# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pedro de Aguado, Historia de Venezuela, t. I
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39947/39947-h/39947-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Carta al Emperador escrita por Francisco de Villanueva, Tesorero de
Paria, en 30 de Octubre de 1534:
«Llegué á dicha provincia en 13 de Octubre de 1534 con el Governador
Ortal, el qual trujo 150 hombres en dos navios, con bastimentos,
rescates i aparejos de guerra en mucha cantidad, médico, cirujano i dos
sacerdotes, todos buenos. Halló los indios de guerra i que hauian muerto
ciertos xripstianos, i 30 destos sanos i siete dolientes en una casa que
está en esta prouincia. Mañana 31 de Octubre parte á Cubagua á traer
ciertos vergantines i navios de remos para subir rio arriba, i deja aquí
casi acabados otros mui al propósito. Y va á traer 120 hombres que dejó
en vna nao en el rio de Sevilla, que por no estar despachada al tiempo
que se partió, no la trujo consigo, i saber ser venida á dicha isla.
Segun su buena diligencia i grandes nuevas de la tierra, i de la
cercanía del mar del Sur, espera hacer grandes servicios á V. M.»
(Colección Muñoz, tomo LXXX).
* * *
«Información hecha en la Villavieja de San Miguel, de la provincia de
Paria, estando en la fortaleza de S. M..... en la costa de Tierra
firme..... á 23 de Octubre de 1534, ante Joanelo Risi, Alcalde en dicha
villa, á pedimento de Gerónimo d'Ortal, Governador del golfo de Paria.
»Refierese que habra ocho dias llegó alli Ortal con la nao San Sebastian
i la carabela San Anton y 140 hombres, armas, municiones, etc., habiendo
además dejado en San Lucar de Barrameda un galeon fletado en que le
deben venir más de otros cien hombres y habian de salir ocho dias
despues de él al cargo de Gerónimo Hernandez de Alderete. A todos ha
dado Ortal de comer y socorros. Trajo Ortal todo género de bastimentos,
artilleria, dos bergantines en ligazon, médico, cirujano, medicinas y
dos religiosos. Llegado á Paria halló á Alonso de Herrera (teniente en
nombre del difunto Ordas, con provisiones del Audiencia de la Española)
con sus dos Alcaldes, Regidores, etc., ante quienes presentó sus
provisiones y fueron obedecidas. Cuando llegó, habria 20 dias que se
habian alzado los naturales de la provincia, á causa que habiendo estado
preso alli Sedeño, Gobernador de la Trinidad, les mandó decir que el
teniente Herrera queria matarles ó tomarles con sus mugeres para
esclavos. Asi alzados mataron cuatro cristianos de dicha villa y puerto
de San Miguel de Paria: mataron además dos religiosos y cuatro
cristianos que habian venido en una piragua de Cubagua á dicha villa á
ocho leguas della estando de vuelta para la isla, y luego, pasando en un
piraguas—un testigo dice que eran 100 piraguas con gran cantidad de
indios caribes—por frente de la villa, mostraron á sus moradores, como
por burla, los hábitos de los frailes y los vestidos de los cristianos.
»Ortal, á un indio de paz que halló en la villa, enbió con vino,
bizcocho y otras cosas de rescate á Turpiari, principal cacique de esta
provincia, con mensaje de ser él venido de parte de S. M. á tener en paz
la tierra y castigar á quien mal en ella hiciese, con otras palabras de
halago para que viniese á él. Fue el indio con orden de volver á los
cuatro dias; y no parece habiendo pasado más de seis. Témese sea espia
de los otros indios, ó que no halló al cacique, ó que ni él ni indio
alguno quiere venir, porque después del levantamiento se han amontado y
quemado muchos de sus buhios y el pueblo do residia el cacique.»
(Véase la carta de Ortal al Emperador, que se inserta como Apéndice.)
Como Geronimo Hortal se paso a Cubagua a juntar la jente que con el
capitan Alderete auia llegado aquella isla, y Alonso de Herrera con
la jente subio el rrio arriua y se alojo a inuernar y hazer vna
barca en la prouincia de Carao.
Ya que los vergantines se yban acauando de hazer, le vino nueua a
Geronimo Hortal como Alderete, su capitan, auia llegado a la isla de
Cuuagua con ciento y cinquenta honbres y otros aderezos y municiones
para la jornada. De esta nueua resciuio muy gran contento Geronimo
Hortal y todos los que con el estauan, y luego se determino que Alonso
de Herrera con toda la jente que alli tenia, diese principio a la
jornada y comencase a suuir el rrio arriua, y el yrse a Cuuagua a uerse
con Alderete y rrecojer los soldados que traia y procurar juntar mas
para yr en seguimiento de Alonso de Herrera[426] dentro de seis meses,
alcanzallo e yrsse juntos, porque Alonso de Herrera se auia de yr poco a
poco y entretiniendo por el rrio ariua.
Determinado y acordado esto, se acauaron de todo punto los uergantines,
y Jeronimo Ortal dio todo poder Alonso de Herrera para rregir y gouernar
el armada y jente de mas del quel se tenia de teniente general, y nonbro
por alguacil mayor a Aluaro de Hordas, sobrino de Don Diego de Hordas, a
quien Sedeño quiso cortar la caueza, como en otra parte se dijo, y se
partio la buelta de Cubagua al efeto dicho.
Alonso de Herrera hizo luego aprestar y enbarcar su jente, y dejando en
la fortaleza de Paria veinte honbres de los mas ynauilitados para
trauajar, questuuiesen alli como guardas della, se partio con los
vergantines que auia echo y uno de los nauios que Ortal auia traido, el
qual no menos trauajo causo a sus soldados que la nao que Ordas auia
metido el rrio arriua, el qual hera tan dificultoso de lleuar que ni con
los uarcos a rremo ni con las velas lo podian hazer nauegar, y tomaron,
por vltimo rremedio, que vna ancora que el nauio traia la echauan atada
a un cable el rrio arriua todo lo que el cable alcanzaua, y luego
tirauan con el cabrestante, y desta suerte lleuaron el nauio asta el
pueblo de Vriaparia, en la qual distancia se tardaron harto tienpo con
tan ecesiuo trauajo quanto de semejante manera de nauegar se puede
ymaxinar que se padeceria. Demas de lo qual les falto la comida, como a
los demas que con Hordas auian por alli nauegado, y aunque en esta
jornada yban muchos de los que con Hordas auian padecido los trauajos
que arriua se an contado ni en caueza ajena ni en las suyas propias no
auian escarmentado; pues rremedio de hazer candela en que aderezar eso
poco que tenian de comer, no le hallaron en muchos dias por estar toda
la tierra anegada, que entraua entonzes el ynbierno. Mas de quando
topauan algunos troncones[427] o rraigones de arboles, que los auia por
alli muy grandes, juntauanse a ellos y encima hazian candela y
aderezauan lo que auia que aderezar para comer.
Llegados con tanta calamidad y trauajos al pueblo de Paria, donde auia
estado Hordas, hallaronle despoblado de poco tienpo y sin ninguna
comida, a causa de que ziertos yndios cariues salteadores, que por alli
zerca bivian, auian dado sobre la gente y naturales del pueblo, y auian
preso y muerto muchos dellos, se los auian comido[428], y los demas que
pudieren escapar, por no uenir a manos de tan crueles enemigos, se
pasaron a uiuir a otra parte. De mas de pretender proueherse de comida
en este pueblo de Paria, lleuaua yntencion el capitan Herrera de si
ouiese o hallase en el tanta abundanzia de comida como quando en el
entro Hordas, ynbernar alli, por no nauegar en tienpo de agua, y por
entretenerse hasta uer si durante el ynbierno venia su gouernador Ortal;
y despues que bio el mal aderezo que alli auia, pasose de la otra uanda
del rrio, a la prouincia de Carao, donde ansi mesmo antes auia estado
con Hordas, y saltando en tierra dejo vn Capitan con algunos soldados en
guarda de los uergantines, y el, con todos los demas soldados, se[429]
entro la tierra adentro en demanda del pueblo o poblazon de Carao,
questaua apartada del rrio dos leguas, y hallaronlo sin jente, aunque
uien proueido de labranzas de yuca, y maiz muy poco, porque en aquella
prouincia mas se dan los naturales por la yuca que por el maiz. Los
naturales se avian puesto en cobro por el temor que tenian a españoles,
por el daño que Hordas les auia echo al tienpo de su partida. Con tan
buen rrecurso y prouision de comida como hen este pueblo allo, Alonso de
Herrera acordo ynuernar en el por las causas dichas; y porque en los
uergantines que tenian echos no cauia bien toda la jente, ni aun se
podian lleuar en ellos los cauallos, acordo de hazer alli[430] vna barca
grande, llana, a manera de las cordouesas que andan por el rrio
Guadalqueui, y asi luego mando comenzar a serrar madera y poner las
manos en la hobra.
La jente estaua diuidida en dos partes, porque los vnos auitauan en el
pueblo de Carao con el capitan Herrera, guardando y haziendo y ajuntando
la comida, los otros rresedian en los varcos, guardandolos y continuando
la hobra de la uarca que tenian entre manos, mas cada dia yban los vnos
a donde estauan los otros; los que rresedian en el pueblo lleuauan del
casaue que hazian a los del rrio, y los del rrio ynuiauan a los del
pueblo pescado y tortugas y otras chucherias que del rrio sacauan; y
porque el camino por donde se tratauan les parecio algo largo para
andallo tan de hordinario, abrio el capitan otro por vna montaña y
sierra que entre medias de los dos alojamientos estaua, la qual, aunque
hera aspera, no dejaua de atajarse por hella parte del camino.
En el qual se escriue como algunos principales vinieron de paz al
alojamiento de Herrera, y como por traicion yntentaron pegar fuego
a los buhios donde los españoles estauan alojados, y como fue
descubierto y rremediado.
En este tiempo dos o tres señores o principales de aquella prouincia
vinieron, como suelen dezir, de paz, aunque su principal yntento fue uer
y conozer la jente española que alli auia, para si fuesen parte echallos
de su tierra. Alonso de Herrera los rresciuio amigablemente y les dio a
entender que su uenida ni estada alli[431] no era para danificalles ni
hazelles mal ninguno, mas de esperar a que pasase el ynuierno y
proueherse de alguna comida o matalotaje para su uiaje, despues de lo
qual se irian. Los yndios mostraron holgarse de la conpañia de los
españoles, aunque en lo ynterior no deuian de tener ningun contento,
pues los ueian señoreados en su tierra, casas y labranzas, y asi se
ofrecieron, aunque finxidamente, de guardar y conseruar el amistad y paz
con los españoles. Herrera les dijo que para que con mas breuedad el y
sus conpañeros se fuesen de su tierra y pueblos, que hellos y sus
súditos les ayudasen a hazer cazaue para su matalotaje, y que teniendo
la prouision de lo que para su uiaje y jornada auia menester, que aunque
no fuese vien salido el ynuierno, se irian el rrio arriua. Los yndios
respondieron que les placia de hazer lo que se les rrogaua, y asi lo
pusieron luego por la hobra. El capitan Alonso Herrera mando, so graves
penas, que no se les hiziese ningun daño a los casiques ni a sus
sujetos, y para que mas a rrecaudo estuuiese la comida que se hazia,
hizo desenbaracar vn buhio o casa de yndios que cerca donde posaua
estaua, y alli hazia poner o juntar todo el casaue que sus soldados, con
sus propias manos, hazian, y el que los yndios traian, no descuidandose
en el mirar por si y uiuir mas rrecatadamente que hasta alli, porque
deuajo de la finjida paz que le auian dado no le hiziesen alguna
traicion donde todos pereciesen; y biendo quan buena maña se dauan a
hazer este jenero de uitualla y que presto ternian[432] lo necesario
dello, mando a la jente que en el rrio rresedian que guardasen los
uergantines, y en la hobra de la varca que pusiesen en horden todos los
aderezos de fragua que lleuauan y labrasen las herramientas y clauazones
que para ajuntar y acauar la uarca eran nezesarios; y con estas maneras
de gastar el tiempo casi todos andauan ocupados y aun trauajados, porque
los mesmos soldados cortauan la madera para el uarco y la traian al
astillero y la labrauan, hazian el caruon para la fragua y lo cargauan,
majauan y martillauan, y yuan por la yuca a las labranzas,
arrancauanla, traianla a cuestas a su rreal, y por sus propias manos la
rrallauan, esprimian y aderezauan para hazer el casaue.
El mesmo trauajo tenian en proueherse de agua y leña, y con estar
ocupados en todos estos trauajos, no heran tan moderados que no hazian
algunos desabrimientos a los yndios de la tierra que de paz tenian y les
seruian, por donde deseasen echar los españoles de su tierra, los
quales, para no ser sentidos de lo que deseauan hazer, y porque para
echallos por fuerca de armas, hellos no heran parte ni hallauan ningun
descuido en los soldados, enuiaron ziertas noches vn yndio de los mas
valientes y osado quentre hellos auia a que con una flecha de fuego
tirada con un arco, pegase fuego al buhio donde los españoles juntauan
el casaue, para que pegadose el fuego en aquel buhio, se les quemase el
matalotaje y las demas casas que alli zerca estauan, y si la ocasion
fuese tal qual hellos deseauan, acudir con sus armas a dar en los
españoles, y si no, con aquel daño serian compelidos a yrse a otra
parte.
Esta ynvencion no la hizo el yndio a quien se cometio tan
yncuuiertamente que no fuese visto por las uelas que uelauan, porque al
tiempo que el yndio tiraba la flecha con el fuego desde lejos, yba
centellando, y acudiendo al buhio donde cayo o se hinco, uiose
claramente la traicion, de lo qual se enojo tanto el capitan Herrera que
determino de vengarse muy a su saluo, enuiando toda la mas de la jente
que alli tenia a los pueblos donde los yndios estauan descuidados por
pensar que no auian sido sentidos, para que, so color de yr a cojer yuca
para hazer casaue como otras uezes lo auian echo, prendiesen a todos
quantos en los pueblos allasen; y para mas descuidallos hizo que no
lleuasen harmas ningunas, lo qual pudiera causalle al capitan mas daño
del que pensaua hazer a los yndios si fueran redomados o guerreros.
Los soldados lo hizieron como su Capitan les mando, y prendiendo toda
quanta gente hallaron en el pueblo, asi uarones como mugeres, los
lleuaron a todos donde Alonso de Herrera auia quedado con otros pocos de
soldados[433], el qual, a los yndios que le parecio que heran para
guerrear y que si se soltauan le podrian danificar, pusolos en prisiones
de hierro, de suerte que no se podian yr, y a los demas ato con sogas
por el pescuezo, como se acostunbraua hazer en semejantes echos. La
jente que en esta ynjusta y cautelossa presa se tomo, pasaron de
trecientas personas, entre los quales auia un yndio estranjero, natural
de Aruaco, aunque muy amigo de estos y casado alli, de grandisima
dispusicion y fuercas y muy gentil presencia, el qual, al tiempo de la
toma, cupo en suerte a un valenciano no de menor dispusicion y fuercas
que el yndio, para que lo atase o amarrase como a los demas hazian. El
yndio se aprouechaua tan bien de sus fuercas que aunque despues llegaron
al efeto otros españoles no lo pudieron sujetar asta que con vn machete
que vno de los soldados lleuaua, le dieron dos o tres golpe en la
caueza, con que le aturdieron, y asi, casi sin sentido, lo aprisionaron
como pretendian.
Este yndio, traido al rreal descalabrado, y biendolo Herrera,
rreprehendio asperamente a los que lo avian echo y lo hizo soltar para
que se fuese o hiziese lo que quisiese, procurando primero curallo de
los golpes que en la caueza tenia. El yndio no consintio[434] que los
españoles le curasen, no fiandose de la cura que le podia hazer quien le
abia descalabrado; mas despues de auerse estado alli algunos dias, se
fue al pueblo y a su modo se curo, de suerte que sano en mas breue
tiempo que pudiera sanar si los españoles le curasen. Y aunque sano y en
su liuertad se uio, nunca dejo de uenir a uer a sus conpañeros y amigos
que presos estauan, trayendoles algunas cosas para su sustento; y con
esta libertad que tenia, lo mas del tiempo entendia en espiar y mirar el
modo que los españoles tenian en uelarse y guardarse y tratarse de la
vna rrancheria a la otra, para que juntando alguna jente yntentar de
soltar a sus conpañeros.
Como el yndio Aruaco junto jente y se puso en enboscada para con
ella librar a sus conpañeros, y lo que le sucedio y se hizo de los
demas yndios presos.
Avnque no es cosa vssada mezclar los echos de los yndios que uoy[435]
con los trauajos que uoy narrando de los españoles, sumariamente dire lo
quel yndio descalabrado, de quien de suso hize mencion, hordeno e hizo
por libertar y sacar de prision a sus conpañeros y por ventura a su
muger, que con los demas presos debia destar.
Este Aruaco, andando con esta ansi[436] de liuertar a sus amigos, junto
entre todos los demas que por alli andauan libres y de las joyas que los
cautiuos tenian escondidos, cierta cantidad de oro, que hellos llamauan
vna haua, que hera vn zestillo pequeño, que no dejarian de cauer en el
mas de mill pesos, y fuese a la prouincia de Guayana, questaua pocas
jornadas de alli, que hera jente con quien los presos, en tienpo de su
liuertad, tenian contrato y conuersion[437], y hablo con el señor y
principal de aquella prouincia, y haziendole sauer el ynfortunio y
prision de sus conpañeros, y rrogandole[438] que le fauoreciese para
libertallos, pues todos heran amigos, y para que la jente fuese de mejor
gana le lleuaua aquel poco de oro que auia podido juntar de lo que les
quedo, que los cristianos lo tomaron, para ayuda a los gastos que en el
socorro se auia de hazer.
El principal rresiuio el presente, sin hazerse mucho de rrogar, y luego
conboco y junto su jente de guerra, que serian asta dos mill
galdules[439], y mandandoles tomar las armas, les dijo el efeto para que
los auia llamado, haziendoles que alli, en su presencia, hiziesen los
acometimientos y horden con que auian de pelear, los quales lo hizieron
con mucha grita y rregocijo, como jente que peleauan con sus propias
sonbras; y despues de conclusa la[440] rrepresentacion uebieron y
bailaron y cantaron conforme a la costumbre que en esto jeneralmente ay
en todo lo demas de las Indias, que quando an de ir a pelear se
enborrachan y hazen grandes bailes y cantos, y los enuio con Aruaco,
diziendoles que fuesen con el y lo ouedeciesen como a su capitan
general.
El yndio Aruaco se uino con su jente de guerra y se enbosco en vna
montaña por do atrauesaua el camino que los españoles lleuauan o seguian
desde su rreal a los uergantines y rrio, para que al tiempo que por
alli pasasen con las piezas e yndios que presos tenian cargados de la
comida, dar sobre hellos y matar los españoles que en su guarda fuessen
y soltar los yndios y dar luego en la demas jente y acaualla, lo qual
hizieran facilmente con esta horden que auia ynbentado si Dios
todopoderosso, por su misericordia, no permitiera que fueran
descuuiertos de esta manera[441]; segun la horden que el capitan auia
dado en su canpo, auia velas y rrondas de a cauallo, y al que le cauia
rrondar el quarto del alua estaua obligado a correr, despues de
amanecido, distancia de vn tiro de arcabuz al rrededor del sitio; y
auiendo salido vn Moran a cunplir con su obligacion, por auelle cauido
aquella noche la ronda, lleuaua vnos perros consigo, los quales
sintiendo el olor de los yndios que estauan en la enboscada, fueron
hazia el arcabuco, y sin osar entrar dentro, comenzaron a ladrar. El amo
se fue llegando a uer lo que hera, y ahotando[442] los perros entraron
en el arcabuco y descubriose la zelada. Los yndios, viendo que heran
sentidos, salieron tras del Moran, y tirandole muchas flechas le
constriñeron a que se rretirase a donde la demas jente estaua aderezando
de partirse con todos los yndios presos cargados de casauo para yr a los
uergantines y rrio, y auiendo de pasar por la enboscada de los yndios; y
se ouieran ya partido sino se lo estorvara el Capitan, que auia oydo el
rruido de los perros, y aunque enteramente no sauian ni pensauan lo que
hera, no consintio que saliesen hasta que el que rrondaua ouiese buelto,
el qual llego, como se a dicho, rretrayendose de los yndios y dando
alarma, con lo qual luego, con la breuedad que el caso rrequeria, se
armaron todos, asi de a pie como de a cauallo, y despues de auerseles
vien azercado los yndios, dieron en ellos hiriendo y alanceando los
auyentaron con arta perdida de muchos de hellos que mataron en el
alcance.
Solos dos españoles hieron[443] los yndios, y el vno fue el Capitan, que
auiendo dado a un yndio vna lancada por vna teta, que lo paso de a parte
a parte, el yndio disparo la flecha y le paso el sayo de armas y lo
hirio. Rrecojida la jente, de los heridos no peligro ninguno mas de
causarles gran dolor en todo el cuerpo las heridas, a causa destar las
flechas vntadas con aji cariue.
Auida esta uitoria, luego determino el Capitan de no detenerse alli mas
tiempo; y haziendo lleuar toda la comida que tenia a los uergantines, el
se rrecogio al rrio con toda la jente e yndios que tenia presos, a los
quales, en pago de su ospedaje, los enbarco en el nauio, para que con
cierta cantidad de oro que por alli abia rrecojido, los lleuasen a
Jeronimo Ortal a Cubagua para ayuda a rreazerse de mas jente. Los
yndios, viendose en el nauio deuajo de cuvierta y que los querian lleuar
fuera de su natural, acordaron prouar fortuna y uer si se podrian
soltar, y una noche, a media noche, alcaron la puerta del escutillon y
con el mayor silencio que pudieron se comencaron a salir vno a uno y
echarse al agua, y nadando se iuan hazia la tierra, y se ponian en
saluo. El que hazia la guardia e vela a este tiempo estaua durmiendo, y
quando acudio o sintio que los yndios se le salian eran ya huidos la
mayor parte de hellos, y tapando de nueuo la boca del escotillon llamo a
sus compañeros y dio noticia de lo sucedido; lo qual sauido por Alonso
de Herrera rresciuio harto enojo por la poca jente que le auia quedado,
y por que no se le fuese la que rrestaua mando luego partir el nauio con
cinco o seis españoles que con pena mando que fuesen en el, porque
tenian todos tan buena esperanza del suceso de su jornada que no querian
boluerse atras por hallarse presentes al entrar de la tierra y gozar de
las rriquezas que hellos mesmos se prometian.
El piloto de la carauela, al tiempo de su partida, manifesto al Capitan
que entre ciertos lebantiscos que en su campo estauan, se vsaua el
pecado de sodomia, que los castigase. Alonso de Herrera rresciuio su
declaracion sobre hello del piloto y lo ynbio luego y procuro averiguar
los que auian vsado y vsauan aquel nefando pecado: confesaron cinco
honbres, que dijeron ser ytalianos, entre los quales auia vno llamado
Joan Maria, natural de Florencia. Este prometia de dar al Capitan gran
suma de dineros porque lo soltase y no lo quemase: los demas, sus
conpañeros deste, afirmauan que podia dar lo que prometia y mucho mas,
por suceder, çomo sucedia, en la hazienda de vn tio suyo muy rrico que
no tenia otro heredero sino a el; mas el Capitan no se curo dello,
queriendo mas castigar aquel delito con la merescida pena que lleuar en
su conpañia quien lo ynficionasse y fuese para mas yndinacion y castigo
suyo y de su jente, y asi los quemo a todos.
Como Alonso Herrera y los españoles que con el estauan, salieron de
la prouincia de Carao y comenzaron su nauegacion y jornada el rrio
ariua, y lo que les sucedio con ciertos cariues que en el camino
toparon.
Era por prencipio del año de treinta y zinco quando de todo punto Alonso
de Herrera acauo de aderezarse para nauegar el rrio arriua en demanda de
su noticia de Meta. Enbarcada toda la jente y bastimentos, ansi en los
uergantines que de Paria auian sacado como en la uarca que en esta
prouincia hizo, comenzo a nauegar con vn genero de tormenta que, con la
marea y brisa que de la mar venia, le sobreuino y alcanço de tal suerte
que estuuieron en rriesgo de perderse en el rrio, porque con las muchas
olas que el uiento y la creciente de la marea leuantauan, se les enchian
los vergantines de agua, tanto que con dificultad y gran trauajo la
agotauan. Algunos no tuuieron este pronostico por uien de su jornada,
porque tanbien al tiempo que salieron de la fortaleza, en el Golfo de
Paria, les tomo otra tormenta donde pensaron perecer.
A bonanza del rrio sin perdida alguna su viaje prosiguieron con algun
descanso, por ayudalles mucho el uiento y nauegar los vergantines a uela
y sin necesidad de rremos. Toparon otro dia de como salieron de Carao,
dos piraguas de yndios cariues que uenian de saltear de los pueblos
comarcanos al rrio arriua. Fueron ciertos soldados en vna canoa de
perlas a tomar las piraguas. Los yndios, desque los uieron zerca,
arrojaronse al agua y dejaron las piraguas con lo que hen ellas traian,
que hera cantidad de quartos de yndios frescos y asados en barvacoa de
los pueblos que auian arruinado el rrio arriua. El Capitan tomo de las
piraguas lo que le pudo aprouechar y lo demas echo en el rrio y mando
quebrar las piraguas.
Prosiguio el armada su uiaje, e ya que hera tarde y que queria
anochezer, vieron cantidad de candelas el rrio arriua de yndios
questauan rranchados. Cudiciaronse los soldados a yr a ellas, por uer lo
que fuesse, y si hen ellas vuiese de que se aprouechar. El Capitan se lo
estoruaua diciendo que las lunbres que se ueian heran de cariues,
conpañeros de los demas cuyas canoas auian tomado aquel dia, con los
quales no podian ganar nada, sino auenturar a que le yriesen algun
honbre o cauallo y muriese rraviando. Los soldados todauia persuadian a
su capitan a yr a uer lo quen las candelas auia, por lo qual, despues de
rrancheados en tierra a la parte de donde las lunbres parescian, y
pasado buen rrato de la noche, Alonso de Herrera tomo consigo veinte
honbres con sus espadas y rrodelas y se fue derecho a donde las lunbres
estauan, y azercandose a hellas todo lo que pudo, conocio ser yndios
cariues, de los quales algunos dormian y otros andauan asando quartos de
yndios de los que auian tomado, y otros hazian barbacoas para asar sus
partes; y considerando el Capitan bien la jente que auia y el sitio y
alojamiento donde estauan, se boluio a sus uergantines sin ser sentido;
y para que el brio y boluntad que los soldados tenian de dar en aquellos
ynumanos yndios y desuaratallos se cunpliese, echo en tierra dos
cauallos y enuio con ellos treinta honbres que antes que amaneciese
tuuiesen tomada las espaldas a la parte de tierra a los yndios, para
quen llegandose con los uergantines por el rrio, los cojiesen en medio y
diesen en ellos a su uoluntad.
Amanecido, el Capitan se partio el rrio arriua en sus vergantines, y no
pudieron llegar tan en breue que ya los yndios no auian sentido a los
que por tierra auian ydo a tomalles las espaldas, con los quales se
comencaron a rreuoluer por las armas y ofenderse los vnos a los otros.
Los yndios heran tan diestros en su jenero de pelear y de tan buen animo
que tuuieron por pundonor no boluer las espaldas a sus contrarios, y asi
se trauo entre hellos vna bien rreñida guazauara, la qual tuuo asta que
la jente de los uergantines salto en tierra con su Capitan, y despues de
juntos todos los españoles peleauan los yndios con mas animo que de
antes, paresciendoles que si no hera benciendo o matando los cristianos
no tenian otro rremedio para escapar las uidas. En el conflicto de esta
guazabara dieron a vn soldado llamado Joan Fuerte, que rreside agora en
el Nueuo Rreyno, cinco flechazos, y pareciendoles a los yndios que con
tantas heridas le tenian muerto, corriendo arremetieron a el para
lleuarselo biuo, y el se dio tan buena maña que de mas de quinze yndios
que lo tenian asido se solto y saluo, por ser honbre de grandes fuercas.
El suceso desta guazauara fue que los yndios murieron todos hen ella,
que no escapo ninguno, ecepto dos, que el vno dellos rreseruaron para
que les guiase algunas poblazones de aquel rrio, y el otro con ciertas
heridas, se echo al rrio, donde a uista de todos le rrecoxio vn cayman y
lo metio deuajo del agua. De la parte de los cristianos quedaron heridos
seis honbres y un cauallo, de los quales murieron los tres.
Conclussa esta guazauara, los españoles se esparcieron por la canpiña,
asi por se rrecrear en uer tantos cuerpos muertos por sus manos, como
por buscar si hallarian algun oro y otras cosas de que se aprovechar, y
biendo la carneceria de yndios que aquellos cariues tenian alli para su
sustento. En el propio sitio donde los yndios cariues estauan
rrancheados, auia ziertos aruoles en los quales uieron estar cinco
yndios de los que aquellos cariues auian traido biuos asta halli, y los
tenian atados en lo alto de estos arboles para quando ouiesen comido los
que ya tenian muertos, matar estos, los quales, como fuesen vistos por
algunos soldados, creyendo estar sueltos, comencaronlos a llamar y hazer
señas para que se defendiesen, y como uiesen que no uajauan, suuieron
arriua y hallaronlos de la forma dicha, y soltandolos lleuaronlos a su
Capitan, el qual allo que uno de ellos hera hijo de un principal o señor
de cierto pueblo que estaua el rrio arriua, zerca del paso de Calaitu,
el qual conto al Capitan, por vn ynterprete, la forma que aquellos
cariues auian tenido en prendelle y cautiuallo a el y a otros muchos
yndios e yndias, estando sus padres fuera del pueblo, y prometiendo al
Capitan que si lo lleuaua a donde su padre estaua que les haria hazer
mucha cortesia y proueher de lo necesario para el uiaje.
En esta rrancheria de estos cariues se detuuo esta armada quatro dias,
asi por tener hen ella que comer del despojo de[444] los cariues traian
rrouado, como por tener necesidad de aderezar el timon de la barca
grande, que no podia nauegar.
Venian estos yndios cariues muy proueidos de hamacas de tela, de las
quales se tomaron muchas, y de gran cantidad de flecheria de todas
suertes para guerra y para caza y para pesqueria. La flecheria de la
guerra traian muy a rrecaudo y de suerte que no se les mojase, y las
demas no tan guardadas.
Como prosiguiendo su uiaje el rrio arriua los españoles, y pasando
por el pueblo de Cabritu, llegaron al pueblo de donde heran los
yndios que hallaron atados en los aruoles, y lo que alli les
sucedio hasta pasar adelante.
Aderezado lo que auia que aderezar en la uarca, el Capitan se partio de
la rrancheria de los cariues con toda su armada y jente, los quales yban
con toda alegria y contento, asi porque con la brissa que corria heran
rreleuados de rremar, porque navegauan a la uela los uergantines, como
por no llouer y hazer tiempo enjuto y auer en el rrio muchas playas, en
las quales saltauan y hallauan gran cantidad de hueuos de tortugas
soterrados en el harena, y algunas de las propias tortugas, con que
allauan muy buen comer.
Con esta bonanza y contento nauegaron algunos dias asta uer llegado
zerca del pueblo de Cabritu, en cuya demanda por entonzes yuan, donde de
golpe les falto el uiento y se les apoco la comida, la qual se les daua
ya por rracion mas limitida[445] y corta que de antes, en tanta
estrechura que auia algunos soldados a quien se daua la rracion de vna
semana, y por ser tan poca se la comian de vna sentada; mas esta falta
suplias las ycoteas y huebos de tortugas que en las playas se tomauan,
como e dicho ya, y algun pescado que en algunos remansos que el rrio
hazia se pescaron.
Con este trauajo se llego al pueblo de Cabritu, el qual hallaron sin
naturales, los quales se auian ausentado porque como del tiempo que por
el paso Ordas auian conocido españoles, no curaron de esperallos y
tuuieron por mejor hazelles el pueblo franco que, poniendose en rriesgo
de ser muertos e presos, defendello. Perdieron el gozo de la llegada a
este pueblo los soldados con no hallar, como no hallaron en el, ninguna
comida ni labranzas ni otras cossas de sustento con que poder rremediar
su ynportuna hanbre. De dos cossas solamente hallaron abundancia, que
fueron, crisoles, que estos yndios hazian para uender a otros de la
tierra adentro para sus fundiciones de oro, segun se entendio de yndios
que despues se tomaron; lo otro heran morciegalos, que auia tantos y en
tanta cantidad, que hazian harto daño a los soldados. A una mulata que
en su conpañia lleuaua vn soldado, persiguieron tanto los morziegalos de
este pueblo, y la trataron y lastimaron tan malamente, que casi muerta y
sin sentido de desangrada por las muchas heridas que los morciegalos le
dieron, la lleuaron cargada a los uergantines, donde la curaron y boluio
en si.
Hallaron que la jente deste pueblo auia poco que se auian ausentado del.
El Capitan, deseando auer algunos yndios para ynformarsse dellos de lo
que le conuenia, tomo consigo hasta ochenta honbres y cinco cauallos, y
caminando en su busca, entro por algunas cienegas y anegadizos, que por
ser uerano tenian poca agua, y al cabo de dos dias dio en vn lugarejo de
hasta doze o treze casas. En ellas estauan las mugeres e hijos de los
dueños, los quales auian ydo a pescar. Toda esta jente la[446] mando
rrecojer el Capitan, con la comida que en el pueblo auia, que hera muy
poca para la que deseauan y era menester para satisfazer la hanbre que
tenian. La comida hera algun maiz y zierto genero de pan echo de
coracones de palmas, lo qual estos yndios de este pueblo tenian por
principal manjar y mantenimiento.
Los padres y maridos y otros deudos de los pressos y moradores de aquel
lugar, desque sintieron que los españoles se lo auian saqueado y les
tenian presa toda la jente, se juntaron para prouando su fortuna con sus
flacas armas y seuiles animos uer si podian liuertad, y auer su jente.
Vinieron en su horden de guerra a dar en los españoles, los quales[447]
fueron sentidos con tiempo, de suerte que tuuieron lugar de preuenir sus
armas, y saliendoles a el encuentro los desuarataron y ahuyentaron con
muertes de algunos yndios que muertos quedaron. A la buelta que el
Capitan voluia de ahuyentar los yndios, hallo a un español que encima de
un cauallo andaua corriendo alrrededor de un matorral donde se auian
rrecoxido cierto numero de yndios: dizese que este español no osaua
arremeter a los yndios y echallos de allí, mas preguntando[448] por el
Capitan lo que hazia, rrespondio que tenia alli zercados aquellos yndios
por tomarlos uibos. Al capitan le parecio que lo hazia de posilanime, y
rreprehendiendole de su poco animo y couardia arremetio a los yndios que
en el matorral estauan, y hiriendo dos dellos, los demas, dejando las
armas en el suelo, se le rrindieron y el los trajo consigo.
Recoxidos todos los españoles, despues de auer avido esta vitoria, y
durmiendo en aquel lugarejo aquella noche, se partieron otro dia,
cargando en los yndios e yndias que tenian toda la comida que auian
rrecoxido, y se fueron a los uergantines, y enuarcandose, caminaron el
rrio arriua siguiendo su derrota y jornada.
Entre otras cosas que se hallaron en el pueblo de Cabritu fueron vnas
calzas de rred y con los yvdos[449] muy gruesos, y preguntose a los
yndios que en aquella prouincia se tomaron que para que heran aquellas
calcas, dijeron que los yndios las vsauan para entrar en las cienigas,
porque unos pescados llamados cariues, que son muy atreuidos y hazen
pressa en qualquiera cosa que topen en el agua, no les mordiesen. Otras
cosas se les preguntaron á estos propios yndios, que no supieron dar
rrazon dellas.
De este pueblo de Cabritu prosiguio su uiaje el General en demanda del
pueblo do heran los yndios que los cariues auian tomado, de los quales
trayan consigo[450] que hallaron atados en lo alto de vnos aruoles,
entre los quales estaua el hijo del principal del pueblo que les
prometio de hazer con su padre que les hiciere toda cortesia, el qual,
rreconociendo la tierra por do yban, dijo como ya se azercaua su
poblazon y naturaleza y el señorio de su padre, al qual llegaron vn dia
ya tarde, por questaua este pueblo apartado del rrio como dos leguas, en
el qual no se hallaron al principal ni su jente o uasallos, que heran
ydos a sus contratos a pueblos circunbezinos: solamente auia las mujeres
y mochachos, que por no ser para caminar se estauan en su casa, los
quales no dejaron de sentir arto temor y pauor de uer la jente quen su
pueblo vian, nunca asta entonzes uista por ellos. Especialmente les
ponia admiracion y espanto el uer los cauallos[451], animales tan
feroces, que consigo los españoles lleuauan, porque por estar como e
dicho, aqueste pueblo apartado del rrio sacaron los cauallos de los
uergantines, y fueron aperceuidos para defenderse si los quisiesen
ofender.
El hijo del principal que los españoles lleuauan consigo, diose luego a
conozer entre la jente que en el pueblo auia, los quales, uiendole y
conociendole y dandoles el quenta de su uenida con aquella jente que lo
traian, se aseguraron y no se ausentaron, como los yndios de otras
partes auian echo, con temor de los españoles. Con esta seguridad las
yndias traxeron o dieron al Capitan de lo que tenian para que comiesen,
diciendo que por no estar alli su casique y maridos no les podian
proueher bastantemente de lo que auian menester. Admiraronse mucho de
uer la mucha agua que los cauallos ueuian, los quales por auer llegado a
aquel pueblo algo cansados y sedientos, fue mandado que les trujesen
agua[452] algunas yndias, las quales desque uieron lo mucho que auian
beuido, dijeron: si estos cauallos comen tanto como veuen, nosotras no
tenemos comida en nuestras casas para solo vno dellos, y si cada uno
destos honbres que vienen con los cauallos beuen otro tanto como estos
an ueuido, no ay jente en toda esta prouincia que los arte de agua.
Despues de auer descansado la jente, esparcieronse los soldados
alrrededor del pueblo por ver si auia algunas comidas, temiendo que no
bendria el casique tan en breue, o que ya que biniesen no sauian la
cortesia que les haria, pues por la mayor parte se gouiernan como tienen
el tenple. Hallaron en vnas cueuas o silos que los yndios tenian
cantidad de maiz, lo qual todo hizo el Capitan rrecojer para su
proueimiento y matalotaje.
Despues de auer estado en el pueblo quatro dias, asomo el señor o
principal, con hasta cien yndios, por una pequeña loma que zerca estaua,
y rreconociendo estar jente estranjera en su pueblo, aluorotose
demasiadamente y mandando a los suyos aprestar las armas, vinose
llegando[453] a su pueblo dando uozes y diziendo que jente podia ser la
de tan loco atreuimiento que estando el ausente ouiesen entrado en su
pueblo, y que menospreciando su persona y el castigo que les podia dar,
se estauan tan de asiento que aun biendolo venir no hazian muestra de se
ir; que si no querian ser todos muertos a sus manos que se fuesen con
breuedad, sin enojarle mas de lo que le tenian enojado, ni lleuarse cosa
alguna. El Capitan, con una lengua o ynterprete que tenia, que lo
entendia, le dio a entender la causa de su uenida alli y el poco daño
que el[454] pretendia hazer, con lo qual no se aplaco nada el casique,
mas apartandose vn poco de los suyos, se llego mas a los españoles
diziendo que se holgaua del seruicio que le auian echo en traherle a su
hijo, mas que no rreciuia ningun contento de que estuuiesen en su
pueblo; que si no queria que los echase con (las) armas que se fuesen y
saliesen luego. Como el Capitan le uio solo zerca de su jente,
paresciendo que con prehender aquel yngrato baruaro haria lo que
quisiese del y de los demas, hizo seña algunos de sus soldados, los
quales antes que el casique pudiesse dar la buelta a los suyos, le
prendieron, diciendole que si no queria pagar con la uida su loco
descomedimiento, que mandase a los suyos que dejando las armas viniesen
con vmildad ante el Capitan, trayendo de lo quen sus casas tuuiesen
para comer.
El casique, viendose preso y questaua en manos de los que le podian
quitalle o dalle la vida, y entendiendo de los suyos, por el aluoroto y
tumulto que entre si tenian, que querian mañerar[455] las armas contra
los cristianos, con grauedad de señor les hablo diciendo que no curasen
de efetuar lo que pretendian sino querian ver su fin, mas conformandose
con la voluntad de los que a el le auian sujetado ó preso, en continente
dejasen las armas y viniesen a ouidiencia con el mantenimiento que
pudiesen. Los yndios lo hicieron asi como les fue mandado, y aplacados
todos, el hijo del casique dio parte a su padre del ueneficio que los
españoles le auian echo en libralle de los vientres de los cariues y la
voluntad que tenian de no hazerle daño, y otras cosas con que lo aplaco
y atrajo a la amistad de los cristianos, a los quales hablo luego muy
mansamente, ofreciendose de hacer todo lo que el Capitan le mandase y
seruillo en todo lo que pudiese, y proueyendole de yndios que le
lleuasen la comida que tenian junta a los vergantines, se fue con ellos
asta el rrio, donde ofreciendose los vnos a los otros muy cunplidamente,
para si adelante se ofreciese ocasion de pasar o uoluer por alli, se
apartaron los vnos de los otros[456], el casique y su gente quedandose
en tierra, y el capitan Herrera y sus conpañeros prosiguiendo su viaje.
En el qual se escriue como prosiguiendo su uiaje Herrera y los
demas españoles el rrio arriua, con grandes hanbres y trauajos,
entraron por el rrio de Meta, padeciendo dobladas misserias.
Salidos del puerto y barranca do auian estado surtos, nauegaron algunos
dias en demanda del rrio de Meta, a quien yban buscando, los quales
fueron de grande aflicion y calamidad para nuestros españoles, porque
demas del trauajo que de llevar los uergantines a rremo tenian y
padecian, les aflixia mucho la hanbre, porque aunque avian sacado alguna
comida del pueblo del principal que tuuieron preso, no fue tanta
cantidad que les pudiese turar mucho tiempo, y ansi procuraban
aprouecharse de la pesqueria ansi con ancuelos como con otros artificios
que consigo lleuauan.
Entre algunas cosas que azerca de las pesquerias les acahecieron, dire
aqui dos o tres, por parezerme dinas de notar, a causa de la estrañeza y
estremo de los pescados[457] que en este opulento rrio ay.
Vn soldado llamado Nauida, estranjero, buen oficial de martillo de
yerro, deseando sacar algun pescado como los demas, para ayuda a su
sustento, echo vn anzuelo al agua y atose el cauo del cordel al braco,
porque no se le sacasen de las manos que no deuiera: asilo[458] vn
pescado o demonio el anzuelo, y tiro con tanto ynpetu que se lleuo tras
si el pescador y nunca mas lo pudieron ver, y asi fue echo mantenimiento
de peces el que pretendia mantenerse de ellos.
Otro soldado, despues de esto, llamado Joan de Auellaneda, que en el
Nuevo Rreyno poblo el pueblo que se llamo Sant Joan de los Llanos,
pretendiendo tanbien sacar algunos pezes para comer, echo al agua su
anzuelo, y no curandose de[459] fijar el cordel en ninguna parte por no
ymitar al soldado Navida a quien su propio anzuelo lo pesco, fuele
tomado el anzuelo de un pez de tanta furia que aun que el hizo lo que
pudo con sus fuerzas y llamo en su ayuda otros cinco o seis conpañeros,
los quales, todos juntos poniendo todas sus fuerzas de tirar del anzuelo
o cordel, jamas lo pudieron sacar, antes se lo lleuaua al agua tras si,
los quales temiendo el suceso del soldado rreferido, soltaron de todo
punto el cordel con arto daño suyo, porque de la fuerza que en tirar
hellos el pescado pusieron, quedaron tan lastimadas las manos y rasgadas
que por artos dias no se les sanaron las llagas ni aun quitaron las
señales. No se pudo ver ni conocer que jenero de pescado fuese este de
tanta fuerza.
Sacose por otros soldados vna manera de pescado estremado por su
propiedad nunca uisto asta entonzes, pero despues se hallaron de estos
peces en los rrios que por los llanos de Venencuela atrauiesan; y era
que asi como el soldado lo sacaua del agua, asi comenzaua a temblar,
casi a perder la fuerza del brazo y de todo el cuerpo, asta que lo
soltaua. Despues de puesto en tierra se llegaron muchos soldados a uer
aquella estrañeza, y meneandolo en tanto quel pez estaua viuo, ninguno
le tocaua o meneaua con alguna cossa quen la mano tuuiese, que no le
tenblase la mano y todo el braco, de suerte que casi no le quedaua
fuerza para tener nada en la mano, mas luego cesaua todo; y esto, como
he dicho, en tanto como esta uiuo, porque despues de muerto no tenia
ninguna uirtud ni ponzoña, antes lo comieron y lo hallaron de muy buen
comer y gusto.
Hera este peze de cuero y no de escama, de echura de vna anguilla, eceto
que la caueza y cuerpo tenia muy gorda y no tan largo como anguilla,
sino algo menor.
Con estos y otros acaecimientos de pescas y muertes de algunos soldados,
llegaron a do atrauiesa el rrio vna zingla[460] de peñas que esta zerca
del rrio de Meta, donde el Comendador Hordaz se uio en trauajo de suuir
y pasar por alli los uergantines, a causa de la gran corriente que las
peñas causavan; los quales no en menos trauajo pusieron esta flota de
Jeronimo Hortal o de Herrera su capitan, que auian puesto a los de
antes. Finalmente, trauajando todo lo que pudieron, suuieron los
uergantines. La uarca en que lleuauan los cauallos, por ser mayor y mas
pesada, no la podian passar, y estando en esta confusion, que no sauian
que rremedio se tener, rrefresco la brisa con tanto ympetu y tan de
rrepente, que lo que se tenia por ynposible lo uieron en un momento
efetuado.
Con este viento paso la uarca aquel rraudal; que no poco contento y
alegria causo a todos, por que les parecio que en auelles sobreuenido
tan buen suzesso en el subir de la varca, que todas las cosas del
descubrimiento o tierra que yban a buscar les sucederia muy
prosperamente.
Luego, pasados del rraudal[461], rreconocieron estar zerca de las juntas
de los dos rrios, Meta y Uriaparia, que alli se llamaua Urinoco. Este
Urinoco se llama Guavyari, como en la jornada de Hordas se dijo mas
largamente. Por señales muy particulares de algunos soldados de los que
antes auian andado por alli, vieron, que les doblo el contento, con el
qual disimularon harta parte de la hanbre que lleuauan, y ansi llegaron
a las juntas, donde se rregocijaron muy mucho y dijeron missa y dieron
gracias a Dios por auellos puesto en el rrio que deseauan; y porque si
Jeronimo Ortal viniese por alli con alguna jente, como auia prometido,
hallose[462] señal y rastro de su viaje y derrota, escriuieron ciertas
cartas y metieronlas en vn calauazo, y tapandolo con zera, porque no se
mojasen, lo pusieron en el braco de vna Cruz alta que, en vnas grandes
peñas que a las juntas de los dos rrios estauan, hizieron.
Por las cartas dauan auiso a Jeronimo Ortal del suceso de la jornada y
de la derrota que lleuauan, y con esto navegando por el rrio de Meta
arriua, se les yban acrecentando y doblando los trauajos donde mas
descanso pensauan tener.
Hera uerano y el rrio traia poca agua, y el uiento les hera contrario
sienpre; auia falta de comida, y auian de lleuar los uergantines a remo,
y por alli era la tierra de mas mala constelacion que la de auajo, con
lo qual enpezauan a enfermar los soldados y a murirse algunos.
Todas estas circunstancias los trayan tan acosados que deseauan, y aun
con animos flacos y locos auia algunos que le pedian a Dios que los
sacasen de aquellas calamidades y trauajos en questauan y los pusiese en
perpetuo cautiuerio y seruidunbre de moros, que les parecia que
livrarian mejor en la sujecion de los ynfieles que en los presentes
trauajos, que con sus propias manos auian tomado; y por pedir o desear
lo que no entendian, permitio Dios que luego viniesen las aguas y
creziesen los rrios, con que crezieron sus trauajos, porque esas pocas
playas que el rrio hazia, en que hallauan algun marisco y gueuos de
ycoteas, con que se sustentauan, se cubrieron con el agua, y asi les
falto de todo punto el rrecurso que en aquello tenian para ayudar a
pasar las hanbres, y aun para lleuar por ellas los uergantines a la
sirga[463]. Demas de esto, los rrecios aguazeros que les davan les
calavan asta las carnes, y en estando la rropa por enjugarse dos o tres
horas, luego criaua gusanos y se podria sin poder ser de prouecho.
Vltra de estos trauajos[464] aflixia mucho a los soldados la barca
grande, por ser tan pesada y cargada, y aun hera ocasion de que
enfermasen y muriesen, por lo qual rrepartiendo entre los uergantines lo
que la barca lleuaua, la dejaron por mandado de su capitan en vna isla
quel rrio hazia. Los demas vergantines ya no los podian lleuar a remo, y
asi por las uarrancas del rrio, que todas eran manglares y arcabuco, los
lleuavan tirando o a la sirga, y si acaso se soltaua o quebraua la soga
con que tirauan, en vn momento boluian atras lo quen dias auian
trauajado.
Despues de auer nauegado con este ecesiuo trauajo treinta dias por este
rrio de Meta, estando todauia el Capitan ostinado en proseguillo, y
uiendo que de todo punto le auia faltado la comida, paro en vna parte
que le parecio comoda para yr a buscar tierra en donde ynbernar, y
porque con la falta de la comida no desmayasen de todo punto los
soldados, mató vnas puercas que traia para criar y rrepartiolas entre
todos, con lo qual se animaron algo y se determinaron de no pasar de
alli por entonzes, mas uer y hazer lo que les conviniese.
En el qual se escriue como despues de auer ynvernado los españoles
en las rriueras de Meta, fue muerto Alonso de Herrera, su capitan,
en vna guazauara que los yndios le dieron.
Con la breuedad que se rrequeria, echo el Capitan Herrera su gente y
cauallos en tierra y mando aperceuir y aderezar los mas sanos y bien
dispuestos, y se partio con ellos en busca de alguna poblazon donde
pudiesen rremediar parte de sus trauajos con hallar que comer, que ya no
deseavan ni procurauan otra cosa.
Caminando con esta demanda, encontraron cierto numero de yndios
salteadores que atrauesauan por aquella tierra, los quales uiendo la
estrañeza de la gente española, tomaron las armas para ofendellos y
defenderse. Los soldados arremetieron a hellos, y haziendoles el daño
que pudieron, los ahuyentaron, forzandolos a que dejasen lo que rrovado
lleuauan.
Tomaronse en el alcanze dos yndios para claridad o guias de lo que yuan
buscando, a vno de los quales se le pregunto por señas donde auia
poblazon; dijo que el los lleuaria a hella. Trujolos engañados de vna
parte a otra ocho dias, sin lleuallos donde tuuiesen ningun descanso,
antes se les doblaua el trauajo con andar y no comer. Constriñeron al
yndio, con alguna corporal pena que le dieron, a que los desengañase y
lleuase a poblado. Entendiendo el yndio la causa de su aflicion, dijoles
que por aquella uanda no avia pueblos ni comida ninguna; que se[465]
pasasen de la otra uanda del rrio, donde se proueerian vastantemente de
lo necesario. El Capitan lo hizo assi, que boluiendose al rrio,
enbarcandose en los uergantines, se paso a la parte de la mano derecha
del rrio de Meta con toda su gente, y dejando los que le parecio en
guarda de los uergantines, se metio por do el yndio los guiaua, que
fueron vnos muy malos anegadizos, y despues de auellos pasado los trajo
algunos dias de una parte a otra sin hallar mas de un buhio despoblado,
sin gente ni comida.
Los que en guarda de los uergantines auian quedado, pareciendoles que su
Capitan con su yndiscreta determinacion, antes procuraua acauallos de
matar que rremediallos, estauan determinados de boluerse con los uarcos
el rrio auajo, lo qual auian dicho a algunos soldados de los que con
Herrera yban, dandoles a entender que si algunos dias se tardauan, que
no los hallarian donde los dejauan, pues no les quedauan que comer. Esto
se lo dijo a Alonso de Herrera, que se andaua tras la guia que lleuaua
buscando comida; y entendiendo el proposito con que auian quedado los
del rrio, dio con toda presteza la buelta y los hallo casi de camino
para partirse, que otro dia despues de como llego auian de nauegar el
rrio abajo.
Con su llegada todos se sogaron[466], y disimulando el Capitan no auer
entendido sus desinos, se paso otra uez de la otra uanda del rrio, y
castigando al yndio con la pena que por auellos traido burlados tantos
dias merecia, lo hizo ahorcar, al qual, por persuasiones que se yzieron
dandole a entender el ueneficio que de rreceuir el sacramento del
bautismo en semejante tiempo se le seguia, lo bautizaron pidiendolo y
consintiendolo el propio yndio, y luego lo ahorcaron, estando perniando
o basqueando, vn soldado, con baruara crueldad, le tiro vna jara y se la
enclauo por vn muslo, y con vn ynumano atreuimiento se llego al yndio
ahorcado y diciendo «perro, daca mi jara» y se la saco de donde la tenia
hincada; al qual soldado, no muchos dias despues, en la primer resfriega
que con yndios tuuieron, le fue dado vn flechazo por el propio lugar por
donde el le auia dado el jarazo al yndio ahorcado, del qual murio casi
rraviando o desesperado; lo qual se tuuo por permision diuina.
El capitan Alonso de Herrera torno a echar su gente en tierra, y dejando
en guarda de los uarcos los mas amigos y de quien mas confianza tenia,
tomo consigo a todos los demas, y metiendose la tierra adentro, despues
de auer caminado algunos dias, llegaron a un crescido arroyo que con
dificultad se podia pasar sin hazer puente, y como el trauajo de hazello
auia de cargar sobre todos, los soldados comenzaronse amotinar
secretamente, sin dallo a entender mas de que con vn secreto concierto
trataron de dar la buelta y dejar al capitan sino quisiese voluerse.
Entendio Alonso de Herrera la platica, y trauajando por su persona todo
lo que pudo y con el fauor de sus amigos, lo mas breuemente que pudieron
hizieron vna flaca puente por do pasaron todos aquel arroyato, y tomando
los de la otra uanda como en carzel o corral, Alonso de Herrera hizo
echar uando publico so pena de la uida ninguno tratase en boluerse; y
con esto ceso la platica por entonces.
Dende a dos o tres dias[467] hallaron cierta poblazon bien proueida de
comida, donde se holgaron y rregocijaron poco mas de dos meses, al cauo
de los quales les fue necesario diuidirse para yr a buscar donde estar
lo que del ynvierno quedava.
Estando diuididos por esta causa, que auia ydo vn caudillo con parte de
los soldados a buscar poblazon para el efecto dicho, los yndios de aquel
pueblo, sintiendo y biendo tan buena coyuntura, se juntaron hasta ciento
de hellos, vien armados, y viniendo sobre el Capitan y los que con el
auian quedado, les forcaron a tomar las armas, con los quales pelearon
vn buen rrato. Los yndios flecharon al capitan Alonso de Herrera de
quatro o cinco flechazos, y a otros cinco o seis españoles. Con todo
esto fueron desuaratados los yndios y muertos la mayor parte dellos.
Aluaro de Hordaz yba a cauallo en esta guazauara[468], y saliendo en
seguimiento de ciertos yndios que ya yuan de huida, se fue a buscar la
demas gente quel propio dia de madrugada auia salido de aquel sitio
donde les dieron la guazavara. Alcanzolos apartados buen rrato, y no
dando quenta del daño que sus conpañeros auian rreceuido mas que de la
guazauara que auian tenido, los hizo boluer a donde uieron y
rreconocieron su total perdicion por las peligrosas heridas de su
Capitan, el qual despues de auer rresceuido los santos sacramentos,
murio dende a siete dias[469] que le flecharon, dejando encargada la
gente a Aluaro de Hordas; y asi mesmo murieron todos demas que en la
guazauara fueron flechados, ecepto Aluaro de Hordaz, que aunque lo
flecharon deuio de ser con flecha sin yerua, y asi no murio.
Sintieron mucho los soldados la muerte de su Capitan, por auellos
tratado sienpre afable y comedidamente y estar muy bien quisto de todos,
y aunque por uerse quitados de tan ynsufribles trauajos deseauan
apartarse del, quisieran que este apartamiento fuera por otro modo y no
por este, que tanto dolor y lastima les causso.
Como tomando Aluaro de Hordas a su cargo el gouierno de la gente,
despues de aver echo vn parlamento a los soldados sobre lo que
deuian hazer, dieron la vuelta el rrio abajo hasta llegar a
Perataure.
Muerto Alonso Herrera de la manera dicha, y auiendo nonbrado por su
theniente a Aluaro de Hordas para que rrigiese y gouernase la gente y
canpo como le paresciese, los soldados pasaron por este nonbramiento sin
hazer hen ello ynouacion alguna por conoscer a Aluaro de Hordas, que de
mas de ser cauallero era muy afable y bien quisto de todos y honbre
prudente, entendido y de buen yngenio, el qual azeto el cargo porque le
parecio que rresceuian de ello contento los soldados y aun por mandar
antes que ser mandado; y pareciendole que el pretender pasar adelante
con la enpressa hera en vano, asi por la poca gente que auia, porque de
la gente y soldados que de Paria salieron a esta sacon ya no auia mas de
ochenta o nouenta, que todos los demas los auia consumido el rrio y
trauajos del, como por conozer de los soldados que aunque el lo quisiera
hazer, hellos se lo auian destoruar e ynpedir, y aun si les pareziese
forcallo a que se boluiese, por lo que antes que Alonso de Herrera
muriese auia entendido dellos y aun vistoles yntentar, acordo ganalles
por la mano, para con esta manera de anticipazion atrahellos mas a si y
tenellos mas propicios, sobre lo qual les hablo teniendolos a todos
juntos, poniendoles y trayendoles a la memoria, para consolarlos de su
perdizion, quantos enperadores, rreyes y grandes señores auian comenzado
descubrimientos y conquistas de tierras no uistas, conforme a la
potencia de sus estados, y despues de auer gastado mucha parte de sus
rriquezas y andado[470] lo mas del camino, dar buelta sin auer hecho
ninguna cosa memorable, con perdida de sus gentes y canpo; y que pues
esto auia pasado por personas tan poderosas y principales, que teniendo
ellos tan justas causas para no pasar de alli, no les seria cosa muy
afrentosa el bolverse, pues en todo les hera tan contraria la fortuna, a
la qual otros capitanes muy poderosos y briossos ejercitos no auian
podido rresistir ni tener de su uando por uia de fuerza, quanto mas vnos
soldados tan destrozados, trauajados y deuilitados como hellos estauan
de las hanbres, trauajos y calamidades que en aquella trauajosa y larga
nauegacion auian traido, donde se les auian muerto todos los mas de sus
conpañeros, y los pocos que presentes estauan auian quedado tales de los
trauajos pasados que poco numero de henemigos bastaua a destruillos de
todo punto; que para ultima rruina y perdicion suya auia sido Dios
seruido de quitalles el Capitan que asta alli, con discreta sagazidad,
los auia traido y gouernado tan afablemente, cuya muerte les hazia
tanta falta para pasar adelante quanto entre todos los presentes no
entendia que ouiese quien la pudiese suplir; que aunque los animos y
brios no estauan consumidos como las fuerzas, no hera bastante causa el
parecelles a todos que heran parte para entrar entre muchos enemigos,
proseguir su jornada, pues no todas uesces suplian los animos el defeto
de las fuerzas, sino quando la fortuna del Capitan o del exercito hera
tal que por el suceso de los acaecimientos se conocia claramente el
fauor de los hados, los quales son las principales fuerzas de los
ejercitos, y que todo esto conocia y auian conocido en contrario de si
mismos en todo el discurso de aquella su jornada; quel tenia por cosa
mas que temeraria el querer pasar de alli para arriua, como todos los
mas la mostrauan; que pues hellos no heran los primeros a quien la
fortuna auia derrivado y hecho voluer atras de sus buenos principios,
que no se les podian[471] seguir ninguna ynfamia en voluerse,
especialmente siendo el pasar adelante rremate y perdicion de todos los
que quedauan, y que podian llegar a parte donde ni pudiesen boluer atras
ni pasar adelante, dando por su parezer que pues todas las cossas les
heran contrarias, como por lo que auia dicho constaua y parescia, que se
voluiesen a buscar nueuas entradas donde pudiesen rrecuperar lo que allí
auian perdido, y que si algunos ouiese que les pareciese que se deuia
hazer lo contrario que lo dijesen, dando las causas en que fundauan su
parezer, y que lo que los mas acordasen aquello se efetuase, lo qual se
hiziese con brevedad, porque se proueyesen de comida con tienpo para
hazer lo que se determinase.
A todos les parecio que se deuia poner en hobra lo que Aluaro de Hordas
dezia, ansi por tan justas causas que para hello daua, como porque demas
de tenerlo los mas en voluntad, deseauan grandemente uerse fuera de
aquel tan enfermo[472] y trauajoso rrio, en parte donde pudiesen
descansar de los trauajos passados y rreformarse.
Rresulutos todos en el parezer del capitan, luego se proueyeron de
comida de algunas labrancas que no muchas jornadas de alli estavan, lo
qual yendo a traher, procuraron los yndios que lo auian senbrado,
defendersela; mas aunque flacos y enfermos los españoles lo hizieron tan
uien, que los yndios no les danificaron en cosa alguna, mas de hirilles
vn cauallo de dos que lleuauan solos, el cual dende a poco murio
rrauiando, y fue rrepartido y comido entre todos, y tomando el mayz que
pudieron y ouieron menester, dieron la buelta y se enbarcaron y
comenzaron a nauegar agua auajo.
Auiales quedado vn solo cauallo, el qual boluian consigo, y por dar
pesadunbre a los soldados del uergantin en que iua lo mataron de
conformidad, dando a entender a su Capitan que el se auia muerto.
Rresciuio enojo del matar del cauallo Aluaro de Hordas, y deseando
castigar al que lo auia echo, pero curo[473] aueriguallo y no pudo, y
asi lo rrepartio entre todos, que no les fue pequeña fiesta.
Lo que del rrio de Meta auian andado en treinta dias agua arriua, lo
uoluieron a desandar agua abajo en poco mas de un dia que tardaron en
llegar a las juntas de este rrio de Meta con el del Guayaure o Paria,
donde hallaron por la grande ynundacion de entranbos rrios, las altas
peñas donde auian dejado la cruz y las cartas de auiso que arriua dije,
todas cuuiertas de agua, que casi no conocian la tierra. Prosiguieron
con su vuelta por el rrio Uriaparia abajo, y ni curaron de tenerse en
ninguna parte ni en el camino se hallaron quien les estoruase el pasaje.
Para un solo soldado fue desgraciada la nauegacion del rrio auajo, que
de muy considerado perdio la vida, y fue de esta manera: este
desgraciado soldado venia sentado a la proa de vno de los uergantines,
el qual auia de pasar por junto a unas peñas que el rrio tenia
descuviertas, y con la furia que el uergantin lleuaua paresciale al
soldado que yva derecho a dar en las peñas, donde no podia dejar de
hazerse pedazos; y pretendiendo saluar la uida, se arroja del vergantin
a una de las peñas, la qual con la lama y umidad que sobre si tenia
estaua muy rresvalosa, y no obo puestos los pies sobre hella cuando
rresualando dio consigo en el rrio sin que mas paresciese. «El que
gouernaua el vergantin, gouerno tan bien que aunque aquel desgraciado
soldado le parescio que no podia escapar no rresciuio daño ninguno, y
el se quedo en el rrio» por la ocasion dicha[474].
Al cauo de quinze dias que dieron la vuelta, llegaron a la isla de
Gaspar de Silua o Perataure, que esta a la boca de este rrio de
Uriaparia, y lo que nauegando agua arriua anduvieron en cinco meses de
nauegacion, lo tornaron a desandar en solo quinze dias, sin otros treze
meses que en todo el descurso de la jornada gastaron, desde que salieron
de la fortaleza de Paria hasta esta llegada de Perataure, que por todos
fueron diez y ocho meses de jornada tan trauajosa quanto no se puede
encarezer por escrito.
En el qual se escriue como Aluaro de Hordas y los demas españoles,
despues de auer pasado gran tormenta en la mar, aportaron a la isla
de Cubagua, y Jeronimo Hortal, questaua en la Trenidad a esta
sazon, se paso a Tierra fyrme, al puerto de Naver, sauiendo la
perdida de su gente.
Luego que allegaron a la isla de Perataure, como tenian tan propinqua la
nauegacion de la mar, la qual es mas peligrosa y fragosa a causa de los
grandes mouimientos y alteraciones que hen ella hazen los vientos, que
la de los rrios y nauegaciones de aguas dulzes, comenzaron aderecar sus
uergantines y a rreparallos de todo lo que tenian necesida de
aderezarse; y temiendose quen la fortaleza de Paria no estuuiese
Geronimo Hortal con gente para seguir su nauegacion y los hiziese boluer
otra vez a proseguir su jornada, acordaron no llegar a hella, y asi se
partieron la costa en la mano, en demanda de Cuuagua.
Yendo navegando les dio tan gran tormenta que a[475] uno de los
vergantines, cuyo arraiz hera vn Andino, dio con el en tierra, donde se
hizo pedazos, sin que peligrasse persona alguna. Los demas barcos yban
prosiguiendo su uiaje y sustentandose contra el biento lo mejor que
pudieron.
Vn soldado de los del uergantin quebrado, llamado Perdomo, buen peon y
nanador, lo mas presto que pudo se fue la costa auajo y comenco a dar
uozes a los uergantines que yvan nauegando. Fue oydo por vno dellos, y
rreparandose a uer lo que hera, el Perdomo se echo a la mar y nadando
llego al barco, que lo esperaua, y rrecogiendolo dentro, dio noticia de
la perdida de sus conpañeros; mas no pudieron alcanzar al uarco o
uergantin donde yba Aluaro de Hordas, y asi se ouieran de quedar
perdidos aquellos españoles si Dios no permitiera que la tormenta se les
boluiera con tienpo contrario, que los hizo a todos arriuar y boluer
otra vez a Perataure, donde supieron el suceso de la perdida del
uergantin de Andino.
Determino Aluaro de Hordas de quel vno de los uergantines fuese a la
costa donde estauan los españoles esperando su rremedio, que los
rrecoxiese y trujese.
En este tiempo, auiendose diuidido los perdidos a buscar comida o algun
marisco para comer, la costa adelante, los que auian quedado en el lugar
donde auian salido, aderezando o dando horden como de la propia madera
del uergantin quebrado hazer algun pequeño barco en que salir de alli,
vieron benir cinco piraguas de yndios hazia donde hellos estauan, que no
poco temor y alteracion los causo, por no tener armas con que ofender ni
defenderse, que por auerse descuidado y auellas dejado en la orilla de
la mar fueron cuuiertas con la creciente, y asi acordaron de meterse la
tierra adentro, en vnas montañas o arcabucos que zerca tenian, donde se
ascondieron. Los yndios llegaron con sus piraguas aquel lugar, y uiendo
que no auia quien les ofendiese, saltaron en tierra y tomaron lo que
mejor les parecio o todo lo que quisieron, y dieron la buelta,
prosiguiendo su uiaje.
Idos[476] los yndios, llego el uergantin quen busca de los perdidos
venia, y no allando alli a nadie nauego la costa auajo y uio a los que
andauan mariscando o buscando comida a la orilla de la mar, y
rrecogiendolos se uoluio a Perataure, donde auia quedado Aluaro de
Hordas. Dieronle rrelacion de la gente que faltaua, questaua escondida
por temor de los yndios, de lo qual rreciuio gran pesadunbre; y sabido
que las piraguas de los cariues auian llegado a la costa, determino de
yrlas a buscar el rrio arriua: puso en salto o enboscada con sus
uergantines en cierta parte del rrio, para si las piraguas pasasen,
tomallas. Quiso su fortuna que pasaron de noche, al tienpo que las uelas
se auian durmido, y quan oyeron el rruido de los rremos o canaletes, ya
las piraguas yban lejos; fueronlas siguiendo, y como hera de noche
houieronse de yr con su honrra, eceto vna que deuia de ser de mal
navegar, que se quedo trasera y por no ser tomada se metio entre vnos
manglares del rrio, donde todavia fue sentida por los españoles.
Tuuieronla zercada asta que fue de dia; e los yndios, entendiendolo,
saltaron en tierra y escaparon sin ser tomado ninguno.
Los de los uergantines tomaron la piragua y no hallaron en ella rrastro
de cristianos; porque si aquellos yndios cariues ouieran tomado los
españoles que faltavan, no dejaran de hallar algun quarto o sangre de
hellos; y asi Aluaro de Hordas perdio la sospecha de que fuesen muertos
y torno a ynviallos a buscar, a los quales allaron en el propio lugar
donde se perdieron, que auian salido del arcabuco.
Holgaronse los vnos con los otros de su rrestauracion, y juntaronse otra
buelta en la isla de Perataure. Tornaron a proseguir su uiaje para
Cubagua, y porque al tiempo de la tormenta ya dicha se aparto otro de
los vergantines, y asta entonzes nunca auian hallado rrastro ni tenido
nueuas del, acordo Aluaro de Hordas de ir a dar uista a la fortaleza de
Paria, por si auian aportado alli, y tanbien por uer si hallarian algun
rrecurso de comida, que ya no lleuauan ninguna.
Llegados a la fortaleza no hallaron mas que rrastro de auer estado en el
gente, lo qual les fue contento, por creher por aquella señal que no
serian perdidos sus conpañeros; mas el contento no fue tanto que vastase
a moderar el sentimiento que la hanbre les hazia tener, la qual
rremediaron en alguna parte con cierta cantidad de cueros de manati
podridos que allaron por el suelo o muladar, y con muchos bledos que en
aquel sitio auia, de los quales cojieron todos los que pudieron para
matalotaje, y aun de este jenero de comida no obo en tanta abundancia
que les vastasse a sastisfascer la hanbre que tenian. Mas[477] al fin
con ellos se sustentaron lo mas del tienpo que nauegaron, en el qual
nunca les dejo de sobrar ynfortunios y trauajos, asi de sospechas por
perderse de uista algunas ueces los vnos a los otros, como porque de
todo punto les faltase el comer en el camino, lo qual rremediauan con
llegarse algunas tardes a tierra y cojer algunas cosas de las que la mar
suele criar en sus rriueras.
Estando vna tarde Aluaro de Hordas surto en vn puerto buscando desta
comida que e dicho, llegaron dos barcos que yvan a donde estaua Geronimo
Ortal, a la Trenidad, con algunas cosas de prouision para su jornada, el
qual estaua halli rreaziendose y juntando su gente para yr en busca de
Alonso de Herrera el rrio arriua, y se auia rrecogido a aquella isla a
juntar su gente por rrespeto de que los yndios de Paria le auian
flechado ciertos soldados con yerua y lo auian echo salir de alli.
Los de los varcos, que yvan a donde Geronimo Hortal estaua, dieron a los
otros la comida que pudieron, y ovieron dellos rrelacion de la muerte de
Alonso de Herrera, y de todo el suceso de la jornada, y con esto se
apartaron los vnos de los otros los uergantines. Los dos dellos, que
heran en donde yua Aluaro de Hordas y otros, fueron a Cubagua, y el otro
vergantin, con vna piragua en que yvan ocho soldados, aporto a la isla
Margarita, donde les hizieron todo buen rreciuimiento y cortesia y les
dieron muy bien de comer; y dende[478] a pocos dias se tornaron a
enbarcar y se fueron a la isla de Cubagua, donde fue tanta la falta de
comida que auia que casi los propios uezinos no tenian que comer, y asi
los de los primeros vergantines, sino fueron algunos que tenian amigos
conocidos de tienpo uiejo, todos los demas se fueron a posar a la
yglesia, y los del otro uergantin, que despues llego por uia de la
Margarita, se aposentaron en el ospital, y de alli salian de noche a
pedir por Dios para su sustento, que lo tenian los mas por mayor genero
de calamidad y trauajo que todos los pasados juntos.
En este tienpo proueyo Dios de que el Sumo Pontifize concediese cierto
jubileo, con que despues de echas ciertas hobras santas y pias, diesen
de comer a tres pobres tres dias. Este jubileo, asi como fue vtil a las
animas de los vnos, asi fue confortatiuo a los cuerpos de los pobres,
que en aquellos dias comieron como conuidados del Padre Santo.
Llegados los uarcos a la Trenidad dieron auisso al Geronimo Ortal de la
perdida y buelta de su armada. Sintiolo mucho, y uiendo que con los que
alli consigo tenia no era parte para suuir el rrio de Paria arriua, ni
menos para sustentarse en aquella isla, saliose della con toda la gente
y vinose a Tierra firme, a vn puerto llamado Neveri, mas uajo del puerto
de Maracorpima; y dejando a rrecaudo la gente que alli tenia, paso a la
isla de Cubagua, a uer si podia atraer a si algunos de los soldados que
avian salido de Paria, para uoluer a conseguir su demanda de Meta. Mas
los soldados estauan tan escarmentados de los trauajos del rrio que
nunca jamas quisieron condezender con su peticion, sino fueron dos o
tres, que confiados de la mucha amistad que con Jeronimo Ortal tenian, y
por no andar limosneando en Cubagua, se voluieron o fueron con el a
Neveri, donde tenia la demas gente; y asi hago distencion en este lugar,
porque asi como se muda aqui la jornada y derrota de Paria, asi ay
nueuos[479] sucessos y acaecimientos, como en el siguiente libro se
uera.


EN EL LIBRO SEXTO CONTIENE[480] COMO PASADO JERONIMO ORTAL A TIERRA
FIRME, SE DIO A HAZER ESCLAUOS, Y ENTRADOS LA TIERRA ADENTRO, EN EL
QUAL TIENPO LLEGO Á LA PROPIA PROUINCIA VN CAPITAN BATISTA, ENUIADO
POR ANTONIO SEDEÑO DESDE PUERTO RRICO, EL QUAL SE ENTRO A YNVERNAR
LA TIERRA ADENTRO CON LA GENTE QUE TRAIA. HORTAL[481] TENIA POCA
GENTE; YNUIO VN CAPITAN SUYO, LLAMADO NIETO A[482] A HAZER ESPALDAS
A OTROS SOLDADOS QUE LA TIERRA ADENTRO ANDAUAN RRESCATANDO ZERCA DE
DONDE ESTAUA ALOJADO EL CAPITAN BATISTA, EL QUAL ENOJADO DE QUE LA
GENTE DE GERONIMO ORTAL SE LE AZERCASE TANTO, EMVIO ZIERTOS
SOLDADOS SUYOS A QUE DESCONPUSIESEN Y DESARMASEN AL CAPITAN NIETO:
HIZIERONLO ANSI. AFRENTADO DE ESTO, JERONIMO ORTAL Y LOS SUYOS
FUERON A MARACAPANA, DONDE A LA SAZON AUIA LLEGADO EL CAPITAN
RRODRIGO DE UEGA CON MAS GENTE, YNUIADA POR SEDEÑO. DIO HEN ELLOS
ORTAL Y LOS SUYOS; DESARMARONLES Y QUITARONLES LOS CAUALLOS Y
QUANTO TENIAN, Y LUEGO FUERON A DAR SOBRE EL CAPITAN BAUTISTA Y LOS
SUYOS, A LOS QUALES ASI MESMO DESBARATARON. CON ESTAS VITORIAS SE
HIZO DE GENTE Y ARMAS JERONIMO ORTAL, Y SE ENTRO EN LA TIERRA
ADENTRO EN DEMANDA DE META, DONDE SUS PROPIOS SOLDADOS SE
AMOTINARON CONTRA EL Y LE DESCONPUSIERON Y ENVIARON A LA COSTA, Y
NONBRARON DOS CAPITANES QUE LOS RRIGIESEN Y GOUERNASEN.
PROSIGUIERON[483] SU JORNADA; FUERON A DAR A LAS PROUINCIAS DEL
TOCUYO Y BARQUISIMETO, DONDE HALLARON AL CAPITAN MARTINEZ CON LA
GENTE DE FEDERMAN, POR EL QUAL FUERON LOS DOS CAPITANES DEPUESTOS
DE SUS MANDOS Y ENVIADOS PRESOS A CORO, Y LA GENTE SE QUEDO CON
FREDEMAN. HORTAL SE FUE A SANTO DOMINGO, DONDE DESPUES DE AVER
TRAIDO CIERTOS JUECES SOBRE SUS NEGOCIOS A TIERRA FIRME, MURIO DE
ENFERMEDAD QUE LE DIO.
En el qual se escriue como Jeronimo Hortal envio Augustin Delgado
con gente hazer esclauos al pueblo del casique Guaramental, el qual
se conuido con la paz y rreciuio amigablemente a los españoles.
Geronimo Hortal, viendose desanparado y aun negado de los suyos y que
tenia poca gente para salir con ninguna jornada que a lo largo
yntentase, acordo aprouecharse del rremedio que todos los mas en aquel
tienpo vsauan para remediar sus necesidades, que hera hazer esclauos,
para lo qual el tenia vna zedula del Enperador, que en aquellos tienpos
hera muy facil de alcanzar y dificil[484] de guardar, porque si los que
hazian los esclauos guardaran la horden o ynstruccion que el Rrey les
daua, que tuuiesen e hiziesen en el hazer de los esclauos, es uerisimo
que nunca se despoblaran ni arruinaran tantas prouincias como se
destruyeron con la ynsaciable cobdicia de las gentes que entonzes
pasauan a Indias; porque si el Rrey dezia podreis tener por esclauos
aquellos que los señores naturales de la tierra tienen por tales y os
uendieren, juntauanse los que heran en la consulta o conciliabulo y
dauan vn albazo[485] en vn pueblo y prendian al señor o casique y a
todos sus uasallos e despues de conocido quien hera el principal
dezianle que si se queria aber libre que les uendiese aquellos yndios
que en su pueblo auian tomado, que le darian tal y tal cosa. El señor o
casique, por uerse libre, deziales que los tomasen graciosamente, que el
no queria nada por ellos. Amedrentauanle o persuadianle para que
pareciendo[486] ante el juez o behedor que el Rrey tenia alli para
rregistrar los esclauos y ber que no vuiese fraude en el hazellos, el
qual muchas vezes hera hen ello, y que digese quel auia uendido aquella
gente a los cristianos. El casique lo hazia como los españoles se lo
pintauan, y asi se uoluia a su pueblo solo y desaconpañado, y quando
mucha cortesia le hazian, le dauan alguna de sus mugeres para
contentalle, y en pago de sus uasallos le dauan quatro niñerias, quen
España baldrian diez maravedis, y con estas cautelas y otras semejantes
es cosa averiguada que se hizieron todos los mas de los esclavos, y se
rrouaron y tomaron ynfinidad de haciendas; a los quales autores y
perpetradores de estos maluados echos se a uisto pagar sus engaños en
esta vida con miserables trauajos y muertes y en la otra estemos ciertos
que no quedaron sin el castigo que la grauedad de sus culpas y pecados
merecieron.
No digo esto por Jeronimo Ortal, el qual en parte hera tan buen
cristiano que por no consentir que se les hiciese agrauio a los yndios
ni se les rrouasen sus haciendas, procurauan los soldados y capitanes
que lleuaua que no saliese con ellos a ninguna parte de las adonde avian
de yr a hazer esclauos.
Estando, pues, Jeronimo Hortal en esta prouincia de Neueri,
sustentandose con este genero de aprouechamiento, tuuieron noticia de
algunos yndios comarcanos adonde el estaua, que por ser tan ladinos se
auian sustentado y conseruado en paz con los españoles, de que
ciertas[487] jornadas de alli estaua vn principal o señor muy poderoso,
de mucha gente y rriqueza, llamado Guaramental. Mouieronse los soldados
con mucha alegria, para ir a dar salto en aquella poblazon, mas el
Capitan estuuo perplejo en ello, por querer el yr en la demanda, lo qual
los soldados procurauan estorualle e ynpedille, sauiendo su condicion,
que les auia de yr a la mano en sus demasias; y asi le conuenzieron a
que se quedase en aquel sitio y enuiase con cinquenta honbres Augustin
Delgado, que hera tenido por honbre espirimentado en negocios de guerra,
por auerse hallado en algunas entradas de las que de las yslas de
Canaria suelen hazer a Uerueria y asi mesmo en las Indias en algunas
guazauaras y guerras entre yndios, donde se auia señalado por buen
soldado.
Este Agustin Delgado es el que Hordas dejo en la fortaleza de Paria, que
despues se confedero con Sedeño, como atras queda dicho, y conociendo
quan buen honbre hera para la guerra de yndios, lo auia atraido a si
Geronimo Hortal, y hera por el y por todos sus soldados tenido en mucho;
pues como e dicho, a persuacion de los soldados se cometio esta entrada
de Guaramental a Agustin Delgado, para que como capitan fuese con
aquella gente y hiziese lo que conuiniese.
El casique o señor Guaramental, teniendo noticia de como los españoles
yuan a su poblazon y prouincia, acordo ganalles por la mano, enseñado
del exenplo y deciplina con que beia biuir[488] a otros principales que
tenian y conseruauan el amistad de los españoles, y enuio mensajeros al
camino a Agustin Delgado con algunos presentes asi de oro como de otras
cosas de comida, rrogandole que le rreciuiese en su amistad, la qual el
le prometia de sustentar todo el tiempo que por alli anduuiese, y que se
fuese derecho a su pueblo con toda su gente, que el les proueheria de
todo lo necesario. De esta enbajada no se holgaron nada los soldados,
por zessar con hella la esecusion de sus desinios, que heran pura
codicia.
Al fin, el capitan Agustin Delgado, conformándose con lo que hera
rracon, rresciuio amigablemente el mensaje y enbajada del señor
Guaramental, dando por rrespuesta a sus criados que el haria todo lo que
su señor le ynuiaua a rrogar, y asi se fue pacificamente aposentar y
rranchear al pueblo de Guaramental, donde el señor o principal lo
rresciuio con toda alegria y aposento a el con todos los que con el yban
en vna rramada[489] que de las puertas adentro de su casa o zercado
tenia, en que holgadamente se aposentaron todos los españoles y sus
jumentos y seruicio.
Hera esta rramada de sola vn agua, echa asi a posta por rrespeto de
gozar del fresco entre dia, que el calor hera molesto y pesado.
Este cercado, donde este casique tenia esta rramada, hera de gran compas
y cuadrado, echo a manera de fuerza o fortaleza, y ciertamente entre
hellos hera tenido por cosa muy fuerte, porque todo el hera echo de
palos o arboles muy entretejidos y guarnecidos de crecidas espinas o
puntas muy delgadas, de que naturaleza los armo, con que tenian tan
fortificado aquel sitio que no hera parte ninguno arrimarse a el sin ser
lastimado de las puyas que todos los arboles tenian en si. Dentro de
este zercado tenia el casique o señor demas de las casas o buhios de su
morada, que en su especie heran muy principales, y dentro de estas casas
otros muchos aposentos, que heran como casas de despensa y prouision de
las cosas nezesarias para la guerra, asi de armas de todo genero,
conforme a su modo y usanza, como de bastimentos y bituallas de carne y
maiz y otras comidas de que hellos vsan, y uino echo de maiz y de yuca,
que es su principal sustento; de todo lo qual mando el casique o señor
Guaramental prouer bastantemente al capitan Agustin Delgado y los que
con el estauan, de suerte que sienpre les sobraua todo, porque no osauan
los yndios hazer otra cosa por conozer del senblante y gesto de los
soldados, y aun de su codicia, que deseauan que se les diese ocasion
para saquealles el pueblo y hazelles otros daños que en semejantes actos
se suelen rresceuir.
En el qual se escriue como Agustin Delgado paso con los españoles y
con muchos yndios amigos de Guaramental, a la poblazon de Arcupon,
la qual rrouo y saqueo y arruino.
A cauo de ziertos dias que los españoles estuuieron en este pueblo de
Guaramental, aunque nunca les faltaua nada de lo nezesario para su
sustento, sienpre les sobraua la cudizia de lo superfluo, y uiendo que
por todas uias estauan opresos y atasados para, conforme a buena
disciplina, no hazer mal ni daño a esta gente en cuya poblazon estauan y
de cuya hazienda se sustentauan, dijeronle[490] al casique si en comarca
de sus terminos auia algunas poblacones de gente con quien el tuuiese
enemistad, que se lo digese, que hellos vengarian las ynjurias que le
ouiesen echo. El casique se holgo de la pregunta, porque en tienpos
pasados auia tenido guerras con cierto principal vezino suyo, llamado
Arcupon, en las quales le auian despojado de una alaguna[491] de
pesqueria, que el y sus pasados abian siempre tenido y poseydo para su
rrecreacion; y asi les dijo que zerca de alli estaua este casique
Arcupon, que hera su enemigo; que si querian yr que el les daria guias
que los lleuasen y gente de guerra que les ayudasen a pelear.
Los soldados, ynportunando a su Capitan que efetuase aquella jornada,
para que hellos ouiesen algun prouecho y rrestaurasen lo que auian
dejado de rranchear en aquel pueblo, azetaron y conzertaron la yda para
otro dia.
El casique Guaramental, de la gente que alli mas a mano hallo, junto
nueuecientos yndios de guerra, y sacando las armas necesarias de las
casas y buhios de deposito de municion que tenia, por su propia mano,
las rrepartio[492] entre su gente, a los quales con ciertas cerimonias
entre hellos vsadas, les hizo vn parlamento, mandandoles lo que auian de
hazer, y nonbrandoles vn capitan a quien auian de ouedecer, les mando
que fuesen con los españoles, y lo que su capitan Delgado les mandase,
aquello hiziesen.
Todos juntos se partieron ya que queria anochezer, por yr amanezer al
pueblo que yvan a saquear, para no ser sentidos, el qual estaua rriuera
de un rrio pequeño, llamado Dunare, viciosisimo[493] de todo genero de
arboles y frutas de Indias, fresco y de apacible y agradable tenple, y
muy proueido de todo genero de caza y pesqueria. Caminaron toda la
noche; al alua, ya que amanescia, dieron en el pueblo; hizieron el
estrago que pudieron, rrouando y matando, y es cierto que lo que tocase
a matar, mas daños y crueldades hazian los yndios amigos que lleuauan
que los españoles, porque son de su natural tan crueles los yndios, que
pocas ueces dejan con la uida a sus contrarios rrendidos, si no es
algunas criaturas de poca hedad, a quien hellos puedan criar y hacer a
sus costunbres; y si es de casta de españoles no ay perdonar, aunque
sean de teta, porque piensan que en creziendo los han de sujetar como
hicieron sus padres.
Saqueado este pueblo con harto daño de sus moradores y de su principal,
que en el saco fue muerto, entre otras piezas que en el se tomaron,
fueron quatro yndias de poca hedad y de estraña blancura, porque si su
traje y lenguas no lo denunciaran, fueran tenidas por españolas.
Preguntando si aquellas blancas mugeres heran de otra generacion alguna
zircunuecina a este pueblo, dijeron que no, mas que se auian criado tan
blancas por mucho encerramiento, que desque nacieron jamas les auia dado
el sol, y asi como animales noturnos en sacandolas a la claridad del
sol, se cubrian los ojos por no poder uer.
Ya que auia sa pagado[494] la furia y calamidad del saco de aqueste
pueblo, llegaron otros ochocientos yndios ynuiados de socorro en fauor
de los cristianos por el casique Guaramental. El capitan les dio
lizencia que rrouasen lo que por el pueblo auia quedado; y asi a estos
como a los que con el auian venido, los ynuio a su pueblo y prouincia,
porque lo que en aquel pueblo del casique Arcupon auian rrancheado no
hera tanto que pudiese mitigar alguna parte de la sedienta cudicia que
tenian.
Informose si por alli zerca auia otra alguna poblazon donde yr hazer
salto. Dieronle noticia que dos leguas de donde estaua auia otro pueblo
de un principal llamado Guere, de muchas rriquezas y gente. Despedidos
los yndios de Guaramental, los españoles y su capitan se partieron en
demanda de Guere, principal el qual tuvo noticia de la ida de los
españoles y enuio al camino tres v quatro capitanes suyos, ofreciendose
por amigo de los españoles y que se fuesen amigablemente a su pueblo,
donde les haria todos los rregalos que pudiese. El capitan Delgado oyo
la enbajada que los yndios le traian de su casique o señor Guere, y
contra voluntad y opinion de los soldados lo rrecibio en su amistad, y
se fue a su pueblo sin hazelle daño ninguno, y estuuo en el algunos dias
descansando. Siruieronle los yndios con todo lo que pudieron y tuuieron,
y sin hazelles ningun particular daño se uoluieron los españoles al
pueblo de Guaramental, donde hallaron tan proueido su alojamiento de
vituallas que auia para sustentarse quinientos españoles con su carruage
artos dias y aun meses.
Dende a pocos dias se salio deste pueblo de Guaramental Agustin Delgado
con sus conpañeros y dio la vuelta a donde su gouernador Geronimo Hortal
auia quedado, en Neueri, con algunas piezas de yndios e yndias que por
esclauos se auian tomado.
En el qual se escriue como Antoño Sedeño tuuo en Puerto Rrico
noticia de Meta, y junto gente y la ynuio con el capitan Batista a
Maracapana, y como los soldados de Jeronimo Ortal se dieron a
rrouar y hazer esclauos con mas libertad que de antes.
En tanto que las cossas ya contadas pasaron asi en la jornada del rrio
de Paria, como en la costa de Tierra Firme, Antonio Sedeño, que se auia
vuelto[495] a la isla de Puerto Rrico, nunca cesaua de ymaxinar y pensar
como podria juntar de nueuo gente para voluer a su gouernacion y
adelantamiento de la Trenidad, porque no hallaua soldados que en aquella
jornada le quisiesen seguir, asi por el gran temor que de los naturales
de la isla de la Trenidad tenian, como el poco prouecho que de hella
esperauan; de todo lo qual estaua muy infamada aquella tierra por los
que hen ella auian estado con el propio Sedeño; y despues de auer echado
artos balances sobre lo que deuia hazer, sucedio que entre otros
esclauos y esclauas que tenia, auidos de Tierra Firme, estaua vna yndia
que le dio muy grandes nueuas de la jornada de Meta y de sus rriquezas,
prometiendo de si fuesen con gente que vastase[496] rresistir los
naturales que por el camino auia, metellos en la rriqueza y prosperidad
de la tierra.
Esta nueua se comenzo a derramar por la isla, la qual mouio algunas
ociosas gentes a que persuadiesen a Antonio Sedeño hazer esta jornada,
el qual, pareciendole que no hera mala ocasion para poner en execucion
sus desinos, los quales heran de, so aquella color a que auia sido
persuadido, juntar la gente que pudiese y trahella a Tierra Firme, y de
alli buscar modo como lleuallos a La Trenidad, paso a Santo Domingo y
pidio licencia y facultad al Audiencia para poder pasar gente a Tierra
Firme, y hazer jornadas o entradas a poblar en las prouincias que
descubriese.
Concediosele esta licencia como la pidio, y con ella y la fama que la
yndia esclaua auia dado de Meta, comenco a juntar gente, la qual hizo en
breue tienpo; y por juntar todos los mas soldados que pudiese, despues
de auer juntado asta ciento y quarenta honbres y quarenta cauallos, los
ynuio en vna carauela, con el capitan Bautista, el qual, desenbarcando
en Maracapana, puerto de mar en Tierra Firme y muy nonbrado en estos
tiempos por la mucha y rrica gente que zerca del dizen que ay(A).
Jeronimo Ortal estaua rrancheado hobra de dos leguas de Maracapana, y
aunque supo la llegada del capitan Batista a Tierra Firme y tan cerca de
su alojamiento, no se aluoroto cosa ninguna, antes se comunico con el
amigablemente, y lo mismo hazia el capitan Bautista, pareciendoles a
entranbos que en tierra tan larga[497] y tan poblada no auia para que
mouer disinciones[498], pues todos podian poseher sin dagnificarse los
vnos a los otros.
Jeronimo Hortal acordo de entrarse la tierra adentro, como antes que el
capitan Bautista llegase tenia determinado, y poniendolo en efecto con
hasta setenta honbres, comenzo a caminar y llegar algunas poblazones
cuyos moradores heran tan uien acondicionados que procurando su amistad
le salian a rresceuir al camino de paz, la qual por todo estremo
aborrecian asi capitanes como soldados, por tener mas cierto el prouecho
de la dudosa guerra que el de la muy segura paz, y porque su pretension
y aprouechamiento hera hazer esclauos; y como las gentes donde los avian
de hacer salian de paz no consintia el Gouernador que a estos tales se
les hiziese ningun daño, por lo qual, como otra uez e dicho, aborrecian
todos la conpañia de Geronimo Ortal, y asi, despues de auer descansado
ciertos dias en vna poblazon que le par tenian, persuadieron a su
Gouernador, y aun casi le constriñeron a que se voluiese a su uiaje y
alojamiento que en la costa de la mar tenia, dejandoles por caueza y
capitan Augustin Delgado, que deuia de ser tan vuena conciencia qual
ellos la deseauan para estas sus jornadas.
Constreñido el Gouernador por esta uia, se uoluio con asta ocho
conpañeros a la costa.
Augustin Delgado y sus conpañeros, des que entendieron que ya estaua
Jeronimo Ortal y los que con el yvan, fuera del peligro, comencaron a
desmandarsse por las poblazones circunvezinas adonde hellos estauan
alojados, y a tuerto y a derecho, y que estuuiesen de paz o que no,
rrancheallos y rrouallos por fuerza, tanto que constriñeron a los yndios
con sus tiranias a que tomasen las armas para defenderse, lo qual
hizieron los naturales de un pueblo que los soldados quisieron
vltimamente rrouar y saquear, los quales, esperando a los españoles con
buena horden, les defendieron la entrada, mas al fin, como sus armas son
tan flacas, no uastaron hazer tanta rresistencia como quisieran;
contentaronse con que no les lleuaron gente ninguna, avnque les
saquearon el pueblo, y con todo les hirieron algunos españoles, con lo
qual y porque ya en los pueblos atras tenian hechas sus mangas y presas
en cautividad con esta peruersa guerra, mas de quinientas animas, dieron
la buelta a donde Jeronimo Ortal los estaua esperando junto a la mar, en
su antiguo alojamiento, y rresciuiendolos alegremente no curo de
preguntar la forma que auian tenido en hazer esclauos, porque le
aprouechaua poco, pues no era parte para rremediallo aunque quisiera, y
asi dio luego orden en como se herrasen para ante los ofiziales del
Rrey, que cobrauan los quintos rreales.
En esta sazon auia mercaderes que de Santo Domingo y Puerto Rrico y las
demas islas de barlovento tenian por granjeria de uenir en nauios a
costa de Tierra Firme a conprar esclauos a los españoles que hen ella
estauan de asiento, hurtandolos; y a la sazon que Agustin Delgado llego
con esta presa a donde su Gouernador estaua, llego tanbien vn navio de
una de las islas a quien vendieron todos los esclauos a trueco de
mercadurias y otras cosas de España y oro, a precio cada uno de diez
pesos. Heran en el vender los soldados y capitanes muy moderados; no
querian estremarse en los precios, porque acudiesen los mercaderes otro
dia, y porque la sangre ynocente que uendian les costaua aquellos poco
trauajo, aunque arto dolor, pues sino hera supliendolo la misericordia
diuina y muerte y pasion de nuestro Maestro y Rredentor Jesucristo, no
podian hellos satisfazer los grandes daños y muertes y rrouos y pecados
que con aquella manera de hazer esclauos cometian.
(A) En carta dirigida al Procurador de Puerto Rico Asensio de
Villanueva, por Alonso de Molina, fecha 17 de Febrero de 1535, se dice:
«Con estas nuevas del Perú, i de otro viaje que se nos ha levantado aca
de Meta, que dicen que es allá en los confines de Pizarro, cuya enpresa
toma Antonio Sedeño, i va a entrar por junto a las perlas por un rio que
está abajo de la governación de Ortal, no hai persona que quiera parar
en esta isla. Está la cosa tan movida, que el mas viejo e mas cojo tiene
deseo de la jornada, e sino les fuesen a la mano lo dejarian todo e
irian el viaje».
En otra carta, dirigida á S. M. por el factor de Puerto Rico Baltasar de
Castro en 25 de Mayo de 1535, se dice:
«Esta isla cada dia se va despoblando.
Sedeño vino desbaratado de la Trinidad. Algunos de aquí intentaron
ayudarle para bolver con gente, i haviendo tenido noticia por indios que
por aquella costa de Cubagua, 200 leguas la tierra adentro, acia la
cunbre de la Sierra, hai una provincia con dos pueblos grandes llamados
Meta i Manta, riquisimos de oro, se allegó mas gente, i son 300 honbres
y 100 cavallos. Pero le obligan á ir á dicha provincia, nombrandole
capitan desta jornada, i no á la Trinidad.» (Colección Muñoz, t.
LXXX.)
En el qual se escriue como el capitan Bautista se entro a ynvernar
la tierra adentro donde desarmo e hizo cierto agrauio a unos
soldados de Jeronimo Ortal[499], despues, en uenganza de esto,
desarmo la gente que con el capitan Vega llego a Maracanpana.
En este tiempo ya se azercaua o entraua el ynvierno, por lo qual, y por
el poco rrecurso de comida que en el puerto de Maracapana tenia, el
capitan Batista y su gente acordo entrarsse a ynvernar la tierra adentro
y esperar hen ella a su gouernador Sedeño.
Hizolo asi, y partiendo con todo su canpo y gente de la costa de la mar,
se metio la tierra adentro, y pasando por el pueblo del casique
Guaramental, se fue alojar dos jornadas mas adelante, a la poblazon y
señorio de una yndia llamada Orocomay[500], donde procuraua sustentarse
con el menos perjuizio que podia asi de los yndios como de los españoles
de Jeronimo Ortal, que todauia se estaua aposentado e rrancheado en
Neueri con mucho trauajo, por auersele ido la mas de su gente, que no
le auian quedado mas de hasta treinta hombres, y esos se le ovieran ydo
si hallaran con quien, porque aunque[501] se auian conuidado al Bautista
de ylle a seruir, el no los auia querido rresceuir en su conpañia por no
desconponer a Jeronimo Hortal ni hazer cosa que sonase mal, con lo qual
auia[502] encunbrado grandemente su bondad, si despues no la deslustrara
con lo que hizo con el capitan Nieto, como luego se uera.
Estos pocos soldados que a Jeronimo Hortal le auian quedado, se
entretenian con la esperanza que su Gouernador les daua de que cada
dia[503] esperaua nueuos y cunplidos rrecaudos de España, con que
pensaua enprender nueuas jornadas, para las quales se le llegaria mas
gente de la quel auia menester, y que los que con el permaneziesen y
perseuerasen serian mejor galardonados; y para tener algun sustento y
entretenimiento andauan esparcidos algunos soldados por las poblacones
comarcanas que de paz estauan, rrescatando algunas comidas y esclauos; y
para que estos soldados que andauan en las poblazones de los yndios
rrescatando, estuuiesen mas seguros y no se les hiziese daño alguno,
mando Jeronimo Ortal a un soldado que tenia, que se decia el capitan
Nieto, con cinco o seis conpañeros, se fuese al pueblo de Guaramental y
estuuiese alli haziendo alto[504] a sus conpañeros.
Sauido por el capitan Batista esta estada del capitan Nieto en
Guaramental, mudado del primer proposito, deseando destruir de todo
punto a Geronimo Ortal, lo qual se crehe que no avia echo asta alli por
no estar aun bien cursado en las cosas de aquella tierra; y pareciendole
con loca presuncion que la estada de Nieto tan zercana a el hera en
uituperio y menosprecio suyo, o por otros secretos motiuos que deuia
tener, ynvio quarenta soldados que desarmasen al capitan Nieto y a los
que con el estauan y les quitasen vn caballo que tenian, a fin de que
por aquella uia amedrentar a Geronimo Ortal y los que con el estauan,
para que con temor de no uerse destruidos de todo punto, se saliesen de
la tierra.
Los soldados que el capitan Batista ynvio a desarmar a Nieto y a sus
conpañeros, lo hicieron como les fue mandado; que dando[505] al aluorada
en ellos, los tomaron casi durmiendo y les despojaron de sus pocas armas
que tenian y un cauallo con que se defendian, y dejandolos yn puribus
naturalis se uoluieron con el flaco despojo a su Capitan, que lo tuuo
en tanto como si fuera las rriquezas de Salomon; y algunos soldados del
capitan Batista, no pareciendoles vien este echo, lo murmuraron y
trataron de suerte que uiniese a noticia de su Capitan, para que con
tienpo se aperciuiese, pues estaua claro que Geronimo Ortal auia de
procurar auer y tomar venganca de su enemigo; y aun no falto quien le
dijo que deuia asegurarse de todo punto prendiendo a Jeronimo Ortal y a
sus amigos y ponerlos en parte donde aunque quisiesen no pudiesen tomar
armas contra hellos. El capitan Batista y algunos amigos suyos se rieron
desas sus razones o auisos que sus soldados le dauan, diciendo lo poco
que podia hazer Jeronimo Ortal con tan pocos soldados como tenia, y esos
desauenidos, y menospreciado asi los auisos que le davan, como el temor
que devia tener a su enemigo ceso la platica, como cosa que no podia
auer efecto lo que los soldados tratauan o decian que haria Jeronimo
Ortal para satisfazerse.
Nieto y sus conpañeros luego dieron auiso a su Gouernador de la ynjuria
que se les auia echo deuajo de amistad, la qual cada soldado de los que
con Jeronimo Ortal estauan tomo por suya propia, con presupuesto de
vengalla como si a cada vno en particular se ouiera echo, y casi
alcanzaron a sauer el menosprecio y poco caso que de hellos hazian
Batista y su gente, que les puso espuelas para mejor procurar y auer
venganza.
Antonio Sedeño, que todauia se estaua en Puerto Rrico, enbio otra
carauela con ciento y cinquenta honbres y treinta cauallos, y por
capitan della a un Vega, los quales a la sazon que lo que auemos dicho
paso[506], dieron al traues en el puerto de Maracapana sin que
peligrasen ni perdiesen cosa alguna mas del casco del nauio[507].
La llegada desta gente del capitan Vega a Maracapana y su ynfortunio,
vino luego a noticia de Jeronimo Ortal, porque como se a dicho, desde
Neuey[508], donde Ortal estaua rrancheado, asta el puerto de Maracapana
no auia mas de dos leguas. Pareciole al gouernador Jeronimo Ortal, y al
capitan Agustin Delgado, y al capitan Nieto, y a otros amigos suyos, que
pues esta gente que con Uega auia llegado a Maracapana, y la del capitan
Batista, hera toda una y de un Gouernador[509], que deuian enpezar a
satisfazer su ynjuria en los rrecien allegados, pues estarian mas
descuidados. Esto parescio bien a todos y sin detenerse punto, con esas
pocas armas que tenian, se partieron para Maracapana, y llegando el
quarto del alua al lugar donde el capitan Vega y su gente estauan
alojados, dieron hen ellos sin ser sentidos, por estar las velas
durmiendo, y sin auer entre toda la gente de Uega honbre que tomase las
armas, eceto vn clerigo que consigo tenian, que procuro defenderse lo
que pudo, y como hera uno solo cansose presto; los demas, entendiendo
por el tumulto y rruido que hazian los que los prendieron, que hera
mucha mas copia de gente, temiendo ser muertos o maltratados, se dejaron
prender y despojar de todo lo que tenian, lo qual hicieron tan
cunplidamente los soldados y gente de Jeronimo Ortal que ni aun cuchillo
de escriuanias con que pudiesen[510] cortar la comida les dejaron, ni
otra cossa de que se pudiesen aprouechar; y sin hazelles otro ningun mal
tratamiento, porque ni yrieron ni mataron a ninguno, se bolvieron el
propio dia a su alojamiento de Neueri, a dar horden en lo que deuian
hazer, trayendo consigo todos los cavallos que el capitan Uega y su
gente auian traido de Puerto Rrico.
En el qual se escriue como Jeronimo Hortal, con la gente que tenia
y alguna que se llego de la del capitan Vega, fue a dar sobre el
capitan Batista[511] y lo prendio y desuarato y se vengo de la
ynjuria que le auia echo.
Vuelto Jeronimo Ortal con su despojo a su alojamiento de Neueri, luego
comenco a tratar la horden que se deuia tener para yr a dar en el
capitan Batista y su gente y desuaratallos y auer[512] de hellos entera
uenganza de su ynjuria; y porque en el ynterin que se determinavan y
aprestavan no tuuiese auiso Bautista de lo sucedido al capitan Vega y a
su gente, puso guardas y zentinelas en los caminos por donde
forcosamente auian de pasar los que fuesen a dar el mandado, de tal
manera que ni los del vn capitan podian yr adonde los otros estauan, ni
por el contrario, sin ser tomados o sentidos, sino fuese por descuido o
negligencia de las guardas, los quales lo hicieron tan uien que en vnos
pocos dias que estuuieron guardando el pasage de los caminos, prendieron
casi treinta honbres de los del capitan Uega, que yvan a dar mandado al
capitan Batista, los quales por yr desarmados y no ser praticos en las
cosas de aquella tierra eran faciles de prender.
Jeronimo Hortal se apresto y aderezo lo mas en breue[513] que pudo; y
rrepartio los cauallos que auia tomado entre los que le parecio que los
sabrian mandar, y dando comision de su capitan general Agustin Delgado,
se partio para el señorio de la yndia Casica, donde el capitan Batista
estaua, y hallo en el camino las centinelas que auia puesto, con la
presa que auian tomado de soldados, a los quales persuadio y sujeto que
les siguieren en aquella jornada que yba hazer y serian bien
rremunerados, y si no quisiesen hazello de su uoluntad se boluiesen a la
cosa[514]. Los mas de los presos se olgaron de seguir a Jeronimo Hortal,
viendo quan fauorable se les mostraua la fortuna, y asi con estos como
con otros soldados que andauan esparcidos por aquellas poblazones de
yndios, junto el gouernador Ortal pocos mas de cinquenta honbres, y con
ellos, marchando por su[515] jornada apresuradas, llego zerca del
alojamiento del capitan Batista, y dando hen el de noche, lo hallo casi
despoblado, que no auia mas de ueinte honbres, que los demas, con su
Capitan, auian ydo la tierra adentro a buscar comida.
Prendieron a estos sin resistencia, por ser tan pocos, y saquearon todo
lo que en el alojamiento auia, y tomando noticia de la derrota que
Batista y los demas auian lleuado, luego, en amaneciendo, se partieron
con todo cuidado y diligencia, porque al tienpo que uieran el
alojamiento de Bautista se auia huido o escapado vn negro o esclauo, e
yva delante dellos a dar mandado a su capitan; y por ver si podian
alcanzar este esclauo, como porque Bautista no tuuiese lugar de rrecoger
su gente si la traian esparcida, caminauan todo lo que les hera posible,
y asi llegaron a un pueblo de vn yndio o principal cristiano y ladino,
donde creyeron estar el capitan Bautista, en el qual no hallaron mas de
solamente dos soldados que alli auian quedado en guarda de cierta comida
que el capitan Bautista dejo, y al negro o esclauo que auia salido a dar
el mandado, a los quales prendieron y dellos supieron como su Capitan,
con la demas gente, estaua tres jornadas de alli, y que los esperauan en
breue.
A esta sazon llego a este pueblo el casique o señor del, llamado Diego,
que auia ydo con el capitan Batista y uenia a uer a su mujer que lo auia
ynviado a llamar; el qual dio noticia a Jeronimo Hortal de como el
capitan Batista quedaua en donde los soldados auian dicho, y que en
boluiendo el luego bendrian Batista y su gente. Dixole Hortal al
principal como venia a prender a Batista, el qual mostro olgarse[516] de
hello, por auer rreceuido algunas pesadunbres del y de sus soldados; y
dende a dos dias, por tener ya a su mujer, a quien auia benido a
uisitar, buena, dijo a Jeronimo Ortal como se queria boluer a donde
Batista estaua. El Gouernador le dijo e ynstruyo en todo lo que auia de
hazer y decir, de forma que no se entendiese su estada alli, con
protestacion de si lo hazia asi galardonalle, y si por el contrario,
hazelle grandes daños.
El yndio se partio diziendo que haria todo lo que le hera mandado, y que
dende a dos dias seria alli la gente de Batista, al cauo de los quales
el Gouernador mando poner atalayas en parte comoda que pudiesen uer y
señorear el camino de mucha distancia; las quales dieron nueua, al
tienpo quel yndio dijo que vendrian, de como parescia gente o bajava por
vna pequeña sierra que zerca de alli estaua o se hazia.
El capitan Alderete hera honbre espirimentado en el arte militar
conforme a la usanza que entre gente española se acostunbra, y por
rreconozer por el horden que traian si auian sido auisados o no, pues
estaua cierto que si tenian auiso que auian de uenir en hordenanza y si
no como solian, se[517] suuio en lo alto de vn buhio o cassa de aquel
pueblo y uio que bajando la gente a lo llano de la cuesta por do
decendian, se juntauan y rrepresavan, que lo tuuo por señal de hordenar
su esquadron; y la ocasion desto fue que al pie de aquella questa
hallaran el clerigo del capitan Vega, que les yba a dar mandado y auiso
del suceso de su capitan y gente, el qual clerigo auia ydo por diferente
camino del que la gente de Jeronimo Hortal auia lleuado, y asi no supo
dar rracon de adonde estauan, mas antes descuido y aseguro, sin saber
lo que se hazia, al capitan Bautista, diciendo que quedauan muy atras
sus contrarios y que por mucha priesa que se diesen no se uerian en tres
dias.
Los soldados de Bautista, sauido el suceso y despojo de sus conpañeros,
comenzaron a blasonar y a mofar de los contrarios tratando contra hellos
los uituperios que les parecio, como gente que estaua segura de no uerse
con ellos tan presto, e ya que se uiesen, los tenian en tan poco que no
pensauan usar de armas contra ellos, y asi, con la desorden que antes
traian prosiguieron su camino hazia el pueblo donde estaua Jeronimo
Ortal con su gente puesta a punto y enboscada para dar a sus contrarios.
Rreconocio Alderete la deshorden que traian, y asi lo tubo en poco, y
dijo que gente tan desuaratada como aquella venia, sin sangre se uencia.
Es de sauer que por delante deste pueblo, hazia la parte do uenia el
capitan Bautista y su gente, auia vna zeja pequeña de rrobledal, que
hera lo que cubria el pueblo, que los que de aquella vanda venian no lo
podian uer asta estar en el, y asi no podia la gente de Bautista deuisar
ni sauer si auia gente en aquel pueblo o no.
Dos soldados, peones de los del capitan Bautista, se adelantaron y
entraron en vna plaza que el pueblo hazia, con sendas vallestas deuajo
del brazo y sendas jaras en las manos, y como no uieron gente ninguna
naturales del pueblo ni a los conpañeros que auian dejado en guarda del
maiz, comencaron a tañer o tocar con las jaras en las ballestas,
diciendo casi por donaire coche, coche, que en lenguaje de aquella
tierra hera como decir: aqui no puede auer si no uenados. Estando con
esto descuidados, vieron rrastro de los de a cauallo y admirandose
dello, sin poder uir fueron tomados y desarmados y puestos a rrecaudo.
Luego llego el clerigo al pueblo, cauallero en vn cauallo y una adarga y
una lanza. Salio a el Agustin Delgado, y sin hazelle mal, de un
recatonazo que le dio, le derriuo del cauallo auajo y lo desarmo, y dio
sus armas y cauallo a otro soldado, y pareciendoles ser ya sentidos,
salieron de la enboscada y comenzaron a prender los desordenados y
descuidados soldados que marchando venian.
El capitan Bautista sintio el alboroto, y al primero que vio fue al
capitan Nieto, a quien el auia desarmado, y enderezando sus palabras
contra el, dijo a uoces a Nieto: soldados, matadmelo. A esta coyuntura
llego el capitan Agustin Delgado, que con ciertos conpañeros auia salido
por otra parte del rrobledal, e yendose para el capitan Batista, que con
buen senblante le espero para conuatirse con el, le dio vna lanzada en
vn brazo que se lo paso y lo derriuo del cauallo, y alli lo prendio. Los
soldados que junto a Bautista uenian, viendo a su Capitan caido, y
teniendolo por muerto, dieron la vuelta rretirandose hazia los que atras
venian, y dandoles noticia de lo sucedido a su Capitan, se comenzaron a
esparcir mas de lo que uenian, y a meterse por arroyos y arcabucos a
esconder, y los de Jeronimo Ortal en su seguimiento, a muchos de los
quales aprendian y desarmauan.
Entre estos soldados de Bautista auia vn honbre muy rrobusto de cuerpo
y fuerzas y que por auer seguido la uaqueria hera tenido por rrecio
honbre de a cauallo, y con los demas yva en huida con su cauallo, lanza
y adarga, en cuyo seguimiento yva solo el capitan Agustin Delgado, y
como el uaquero se uiese solo y al Delgado tras si, boluio las rriendas
a su caballo diciendo al capitan Delgado: mucho e deseado uerme solo
contigo, y en esta forma; el Delgado le dijo que aquel hera tienpo y
lugar comodo para efetuar lo que quisiese, pues la ocasion les yncitaua
a hello, y con esto comenzaron a escaramucear con sus armas y cauallos,
en la qual escaramuza el Delgado dio al vaquero vn golpe con el cuento o
rrecaton de la lanza, por no matallo, que lo derriuo en el suelo y alli
lo desarmo y dio el cauallo y armas a vno de sus soldados que zerca
venia, y unos vyendo y otros rrindiendose y otros siendo presos por
fuerza, fue desuaratada la conpañia y gente del capitan Bautista de la
forma dicha, con que el pago su atreuida y loca demasia de que auia
usado con el capitan Nieto, y sus soldados perdieron la furia y brio con
que blasonauan en ausencia de sus contrarios.
De otros dos desuaratos nacio vn comun rrefran en aquella prouincia que
tura asta este tienpo, y es que, como a esta gente de Sedeño les sucedio
tan mal y fueron desuaratados y rrendidos de tan poca gente, quedaron
ynfamados, no solo de mal afortunados, pero de couardes, apocados y
auichilados[518], por lo cual, quando de ay adelante se hallaua vn
soldado que, o por serle contraria la fortuna y por ser el para poco y
de poco animo, le sucedia mal sus negocios, se dezia del: es un pecador
de los de Sedeño, y oy en dia, como e dicho, se dize a los tales.
Como Jeronimo Ortal, despidiendo al capitan Bautista y a los que
heran de su opinion, se metio con los que le quisieron seguir la
tierra adentro, en demanda de Meta, y como fue muerto Agustin
Delgado de un flechazo.
Avida esta uitoria, Geronimo Ortal se rrecoxio con todos los prisioneros
y despojo al pueblo del principal Diego, y poniendo la guarda quera
razon en los uencidos, descanso aquella noche con demasiado contento,
por estar bastantemente satisfecho de su ynjuria.
Algunos soldados de los de Bautista, que en el conflito de la batalla se
auian escondido en arroyos y arcabucos zercanos, por gozar de la
clemencia y misericordia, se uinieron de su voluntad a presentar ante
Jeronimo Ortal. De toda la gente de Bautista solamente escaparon asta
veinte honbres que en cauallos, vyendo, se fueron a la costa, donde
estaua la gente del capitan Vega; y aunque Gironimo Hortal ynbio tras
ellos para los prender y auer cunplida uitoria, porque no ouiese quien
contra el se rrehiziese, pero no pudieron ser auidos ni alcancados.
Otro dia siguiente el Gouernador junto toda la gente del capitan
Bautista, y dandoles noticia de la jornada y derrota que pensaua seguir
la tierra adentro, les dijo que a todos los que con el quisiesen yr les
volveria todas sus armas y cauallos y lo demas que se les ouiese tomado,
y que serian galardonados tan por entero en la tierra que descubriesen y
poblasen como los demas que sienpre le auian seguido, y que los que se
quisiesen voluer a la costa, que les daria licencia para hello, pero que
no les pensaua voluer cosa alguna de lo que se les auia tomado. Todos
los mas de los soldados de Bautista se declararon y ofrecieron de yr con
Jeronimo Ortal, y los demas con su capitan Bautista fueron despedidos y
enviados desnudos y despojados y con sendas uaras en las manos a guisa
de rrendidos.
Hallose Jeronimo Ortal con mas de ciento y cinquenta honbres, a los
quales declaro particularmente su yntencion, y les dijo como queria yr
por tierra y proseguir su jornada e yr en demanda de Meta, pues Dios
auia sido seruido de dalle tan buen aparejo de gente y armas. Los
capitanes y soldados todos vinieron hen ello y desde luego se pusieron a
punto de caminar y comenzaron a entrar la tierra adentro, marchando
siempre casi al Poniente.
Pasados algunos dias de camino sin sucedelles cosa notable, llegaron a
una poblazon rrala y algo llana, donde los moradores de temor nunca
esperaron. Entraron los soldados hen ella y buscaron si auia que pillar
y no hallaron mas de comida enterrada en algunas vasijas deuajo de la
tierra, y alojose el Gouernador en la mejor parte que les parecio.
Pasados pocos dias que en esta poblazon estauan descansando, vajo vn
yndio por vna loma o cuchilla auajo hazia el rreal con vn arco y
flechas en la mano. Hallose mas a punto de salir a tomar aquel yndio el
capitan Agustin Delgado, por tener su cauallo ensillado, lo qual sienpre
el tenia de costunbre andando en tierra de guerra, y caualgando salio a
tomar el yndio, el qual sin hazer ninguna manera de defensa ni
rresistencia se uino con el capitan Delgado, que delante de si lo traia
sin auelle quitado las armas por ver su mansedunbre. Viniendo marchando
el capitan Delgado con su yndio delante de si, asomo otro yndio de la
propia prouincia por la loma por donde yndio ya dicho auia uajado, y
caminando anzia el rreal de los cristianos venia dando muy grandes vozes
en su lengua, hablando con el yndio que Delgado traya delante de si, y
diciendole que donde se sufria que un honbre se dejase prender de otro
honbre y lleuar cautivo a miserable seruidumbre; que arto mejor le fuera
defendiendose morir, que como couarde dejarse prender del que lo
lleuava; que estuuiese cierto que si de la prision en que yva escapaua y
uenia entre sus deudos y naturales, que todos le auian de consumir la
uida con la mas cruel muerte que pudiesen ynuentar.
Indinado con estas uozes el yndio preso, puso vna de las flechas que
lleuaua en el arco y en alcando y apuntando se uoluio para Agustin
Delgado a disparar en el la flecha. El Delgado puso las piernas al
cauallo, que estaua amaestrado en aquello, porque hera usanza de los que
hazian esclauos en yendo en alcanze de algun yndio y llegando zerca
rrepararse el cauallo para tomallo de los cauellos sin hazelle mal
ninguno. Esta maestria rredundo en daño del Agustin Delgado, porque como
el cauallo se rreparo, el yndio enbevio la flecha en el arco y apunto al
rrostro del jinete, el qual se adargo con la rrodela, y biendolo el
yndio adargado, acometio a tirar la flecha al pecho del cauallo: acudio
alli el capitan Delgado a cubrir con la adarga; el yndio, uiendo el
rrostro descuuierto, torno a suuir el arco y disparando con toda
presteza e ynpetu, dio con la flecha al capitan Delgado entre los ojos o
entre las cejas, que le llego a la tela de los sesos. La herida fue
mortal, y asi la sintio como tal, y despues de auerse confesado murio
aquel propio dia. En la noche, el yndio que lo hirio y el que se lo
aconsejo pagaron el daño con las uidas, que con muchas heridas que les
dieron les fueron alli quitadas.
Sintio Jeronimo Ortal mucho la muerte deste Capitan, porque demas de ser
tan buen Capitan y soldado como se ha dicho, hera gran parte para que al
Gouernador se le tuviese el rrespeto y acatamiento que hera rrazon y que
todos lo ouedeciesen, y tanbien para que Jeronimo Ortal tratase con los
soldados y capitanes afable y generosamente; todo lo qual se perdio con
su muerte, y comenzaron los soldados y capitanes a menospreciar a su
Gouernador y tenello en poco, que fue causa de grandes tumultus, como
adelante se uera.
Como los españoles que con Geronimo Ortal yban, se amotinaron por
ynducimiento de Escalante, y lo desconpusieron del cargo de
Gouernador y lo enuiaron a la costa, y nombraron ciertos Diputados
que los gouernassen.
Deste pueblo se partio Geronimo Ortal con harta tristeza por la muerte
de su capitan Delgado, que le hazia mucha falta; y caminando algunos
dias en demanda de su noticia de Meta, no curo hazer asiento en ninguna
parte, porque se le azercaua ya el ynvierno y si no hera en prouincia
bien proueida de comida, no le convenia parar.
Entre la demas gente que consigo lleuaua, hera un Escalante, que lleuaua
cargo y titulo de veedor del Rrey; honbre belicoso, enuidioso,
fascinoroso y reuoltoso, el qual, por auer tenido ciertas mohinas y
desabrimientos con el Gouernador, no solo no se trauava[519] ni
comunicaua con el, mas procuraba ynfamalle y desacreditalle con los
soldados y capitanes, por uer si le podia derriuar del trono y señorio
de gouernador, y para con buen color descubrir la intencion mala y
entrañas dañadas que tenia, mouio platica entre los capitanes y personas
principales del canpo que no ostante que Geronimo Ortal gouernaua
tiranicamente por no tener, como no tenia, poderes sufizientes para
gouernar aquella gente, vsurpaua y rrouaua los quintos y cosas
pertenecientes al Rrey, lo qual no solo a el como beedor, pero a todos
los del campo, les hera dado demandar quenta de las cosas que
pertenezian a su Rey y Señor, demas que era tan pesado y molesto a los
naturales por do pasauan que secretamente les rrouaba todas las
rriquezas que tenian, y se alzaua y quedaua con hellas, lo qual todo
vltra[520] de la maldad que contra su Rrey se cometia, como esta
rreferido, en no acudille con los quintos, todo[521] lo que a los yndios
tomaua o hellos le dauan, pertenescia asi a capitanes como a soldados,
pues todos lo trauajauan, y que solamente para atajar tan grande maldad
y tan en perjuicio de todos, el no pretendia ni queria mas de que se le
diese vn aconpañado a Geronimo Ortal para en solos aquellos negocios del
oro.
Con estas y otras platicas y persuaciones procuraua Escalante yndinar y
prouocar a los capitanes y soldados contra su Gouernador, lo qual fuera
poca parte si el propio Geronimo Ortal no se echara a perder con vna ley
y hordenanza que hizo, aunque principalmente la yndignacion y
conspiracion de este veedor[522] fue despues y el todo de su daño y mala
hordenanza, hera que porque la gente sienpre se rrancheava entre
poblacones de enemigos, los quales suelen en tienpos mas seguros tomar
las armas y benir sobre los españoles, y auia algunos soldados tan
descuidados quen rrancheandose o alojandose luego soltauan los cauallos
en que auian de pelear, y quando con la rrepentina necesidad heran
menester no facilmente los podian auer; que qualquier soldado que por
tres uezes le fuese hallado suelto su cauallo, se lo quitasen y diesen a
otro para que usase del en la guerra; y con esta hordenanza y con el
contino ahinco que Escalante lleuaua en mouer los animos de los
capitanes y soldados contra su Gouernador entro el ynvierno y se fueron
alojar a un pueblo llamado Timeviron, donde de nueuo y con mas ahinco
que solia, perseueraua Escalante en su mal proposito.
Los capitanes Alderete y Nieto, aunque heran muy grandes amigos del
Gouernador, y se presumia que antes le fauorecerian que le serian
contrarios, cada uno de ellos, pretendiendo ser el aconpañado, dieron
buena esperanza al veedor en lo que pretendia y hurdia; e estando en
este pueblo dicho, vn alguazil del canpo, con cudicia de rrestaurar por
la lei echa vn cauallo que a el como al primer quebrantador se le auia
quitado, procuro prendar el de otro soldado que en el campo era
fauorescido de particulares amigos, al qual[523], conforme a la
hordenanza, auia hallado suelto otras dos uezes, y esta hera la tercera.
El dueño del cauallo salio al camino, rogando al Alguazil que le dejase
su cauallo, el qual pretendiendo rrecuperar su daño con perdida ajena,
no curo de hazer lo que le rrogauan. Salio o llego a esta sazon otro
soldado llamado Machin Donate, que despues fue muerto en Muso, en el
Nueuo Rreyno, y casi por fuerza quito el cauallo al Alguazil,
denostrandolo[524] y uituperandolo de aquella manera de rrovo.
A estas contiendas salio el Maese de Canpo del Gouernador, que hera
Aluaro de Ordas, el qual tuvo preso a Sedeño en la Trenidad, dando voces
y diziendo que heran mas que descomedidos los que asi tratavan a los
alguaciles del Rrey. El Machin Donate le rreplico que fuese vien hablado
y no se descomidiese porque le pesaria. El Maese de Canpo se fue
llegando a el para le prender, apellidando la voz del Rrey; Machin echo
mano a su espada, y lo desuio de si con vna estocada que le tiro, la
qual se enbarazo en vn jubon estofado de nudillo[525], de los de
Nicaragua, que Hordas lleuaua vestido. A estas uozes y tomulto ninguno
salia en fauor de la justicia, sino fue el propio Gouernador que se uino
con asperas palabras contra el Machin Donate, y con la espada que en la
mano traia le tiro vna cuchillada. El Machin Donate le rrespondio de
palabra que no tirase otra porque le rresponderia con las mesmas
palabras. Viendo el Gouernador el atreuimiento de este soldado y que
nadie le salia a fauorezer, rreportose considerando lo que podría ser y
volviose a su propio aposento.
En yendose de alli el Gouernador salio Escalante con ciertos amigos
suyos, diciendo a voces: uiua el Rrey, que no an de ser sus uasallos tan
mal tratados como lo son de Geronimo Ortal sin tener poder para hello.
Tras del salieron los demas conspirados[526] con sus armas,
fauoresciendo las palabras y partido del veedor, al qual luego se
juntaron los capitanes Alderete y Nieto, y haziendo entre si un
conciliabulo priuaron a Geronimo Ortal de su oficio, y dieron el cargo
de gouernar y rregir la gente a zinco principales que lo deseauan.
A Geronimo Ortal y a su maestre de campo Aluaro de Hordas les mandaron
que se fuesen aposentar en vnos buhios o casas que, hobra de un tiro de
arcabuz, estauan apartados del alojamiento principal, asta tanto que
hellos acordasen y determinasen lo que sobre todo se deuia hazer. Con
ellos se fueron otros tres o quatro amigos suyos, personas principales a
quien auia parescido muy mal lo que se auia echo. Los amotinados o
conspirados o cauezas de este motin, no acauauan de determinarse en lo
que deuian hazer, porque algunos heran de parecer que los matasen y
otros que no, sino que los ynuiasen a la costa.
En tanto que la cosa estaua asi yndecisa, algunos amigos de Geronimo
Ortal y de Aluaro de Hordas, que serian asta treinta honbres, les
ynuiaron a dezir secretamente que saliesen con sus baras y que hellos se
mostrarian en su fauor y harian lo que conuiniese, y con quitar a tres v
quatro las cauezas se asegurarian las demas. Faltole el animo de todo
punto a Geronimo Hortal, y nunca se determino de hazello, por tomar[527]
de las guardas o centinelas que entre sus aposentos y la rrancheria y
alojamiento de los conspirados estauan.
Los diputados en el gouierno de aquella gente, temiendo de algun secreto
trato, como este lo era, abreuiaron con su determinacion y juntaron toda
la gente del canpo, a los quales el Escalante hizo vn largo
rrazonamiento, ynfamando en el de tirano al gouernador Hortal, que
vsurpaua los quintos rreales y el sudor de los soldados, y que mas
seruicio seria de Dios y del Rrey la administracion de justicia que
hellos de su mano pondrian, que no la uiolenta y tiranica que con
Geronimo Ortal tenian; y dando fin a su platica dijo que los que fuesen
de su parezer que fuese despojado de la uara Geronimo Ortal y enuiado a
la costa, lo dijesen ante vn escribano que alli tenia.
Estando o auiendo concluido esta platica Escalante, vn soldado llamado
Francisco Martin que por atalaya tenian puesto sobre vn aruol para uer
si uenian yndios, dijo a uozes que le diesen por testimonio como el no
hera de opinion que le quitasen el cargo al Gouernador ni lo ynuiasen a
la costa. El Escalante, oyendo el atreuimiento con que el soldado auia
hablado, y temiendose de alli no tomasen osadia otros para decir lo
mismo, mando que le tirasen vna jara y lo matasen, lo qual, aunque no se
hizo, puso tanto temor en los que querian o pensauan declararse por el
Gouernador que no osaron, y asi pasaron todos por lo quel Escalante
decia, y dandole hasta ocho conpañeros y tres cauallos y dos machos en
que lleuasen la comida, lo despojaron de todo punto de su trono, asi a
Geronimo Ortal como a Aluaro de Hordas y los ynuiaron a la costa.
Como los españoles de Geronimo Ortal, siendo gouernados por solo
dos diputados, en quien auian rresumido el gouierno, fueron a salir
al Tocuyo, tierra de Venencuela.
Despachado y partido Jeronimo Ortal para la costa, priuado de su oficio
por sus propios soldados, luego otro dia siguiente los deputados y
cauezas del canpo, pareciendoles que el gouierno de tan poca gente,
rrepartida entre tantas cauezas, hera negocio de gran confusion y que
nunca se hazertaria en cosa que conuiniese, pues cada uno auia de
pretender sustentar su parecer y salir con su opinion, acordaron que la
jurisdiccion de los cinco diputados se rresumiesen en solo dos, que
tuuiesen igual jurisdiccion, y asi nombraron por capitanes y
gouernadores del canpo a los capitanes Alderete y Nieto, a quien dieron
poder para rregir y gouernar y castigar. A unos les parecia bien y a
otros mal, mas no auia ninguno que osase hablar ni descubrir lo que en
el pecho tenia en contraria opinion de lo echo.
Este pueblo donde todas estas cosas sucedieron, que dije llamarse
Timeviron, hera muy acosado y seguido de tigres, los quales andauan tan
ceuados quen medio del dia entrauan en el rreal y les tomauan las
piezas de servicio, por lo qual fueron constreñidos a dejar este
alojamiento y buscar otro de menos perjuicio, lo qual hazian con muy
gran pesadunbre, por ser todauia ynuierno, en el qual tienpo les hera
tan peligroso el caminar que asi por los muchos y rrecios aguazeros que
de hordinario caian en el tienpo ynbernizo, como por las grandes e
ynpestuosas abenidas que los muy pequeños arroyos traian consigo, que
ponian en arto detrimento y rriesgo a los caminantes.
El ynuierno, en esta tierra, no solo es uariavle del de España, si no
tanbien del de otras partes de las Yndias, y es ynuierno desde Mayo asta
Otubre, y berano, por el contrario, desde Nouiembre asta Abril.
Salieron del alojamiento y poblazon dicha, y caminando en pocos dias
llegaron a otro pueblo de mucha comida, aunque toda estaua uerde, por lo
qual, y porque sus dueños no la uiniesen a coxer, los capitanes pusieron
en las labrancas algunos soldados que las guardasen.
Luego que a este pueblo llegaron cayo enfermo de muy rrepentino y no
sauido mal, el mollidor del motin, Escalante, el qual, asi como en la
uida estuuo ostinado en mal hazer, asi lo estuuo en mal morir, porque
aunque fue persuadido a que se confesase o hiziese lo que hera obligado
como cristiano, jamas lo quiso hazer, y asi murio dejando mal opinion de
si, y aun se tuuo por uerdadera señal de auello Dios ynmortal castigado
con esto por el motin que vrdio contra el proue gouernador Jeronimo
Hortal.
leguas, y algunos la hazen de dos bocas, la vna mayor que la otra. Tiene
peligrosa entrada. Pierdense en ella, y anse perdido algunos nabios, por
rrespeto de çierto ancon que de vna parte y otra haze la mar, en el qual
ancon o ensenada, por rrespecto de ser la tierra baxa, quando van
nabegando, entendiendo que nabegan seguramente no sienten su perdiçion
hasta hallarse encallados los nabios; y ansi los que son diestros en
esta nabegaçion se apartan todo lo que pueden desta laguna y de su
tierra.
Entrando, pues, españoles en ese lago hallaron esta nueba manera de
abitaçion y poblaçon de gentes que, como he dicho, habitaban en el agua;
y viendo la mucha similitud que esta gente en su habitaçion tenia a la
de Veneçia, çivdad poblada en los lagos y lagunas del mar Adriatico,
cuyos prinçipios fueron casi tan flacos como los que en este lago se
hallaron, porque con la gran destruyçion y rruyna que en tiempo del
Emperador Valentiniano hizo en Italia el tirano Atila, que fue año de
quatroçientos y çinquenta y quatro, çiertas gentes de vna provinçia
llamada Venençia, amedrentados de los estragos y crueldades deste
tirano, se rretiraron de la tierra firme y se pasaron a vnos pequeños
ysleos que en las lagunas dichas hazia la mar, en los quales estuvieron
rrecogidos y fortificados hasta que paso la persecuçion y tirania de
Atila; y viendo estas gentes la mucha seguridad y fortificaçion del
sitio que alli tenian, nvnca se mudaron ni quisieron yr de aquel lugar,
antes dende en adelante lo procuraron anplificar y tomar en si çierta
horden de govierno que hasta agora les dura y conserva y a traydo en la
prosperidad y sublime fama que al presente tiene. Y como el numero de
los moradores yva creçiendo, les era forçoso fundar y hazer sus casas en
la propia agua, y asi la mayor parte desta ynsine çivdad esta poblada en
el agua, y por ella con sus artifiçios y maravillosos ingenios, andan y
se tratan y comunican con mucha façilidad y sin ningun detrimento.
Y pareçiendoles, como he dicho, a los españoles que por habitar estos
yndios deste lago en el agua de la forma que e contado, eran en alguna
manera semejantes a los moradores de Venençia, pusieron por nombre a la
provincia Venençuela, y desta suerte se escurecio dende en adelante de
tener la provinçia nombre de Coro y quedarse con el solamente la çivdad,
y asi hasta este nuestro tiempo comunmente aquella Governaçion se a
llamado y llama la provinçia y Governaçion de Venençuela.
Y tanbien es de saber que este lago por quien nos emos alargado a contar
lo que de suso se a dicho, no tomo ni tiene la nonbradia de la provinçia
de Venençuela, que del o por el fue nombrada asi, mas es llamada la
laguna de Maracabo. Laguna, como es notorio, es bocablo vsado entre
españoles que significa congregaçion o ayuntamiento de aguas: Maracaybo
era nombre propio de un señor muy poderoso que en este lago rresidia o
bivia, que señoreaba y mandaba la mayor parte de las gentes que en ella
habitavan, cuyo nombre era tan celebre entre aquellos naturales que en
biendo o entrando donde ellos estaban españoles, luego les nombraban
Maracaybo, o señalaban, o daban a entender por señales su gran poder y
grandeza, y de aqui le quedo entre los españoles el nombre y sobre
nombre de la laguna de Maracayvo.
Pareçerle a al lector que e salido vn poco fuera del discurso deste
capitulo, y a mi parecer no e sino cumplido con vna parte de lo que
adelante me queda por decir tocante a esta laguna, pues para dar rrazon
y claridad de donde tomaron nombres la provincia de Venençuela y la
laguna de Maracaybo a sido menester la narraçion que e hecho.
Salido el governador Miçer Ambrosio del fin del rrio de Sevilla y
entrado en la mar Oçeano, como al prinçipio deste capitulo dixe, con sus
navios y gente navego prosperamente por su derrota y sin suçedelle cosa
notable aduersa ni prospera llego en breve tiempo al puerto y surgidero
de Coro, donde hallo a Juan de Ampres y a la demas gente de su
rrepublica, los quales viendo la pujanza de gente que consigo llevava
Miçer Ambrosio y las provisiones y çedulas quel Enperador le abia dado a
los Bezares para que fuesen governadores de aquella probinçia, lo
admitieron y obedeçieron y metieron en posesion della(B).
(A) El P. Aguado incurre en el error, del que participó tambien
Fernández de Oviedo, de afirmar que Ambrosio de Alfinguer fue el primer
Gobernador de Venezuela nombrado por los Belzares.
Con dezir que Alfinguer llegó á la ciudad de Coro «en el año de la
encarnación de Nuestro Señor de mill y quinientos e veinte y nuebe»[19],
es decir, dos años antes de hacerse la cesión á favor de los Belzares,
queda destruido ese error.
Alfinguer recibió su nombramiento de Einguer y Sayller, y en Santo
Domingo le fueron entregadas, por mano de García de Lerma, las
provisiones reales para que pudiera ejercer sus funciones. Los Belzares
designaron para que los representase en Venezuela á Juan Siuser Jofer,
como luego se verá.
El verdadero nombre de Micer Ambrosio parece ser que era Ambrosio
Einguer, y que se le apellidó Alfinger por el pueblo de su naturaleza.
Micer Ambrosio era hermano de Enrique Einguer, según consta por la
capitulación que los alemanes otorgaron con el Emperador.
(B) Baralt, en su Resumen de la Historia antigua de Venezuela[20], de
acuerdo con lo afirmado por el licenciado Pérez de Tolosa en su
Relación, dice que vistos por Juan de Ampies los despachos imperiales
de que era portador Alfinguer, «les dió con resignación y modestia
entero cumplimiento», y poniendo en posesión del gobierno á aquellos
extranjeros, se retiró á la isla de Curazao y de allí á la capital de la
Española.
El licenciado Pérez de Tolosa, ocupándose de los primeros actos de
Alfinguer en su gobernación, escribe: «Llegado el dicho Ambrosio, y
sacados todos sus mantenimientos y aparejos á una casa de munición, se
dió á la gente todo lo necesario á muy justos precios, que en la
Española no se pudieran dar á tan bajos precios, eceto los caballos y
aderezos de la gineta que al parecer de la gente se dieron en subidos
precios; porque un caballo se daba por dozientos y mas pezos, y una
silla por cinquenta. Presuponga vuestra Alteza que la gente que llegó á
Venezuela fue tan pobre, que no tenian de que pagar esto al contado, y
para lo pagar y satisfazer se acordó y mandó por el dicho Gobernador,
que ninguno, por ninguna via, pudiese rescatar ni haber oro que no
trajese al montón, para satisfazer de los dichos mantenimientos y
hazienda que se les daba: y hase de presuponer que, ansimesmo, esta fue
la causa que no se hiziese repartimiento de la tierra, demas que se
dize, que hubo algunos españoles que fueron causa dello; dando á
entender al dicho Gobernador, que si la tierra repartiere no sería tan
señor ni tan obedescido como estandose por repartir.—Otros quieren
dezir, que se dejó de hazer el repartimiento hasta ver el fin de la
tierra, por tener lugar de escojer, en lo mejor, las doze leguas de que
se les haze merced por la capitulación á los adelantados. Como quiera
que fue(se), este fue el mayor error que se tubo á los principios, muy
grandecido á los fines, con total destruccion de todo lo descubierto, y
muerte de los más españoles que á la dicha provincia han ido, porque
segund fama comun pasan de quinientos cristianos los que en la dicha
provincia han fallecido hasta la ida del dicho licenciado Tolosa.»
Como Miçer Ambrosio entro con gente en la laguna de Maracaybo y se
alojo de la otra vanda de la laguna, donde despues llamaron el[21]
pueblo de Maracaybo.
Como al prinçipio que el fator Juan de Ampres entro en esta provinçia de
Venençuela y hizo asiento en ella, segun se a dicho, se dibulgo y
estendio la fama por todas partes, asi de la rriqueza y prosperidad
desta tierra como de los muchos y domesticos naturales que en ella abia,
y en aquella sazon ninguna persona tenia consinada la defensa y amparo
de los naturales, y por otra parte estaba yntroduzida aquella costumbre
que en aquel tiempo abia de hazer los yndios esclavos, que fue prinçipal
destruyçion y desolaçion y rruyna de muchas provincias que muy pobladas
y abundantes de naturales que en aquella sazon abia junto a la mar del
norte, y las que no se despoblaron quedaron los naturales dellas tan
amaestrados en las cosas de la guerra y defensa suya, y con vn tan
arraygado odio y enemistad contra los españoles que se entiende que
permitieran morir todos antes que serles subjetos ni tributarios, a
cavsa de los eçesivos e yntolerables daños que en sus personas, hijos y
mugeres y haziendas rreçibieron; la qual enemistad y entrañable
aborreçimiento que de tan antiguo tienpo estos yndios tienen fixado en
sus entrañas, lo podemos ver con presente esperiençia en aquellas
provinçias de Caracas y toda aquella costa hasta la ysla Trinidad, donde
tanta cantidad despañoles an sido miserablemente muertos en bengança de
los daños que sus anteçesores en aquella costa hizieron.
La qual nueba de prosperidad y rriquezas hizo que muchas personas que
bivian deste trato de hazer esclabos, acudiesen a esta provinçia con su
çierta manera y deshorden que ellos en ello tenian, de tal suerte que en
el poco tiempo que obo desde que Juan de Ampres la descubrio hasta quel
gobernador Miçer Ambrosio vino a ella, que como he dicho fue el año de
veynte y seys(A), se dieron tanta priesa a hazer esclavos o despoblar
aquesta tierra, que casi en esta sazon que Miçer Ambrosio llego, se
hallavan muy pocos naturales çerca de Coro que les pudiesen dar a los
españoles el sustento que abian menester; y ansi le fue forçoso a Miçer
Ambrosio dar luego horden como salir con su gente deste pueblo de Coro a
buscar y descubrir tierras y provinçias donde pudiese poblar y
sustentarse.
A esta sazon tubo Miçer Ambrosio notiçia muy çierta de las muchas
rriquezas y grandes poblazones de yndios que en la laguna de Maracaybo
abia, por lo qual fue movido a tomar esta derrota y demanda antes que
otra ninguna, y aprestando luego las cosas necesarias a la navegaçion y
conquista de la laguna, haziendo adereçar vn nabio de los que consigo
abia traydo, y dos vergantines que con[22] toda brevedad alli hizo, los
quales luego encamino por mar que entrasen con alguna gente por la boca
de la laguna, y el, con toda la demas, se partio por tierra, dexando en
Coro alguna gente que abia caydo enferma y otros soldados y vezinos para
el sustento de aquel pueblo.
Puesto en camino Miçer Ambrosio, los soldados que con el yvan(B),
entendiendo[23] que lo que trabajasen o poblasen[24] abia de ser para
gente estranjera, y que la peor parte abia de ser y era para ellos,
jamas pretendian poblar ni hazer ningun benefiçio en los pueblos y
naturales que topaban, mas todo lo procuraban destruyr y arruynar a fin
de que aquellos señores extranjeros ni gozasen de lo quel Rrey les abia
dado ni de lo que les abia costado sus dineros ni menos de lo que ellos
descubriesen, y asi por doquiera que esta gente andubo y paso, hasta hoy
queda el rrastro.
Camino Micer Ambrosio con su gente derecho a la laguna de Maracaybo y
luego paso toda la gente de la otra parte de la laguna[25] ques hazia el
Cabo de la Bela, por que Coro esta desta otra parte de la laguna la
costa arriba, mas hazia el Oriente, y el Cabo de la Vela de la otra
parte, la costa abaxo hazia el Occidente; y alli hizo luego vna manera
de alojamiento, que comunmente llaman rrancheria, donde se alojo el y su
canpo, para de alli dar mejor orden en lo que se abia de hazer tocante
al descubrimiento y paçificaçion de aquella laguna y sus provincias. Y
porque consigo llevaba mugeres casadas y criaturas y otros generos de
carruaje que en semejantes jornadas cavsan estorvo y embaraço, con lo
qual siguio la diçiplina de los demas pobladores de Indias, que quando
asi van a poblar alguna provinçia lo primero que hazen en entrando en la
tierra que van a descubrir o poblar buscan vn sitio que este mas
encomedio, basteçido de agua y leña y tal que la gente que en el dexaren
se pueda defender de los naturales que les quisieren ofender, en el qual
hazen luego su alojamiento o rrancheria; haziendo çiertas maneras de
casas en que abitar el tiempo que alli estuvieren, que son vnos bohios
pequeños hechos de varas delgadas y paja, y hecho el alojamiento y
rrancheria donde puedan dexar el carruaje o fardaje y las otras cosas
que les son estorbo para el caminar y pelear, luego desde alli da horden
el capitan en embiar sus cavdillos y descubrir y paçificar, dexando
sienpre fortificado el alojamiento y rrancheria con guarniçion de
soldados, qual conbiene conforme a la calidad de la tierra y gente
della.
Pues en esta forma y por estos respectos hizo Miçer Ambrosio su
rrancheria de aquella parte de la laguna conjunta al agua, para de alli
hazer sus salidas y entradas y descubrimientos que por el agua y por
tierra fuesen menester, con yntento de en aviendo visto todo lo que en
aquel ancho lago avia y en la tierra que lo çercaba, si fuese cosa tal
qual el deseaba y por notiçia le abian dado, poblar vn pueblo o mas[26]
conforme a la dispusiçion y poblazon de la tierra y del agua y gozar de
aquella merçed quel Rrey abia hecho a los Bezares, que por governador le
abian enbiado.
Esta rrancheria o alojamiento que hizo Miçer Ambrosio permaneçio despues
por algunos años en forma de pueblo, y fue sustentado y habitado por
algunas gentes españolas, y llamado el pueblo de Maracaybo, y al
presente se tiene notiçia en aquella provinçia de Venençuela que en este
sitio ay grandes arboles de granadas y parras de España y otros muchos
generos de arboledas frutiferas de las de Indias que los españoles que
alli rresidieron abian plantado y cultivado, con que tenian particular
rrecreaçion, por lo qual y por la mucha abundançia de caça de conejos,
curies, venados y otros generos de monteria que por alli çerca abia y la
mucha abundançia de pescados y otras cosas que de la laguna tenian,
biven oy en aquesta Governaçion algunas personas con gran deseo de
bolver a rrehedificar la poblazon y a bivir en ella; y para promover los
animos y boluntades de otros, añaden otras muchas buenas propiedades a
este sitio o poblazon y a las provinçias a el comarcanas, que por no
tenellas por çiertas ni verdaderas no las digo.
El governador Don Pedro Ponçe de Leon dio la poblaçion y pacificaçion
desta laguna y de la tierra que de la parte del Cabo de la Vela ay, a vn
Alonso Pacheco, vezino de Trugillo, de la propia governaçion, el qual
hizo barcos y gente para entralla a poblar; y dire que le dio la
poblazon de la otra vanda de la laguna, porque hazia la parte donde esta
poblado Coro estan comarcanos o conjuntos a la misma laguna los pueblos
o çivdades de Merida, que es de la provinçia del Rreyno, y Trujillo, que
como he dicho, es de Venençuela, y los moradores destas dos çivdades
tienen subjetos y ocupados los naturales que hazia esta parte donde
ellos estan tiene esta laguna poblados asi en la tierra como en el agua
y les sirven y son sufraganeos[27], de todo lo qual mas por estenso
trataremos en su lugar de la fundaçion y origen de cada vna destas dos
çivdades.
(A) Afirma el P. Aguado que Alfinguer llegó á Coro el año de 1526.
Posible es que fuera en esta fecha, pero no como Gobernador, sino como
agente especial de los alemanes, para enterarse de la índole de la
tierra.
Fernández de Oviedo dice que llegó á su gobernación el 24 de Febrero de
1528, pero esto es un error, porque la capitulación del Emperador con
los alemanes Einguer y Sayller, por virtud de la cual les cometió la
conquista y gobernación de Venezuela, tiene fecha de 27 de Marzo de
1528.
Más exacto parece lo que dice el licenciado Tolosa, que Alfinguer llegó
á Coro en 1529.
Hay que tener también en cuenta que Ampies no fué á Venezuela hasta
1527.
(B) Según el licenciado Tolosa, acompañaban á Alfinguer en su expedición
á la laguna de Maracaybo ciento cincuenta hombres de á pie y de á
caballo.
En el qual se escrive como los españoles y Miçer Ambrosio, su
capitan, anduvieron vn año descubriendo y conquistando la laguna de
Maracaybo. Tratase de la forma de las canoas y sus rremos.
Dado el asiento que fue necesario y conbiniente, Miçer Ambrosio en su
alojamiento o rrancheria, luego començo a proseguir por agua y por
tierra su nuebo descubrimiento de la laguna de Maracaybo y sus
contornos, trayendo algunas vezes la gente dividida por la laguna y por
tierra, y otras vezes toda junta por el agua en dos vergantines y una
canoa, que segun figuran su grandeza es cosa de notar; y para que mejor
se pueda conprehender esto que por cosa notable quiero decir, es de
saber que, segun en otras partes desta ystoria por la mayor parte he
apuntado, todos los yndios de las Indias vsan de çierto genero de nave
pequeña, de un madero que los latinos llaman monoxilum, para nabegar por
los rrios y lagunas, y estas son llamadas por los españoles canoas, y
son de vn solo palo o madero, cabado a manera de vna artesa[28] o
dornajo, eceto que se le da o haze en el palo toda la concabidad o
gueso que se puede hazer, de suerte quel casco quede fornido para çufrir
la nabegacion, y vase ensangostando[29] de popa y proa como vn nabio
para ser mejor governada: y en estas navegan los yndios, bogando o
rremando, partidos en dos partes, vnos a la proa y otros a la popa,
partiendose por su horden, tantos a vn lado como al otro, y todo el
tiempo que ban rremando van los rremeros em pie, porque ni el espaçio y
gueco o grandor de la canoa da mas lugar ni entiendo que pudiese sufrir
otro genero de rremos de los que para este efecto los yndios an husado e
ynventado de su antiguo origen, los quales son poco menos que del
grandor del hombre o yndio que lo a de llevar. Lo que deste rremo entra
debaxo del agua es vna pala puntiaguda poco mas ancha que dos manos, muy
delgada por los lados y por medio mas fornida, con vna manera de lomo, y
todo lo que de alli para arriba, que es lo que cae fuera del agua, es
rredondo y tan grueso quanto puede ser empuñado del que lo a de mandar;
a la qual manera de rremos los españoles comunmente llaman canaletes,
que devio ser el nombre que los primeros españoles pusieron como en
otras cosas se a visto por esperiencia, pero los yndios en cada
provincia los llaman diferentemente vnos de otros.
Desta forma que he dicho que son las canoas tenía vna Miçer Ambrosio,
hecha de vn solo madero o arbol, sin añadidura ni compostura alguna, mas
de lo que en el propio palo se pudo cabar y labrar, en la qual cabian o
traya Miçer Ambrosio quarenta hombres de armada con seys caballos, y
algunos afirman que mas, pero esto basta y es cosa que se puede tener
por estraña y no vista hasta agora que en el gueco de vn solo arbol, en
la forma que este estaba labrado, nabegase tanta gente y caballos;
porque avnque en las primeras conquistas y descubrimientos de rrios
cavdalosos y lagos o lagunas que en muchas partes de las Indias an sido
andadas y descubiertas por españoles se a hallado grandisimo numero de
canoas de todas suertes y nunca jamas en sus prinçipios ni despues
mediante la yndustria de los españoles se a hallado ni hecho canoa que
sola çufra a llevar seguramente dos caballos y muy poca gente, ni que
con muchas partes llegase al grandor desta.
Los yndios de la laguna no temieron mucho esta entrada de Miçer
Ambrosio, asi por ser ellos en si gente muy atrevida y belicosa en el
agua, como porque antes desta entrada de Miçer Ambrosio abia por
ynfortunio entrado en esta laguna vn nabio despañoles en que yva el
Obispo de Santa Marta Don Juan de Calatayud, a quien los yndios
desbarataron y se çevaron en sangre despañoles. Deste Obispo se cuenta
que luego que entro en esta laguna los yndios, viendo cosa tan nveba y
nunca por ellos vista, se venian a los españoles casi simplemente, y
algunos españoles que ya conoçian el movimiento que los yndios suelen
tener y la buelta que dan, procuraban aprovecharse dellos en tanto que
aquella sinçeridad les turaba, por lo qual el Obispo rreprehendia
asperamente a los españoles y les dezia «dexadlos, no les hagays mal,
que son obejitas de Dios», procurando por todas vias que no rreçibiesen
ningun desabrimiento de los españoles.
Dende a poco tiempo los propios yndios bolvieron la hoja y vinieron con
mano armada a dar las graçias al Obispo por el benefiçio que les abia
hecho, y començaron a disparar en los españoles la flecheria que trayan,
y a herillos y maltratallos, y entre los que al prinçipio hirieron los
yndios fue al Obispo, el qual, viendose de aquella suerte, començo a
animar a los españoles con muy grandes bozes, diziendo: «a ellos,
hermanos, a ellos, que estos no son obejas de Dios, sino lobos de
Satanas». Mas con todo eso mataron alli los yndios a todos los mas
españoles, y quedaron tambien ympuestos[30] que despues no les pareçio
cosa nueba la entrada de Miçer Ambrosio, antes entendiendo que todos
abian de morir y quedar en su poder se les mostraban amigos, y despues
yntentaban sus acometimientos muy a su salvo contra los españoles, en
los quales vnas bezes salian descalabrados y otras[31] descalabraban, y
avn que las mas victorias quedaban y quedaron por nuestros españoles, no
dexaron de hazerles harto daño con la flecheria de que estos yndios
vsan, que es casi toda la mas de dientes de pescados de diversas
suertes.
Miçer Ambrosio, con los españoles, avnque a los prinçipios les pareçio
mucha gente y canoas que se les llegaban a dar guaçabara, no por eso
dexaron de proseguir su descubrimiento como lo llevaban començado.
Advierto de vna cosa, porque no me tengan por descuydado, y es que el
vocablo que el poco a dixe o nombre de guaçabara, generalmente se vsa
del en las Indias y se toma por qualquier rrecuentro que aya, asi por
tierra como por el agua, entre españoles e yndios y entre yndios y
españoles, ora cometan los vnos ora los otros, lo que no es en los
rrecuentros que se an abido contra tiranos y españoles y negros que en
estas partes se an alçado, y asi doquiera queste termino o bocablo yo
vsare, el lector entendera que es rrecuentro, acometimiento o batalla o
rrompimiento entre españoles e yndios.
En poco mas tiempo de vn año vio este governador con su gente toda la
mayor parte desta laguna de Maracaybo, navegandola y entrando en muchos
ancones y lagos y esteros donde los yndios tenian algunas poblazones
fortificadas y escondidas, y abia y hallose algun oro entre los
naturales, mas no era en tanta cantidad como los españoles y su
Governador quisieran, por lo qual, avnque abia cantidad de naturales,
acordaron de no hacer alli mas parada sino pasar adelante con su campo y
gente, por que avnque estos descubridores llevaban, a lo que mostraban,
voluntad de poblar donde obiese muchos naturales, su prinçipal yntento
era buscar mucho oro y no darse mucho por poblar, y ansi dieron la
buelta a rrecogerse a su rrancheria o alojamiento, trayendo consigo
todos los yndios que pudieron aver para enbiallos por esclabos a Coro y
sacar dellos algun dinero para rreformaçion de algunas cosas que abian
menester para proseguir su jornada, y espeçialmente de gente o soldados,
porque asi en guaçabaras y de heridos y flechazos de yndios como de
enfermedades que comunmente los primeros dias suelen dar a los que pasan
a Indias, se le abia muerto mucha gente a Miçer Ambrosio de la que
consigo abia llevado. Y tambien esta laguna y las tierras que la cercan
no son sanas, sino bien enfermas y de muy mala propiedad y costelaçion,
porque en nuestros tiempos an abaxado de Merida, civdad del Nuebo
Rreyno, algunos cavdillos con gente a descobrir puertos a esta laguna y
a procurar otros aprovechamientos, y por poco que en ella o en sus
rriberas y territorio se an entretenido, bultos[32] a su pueblo todos an
caydo enfermos de rrezias calenturas y algunos se an muerto, y los que
an escapado, por mucho tiempo no se les quitaba del rrostro vna color
casi amarilla que ponia admiraçion a los que los vian, y por esto
entiendo que sin[33] la gente que los yndios mataron e hirieron a Miçer
Ambrosio, que no dexarian de caer enfermos y morir otros muchos de
çiçiones[34] y llagas y otras enfermedades que en este lago y las
tierras a el comarcanas, que por la mayor parte son montuosas, que
solemos dezir arcabucosas, por los malos bapores que en todo ello se
engendran, pudieron los españoles adquirir, y con ello la muerte.
Como Miçer Ambrosio se partio con su gente de la laguna[35] por
tierra y llego á las lagunas de Tamalameque, donde prendio el
caçique y prinçipal de aquella tierra.
Buelto Miçer Ambrosio con sus bergantines o barcos y canoas a su
alojamiento o rrancheria de Maracaybo, dio luego horden en lo que se
debia hazer, para con brevedad proseguir su descubrimiento y llevar
adelante sus desinios, antes que por algun ynfortunio de los que la
fortuna suele oponer, fuese frustrado dellos. Enbio luego con toda
presteza los esclavos o yndios que de la laguna saco, y de lo proçedido
dellos le traxeron de rrescate algunas cosas de las que enbio a pedir, y
algunos españoles para la rreformaçion de su compañia; y para ir menos
ynpedido y no llevar consigo ningun genero de estorvo, acordo dexar en
aquel aloxamiento o rrancheria de Maracaybo, todos los hombres casados
con sus mugeres y los enfermos y otros que por diversos casos eran muy
ynpedidos para el vso de semejantes gerras, que entonces y avn agora,
por reboco[36], llamamos jornadas o descubrimientos; y dexandoles vn
sostituto o tiniente suyo que los tubiese en justiçia, con otros algunos
soldados sanos para que pudiesen los enfermos ser proveidos de la comida
que obiesen menester, se partio con todo el rrescate de la gente
atrabesando çierta serrania o cordillera que casi cerca (de) aquella
laguna por aquella parte que agora dezimos la cordillera del valle de
Vpar, por estar a la otra bertiente que corre al rrio grande de la
Magdalena un pueblo de españoles en vn balle dicho deste nombre. Este
rrio grande de la Magdalena es el rrio por do se descubrio el Nuebo
Rreyno de Granada, y por dondo oy suben los españoles y provisiones de
España aquel Rreyno, segun en otra parte se a dicho. Atrabesada esta
cordillera, Miçer Ambrosio, pasando por entre diversas poblazones y
gentes, fue a dar a las lagunas que oy se dicen de Tamalameque, por
llamarse el Señor o prinçipal que sujetaba los naturales que por alli
abia, deste nombre Tamalameque; y esta en esta provincia poblado,
rribera del rrio grande, vn pueblo despañoles que se llama deste mismo
nombre, la civdad de Tamalameque, que es sufraganeo a la governaçion de
Santa Marta.
Estas lagunas o laguna de Tamalameque es bien grande. Hazense en ella
algunas yslas que estaban pobladas. Congreganse aqui estas aguas por ser
la tierra baxa y estar en el paraje de la corriente y agua del rrio
grande, por lo qual no pueden correr ni escurrirse, vaguarse[37], los
rrios que a esta laguna vienen a dar. De donde ella prinçipalmente se
haze es el rrio de Çaçare, que viene del valle de Vpar, rrio caudaloso y
que nabegan por el canoas, y todas las aguas que de la cordillera corren
desde el valle de Upar hasta junto vna provinçia que dizen los Carateres
o despoblados, sufragana a la civdad de Panplona del Nuebo Rreyno, todas
se juntan aqui.
Llegado Miçer Anbrosio a esta provincia y lagunas de Tamalameque
hallola, como he dicho, muy poblada de mucha cantidad de naturales y muy
abundante de comida y de mucho oro que los yndios poseian. Estaba el
prinçipal o señor[38] poblado rribera desta laguna, en vn pueblo que la
vezindad del tomaba un quarto de legua; y avnque la poblazon era tan
grande, y otras muchas que a la rredonda abia y los naturales en mucha
cantidad, nunca se atreuio este prinçipal a esperar en su pueblo a los
españoles, por las nuebas que antes de ellos tenian y le abian dado
otros yndios sus vezinos, y asi se recogio con su hazienda y gentes a
una ysla que en la laguna estaba algo apartada de tierra, creyendo que
poniendo el en cobro todas las canoas y apartandolas de donde los
españoles las pudiesen aber, no tendrian modo como pasar a la ysla
adonde el estaba, por ser por alli algo hondable el lago. Mas los
españoles y su governador, viendo delante de sus ojos aquellas gentes, y
que casi les hazian cocos con las joyas y adereços de oro que sobre si
trayan, buscaban y baçilaban sobre que modo podrian tener para pasar
seguramente el agua y entrar en la ysla a despojar aquellos miserables
de sus tesoros; y podemos deçir questos yndios ellos mesmos se hazian la
gerra y se ponian açechanças, pues mostrando o haziendo ostentacion de
las joyas y oro que tenian a sus contrarios, les davan abilantez y
ponian espuelas a su codiçia, para que con mas calor procurasen de pasar
a donde ellos estaban, y al fin, despues de muchos acuerdos que sobre
ello el governador abia tenido, fue rresoluto en que todos los mas de a
caballo se echasen al agua en sus caballos y fuesen a dar en aquella
gente, que teniendose por muy seguros con la fortaleza de que
naturalmente estaba cercado aquel sitio, con las aguas que lo
fortificaban, no esperaban rrecibir ningun daño de los españoles ni
tenian pensamiento de mudarse ni apartarse de alli, antes, como he
dicho, casi ponian por señuelo el oro y rriquezas que tenian,
entendiendo con la bista de ello atormentar los codiciosos animos de los
españoles y su governador.
Determinados ya el governador y sus soldados de seguir la toma de aquel
ysleo con esta yndustria, rremitiendo el fin del susceso a lo que su
fortuna guiase, pusieron en obra su acuerdo, y cabalgando en sus
caballos hasta treinta españoles con sus armas, se arrojaron al agua, y
gobernando con los frenos los caballos y animandolos con las espuelas,
sin que ninguno dellos peligrase ni pereciese, pasaron nadando a la
ysla, donde los yndios, casi atonitos y sin sentido de ver aquella nueba
manera de nabegar de los españoles, se hallaban tan confusos entre si
que avnque tenian las armas en las manos, no vsaron de ellas con la
presteça que era rrazon para defender la entrada a los españoles, lo
qual pudieron hazer con façilidad por ser el sitio donde estaban
acomodado para ello.
Despues que en la ysla vieron a los españoles començaron a vsar de las
armas para ofendellos con el tumulto y alaridos con que todos
generalmente lo suelen hazer; mas como los españoles estaban ya en
tierra, donde podian aprovecharse de sus caballos y ser señores dellos,
començaron a correr y escaramuçear por entre los yndios, hiriendo a
todas partes, de suerte que sienpre los yvan ahuyentando y constriñendo
a que se rrecogiesen al agua, donde les era a los yndios el daño
doblado, porque como la laguna era honda y la gente mucha, cayan vnos
sobre otros, y el que no sabia nadar llevaba al hondo al que sabia, y
asi perecieron muchos, sin los que en tierra fueron muertos, y sin otras
muchas gentes de todo sexo que amedrentadas de ver la ferocidad de los
caballos y crueldad de los que los seguian, se arrojaban al agua a
guareçer en algunas canoas de las que por alli tenian.
Los españoles quedaron señores de la ysla y obieron preso al caçique o
señor de aquellas gentes que, como he dicho, se llamaba Tamalameque, con
otros algunos yndios prinçipales y mucha parte de sus riquezas y oro,
con que se pasaron muy contentos a donde el Governador estaba con la
demas gente mirando el suceso desta guaçabara, a quien entregaron luego
todo el despojo y presa que en ella se abia abido, que fue cantidad de
oro. Holgaronse todos con el buen suceso que alli abian tenido; pusieron
a rrecado el prinçipal Tamalameque, de quien esperaban aber gran suma de
oro por su rrescate, y hizieron asiento alli por algunos dias, asi
porque la gente descansase, como por la mucha rriqueza que desta
provinçia esperaban sacar, segun los buenos prinçipios que abian bisto y
despojo que en este primer reencuentro obieron.
Como estando los españoles divididos se juntaron mucha cantidad de
yndios y binieron a sacar de poder de los españoles a su caçique, y
como Miçer Anbrosio enbio a Gascuña a Coro por mas gente y
soldados.
Dende[39] a pocos dias algunos soldados quisieron pasar adelante, sin
haçer en esta provinçia mucho asiento, mas Miçer Ambrosio, biendo la
fertilidad de la tierra y las muestras de oro que en aquellas primeras
vistas abia abido, considero que podia aber en esta provinçia alguna
parte de lo mucho que deseaba, y asi, con acuerdo de los mas, determino
entretenerse en esta provinçia algunos meses hasta ber y avn aber toda
la rriqueza que en la tierra abia, con la qual rresoluçion enbio luego
vn capitan o cavdillo con la mitad de la gente, que serian nobenta
honbres, a ber lo que abia en çiertas poblazones que çerca de alli
estaban, y el se quedo en su alojamiento con la demas gente y con el
caçique y los demas prinçipales.
Los yndios desta provinçia, viendo que mucha parte de la gente española
andaba fuera del canpo, pareçioles que era tienpo oportuno y que se les
ofreçia ocasion en que pudiesen rrecobrar a su caçique o señor, con lo
demas que en la guaçabara perdieron; y no perdiendo tienpo se conbocaron
y juntaron, según afirman personas que se hallaron presentes, mas de
diez mil yndios de gerra y bien adereçados, conforme a su vso y
costumbre de militar. Metidos en la cantidad de canoas que para tanta
gente era menester, se vinieron nabegando hazia el rreal de los
españoles; y segun pareçio despues, estos yndios, como abian visto yr
fuera los españoles que se a dicho, creyeron que en el alojamiento
quedaban muy pocos, a los quales façilmente desbaratarian y matarian; y
como saltando en tierra y llegando a donde el governador Miçer Ambrosio
estaba rrancheado, viesen la gente que con el estaba, se les mudo el
animo de tal suerte que jamas ninguno de ellos se atrevio a prinçipiar
la guaçabara ni acometer a los españoles, sino como honbres desatinados,
començaron a deçir que les diesen su caçique muy porfiadamente y con
muchas bozes. El Governador, conoçiendo la pusilanimidad y cobardia que
los yndios consigo trayan, mando a los españoles que se estuviesen
quedos, y no les consintio que moviesen las armas contra aquella
amedentrada gente, y al qual asi mesmo mando que dexasen luego las
armas, donde no que alli serian todos muertos por su gente. Y los
yndios, como estaban de suyo tan acobardados y perdido el animo, y de
nuebo los amenazaba Miçer Anbrosio, obedeçieron luego su mandado, y
soltandolas todos en el suelo, se rrindieron a boluntad y merced del
Governador. Dizen los que presentes se hallaron, como por cosa de
maravilla, que era tanta la cantidad de armas que estos yndios trayan,
que juntas y hecho vn monton, no se pareçia vn honbre de a caballo de la
otra parte. Yo no tengo esta maravilla por tal, pues sabemos que en la
Nueba España y en el Piru este ayuntamiento de armas, que aqui eran
arcos y flechas y macanas, alla era oro y plata; y en la Nueba España se
junto en la plaça vn monton de oro y plata que no se pareçian dos
honbres, el vno puesto de la vna parte y el otro de la otra; y en el
Piru fue de mucho mayor numero.
Mando Miçer Anbrosio a los yndios que se bolviesen, y que si querian
llevar o aber a su caçique, a quien benian a buscar, le traxesen çierta
cantidad de oro que el alli les señalo. Los yndios se bolvieron y fueron
paçificamente, sin hazer mas acometimiento ni daño en los españoles del
que se a dicho, dexando sus armas, que por hartos dias sirvieron de leña
para las coçinas de los españoles; y metiendose o enbarcandose en sus
canoas se bolvieron a sus poblazones.
La gente que abia ydo a descubrir, bolvio desde a pocos dias con algun
oro, que generalmente, en toda esta provinçia, lo tenian los yndios, y
oy dia lo tienen.
Estubose Miçer Ambrosio en esta rrancheria o alojamiento haziendo
entradas o correrias de vna parte a otra casi vn año, en el qual tiempo,
asi de lo que rranchearon y tomaron forçiblemente a los yndios como de
lo que les daban de presentes y el caçique dio por su rrescate, obieron
el gobernador y sus soldados mas de setenta mil pesos de buen oro. A
cabo deste tienpo, ya que estaba arruynado y corrido y esquilmado todo
lo que en esta provinçia de Tamalameque abia, acordo Miçer Anbrosio
pasar adelante con su descubrimiento y jornada, y pareciendole poca
gente la que tenia para tan larga entrada como se le ofrecia, porque de
la gente que de la laguna saco se le abian muerto, asi en la gerra como
de enfermedades, mucha parte de sus soldados(A), acordo enbiar vn
cavdillo con algunos soldados y alguna parte del oro que alli se abia
abido a Coro, para que juntase toda la mas gente que pudiese, dandoles
todo abio del oro que llevasen y con toda brevedad bolviesen y le
siguiesen por el rrastro y vestigio de la derrota que el de alli
tomaria. Y para este efecto nombro y señalo a vn capitan Gascunia o
Gascuña, natural de Arebalo(B), y le dio veynte y cinco soldados, y asi
los sesenta mil pesos, que era parte del oro que se abia abido en esta
provincia de Tamalameque, para que con aquella ostentacion y muestra de
rriqueza mobiese los animos de los soldados y los atraxese asi, para que
con mayor voluntad lo siguiesen.
Partiose Gascuña con la gente que le fue dada, la buelta de Coro y
provinçia de Venençuela, de cuyo viaje en el siguiente capitulo
trataremos largo, y el gobernador Miçer Ambrosio por entonçes se quedo
alli en el alojamiento y rrancheria de Tamalameque, y donde a poco
tiempo alço su canpo y siguio su[40] viaje y derrota en la forma que
adelante se dira.
(A) Según Oviedo y Baños, la falta de gente que obligó á Alfinger á
enviar por socorro á Coro, no fué debida exclusivamente á las muertes
por la guerra y enfermedades, de que habla el Padre Aguado, sino también
á que muchos soldados, descontentos, se habían retirado á Coro
fugitivos, «no pudiendo tolerar el áspero natural de Alfinger, ni el
modo tan extraño que tenia de gobernar, castigando por leves causas con
azotes, horcas y afrentas á muchos hombres de bien por mano de un
Francisco del Castillo, que era su maestre de campo, hombre cruel y de
malvada intención». (Historia de Venezuela, tomo I, cap. IV.)
(B) Gascunia, Gascuña ó Bascuña, le llama el Padre Aguado. Oviedo y
Baños le nombra Iñigo de Bascona; Fernández de Oviedo le apellida
Vascuña, y Castellanos, Vasconia.
En el qual se escrive como metiendose Gascuña por los despoblados y
arcabucos de la culata de la laguna, perecio de hanbre el y todos
los demas que con el yvan.
El capitan Gascuña o Bascuña puso en prosecucion el mandamiento del
gobernador, y tomando consigo el oro que se le abia dado, que como he
dicho, fueron sesenta mil pesos y sus veynte y cinco conpañeros
españoles, començo de caminar la buelta de Coro, por muy diferente
camino del que abia traydo con su Gobernador, porque como el paraje
donde a la sazon estaban era mas arriba de la culata de la laguna de
Maracaybo, pareçia por buena conjetura que atravesando o bojando[41] por
tierra la serrania que por alli abia, yr a salir de la otra vanda de la
laguna, sin tener neçesidad de atrabesar aquel ancho lago[42] ni
desandar el camino andado, que le parecia mas largo del que por donde
pensaba yr podia ser.
Estas consideraçiones les salieron muy al rrebes a Gascuña de lo quel
abia traçado, porque en apartandose del rreal luego atrabeso la
cordillera que entre la laguna de Maracaybo y el rrio grande de la
Magdalena esta, que es la que emos dicho llamarse la cordillera del
valle de Vpar, y trastornando la sierra a las bertientes de la laguna,
camino algunos dias por tierra alta avnque montuosa y mal poblada, y
avnque de los altos destas sierras vio Gascuña a toda la tierra que por
delante tenia, por la qual abia de atrabesar, era cubierta de muy altas
montañas y arcabucos y lo mas della tierra llana que por la mayor parte
suele estar anegada y cubierta de aguas, no considero el daño que de
seguir por alli su viaje le podia venir, mas entendiendo que todo seria
aconpanado de algunas raras poblazones, como en los altos de aquella
cordillera las abia, paso adelante con sus conpañeros, y caminando
algunos dias por despoblado, siguiendo la trabesia de la culata de la
laguna sin que ningun camino le guiase, apartaronse tanto de las
poblazones que a las espaldas dexaban, que quando quisieron bolver atras
no pudieron por rrespecto de que se le abia acabado la comida que
llevaban, y sin ningun reccurso de mantenimiento, con solo la esperança
de hallallo adelante, abian caminado çiertos dias con solo comer algunas
hojas silvestres que en aquellas montañas cojian. I como mientras mas
adelante caminaban mas la hambre los maltrataba, de tal suerte que no
solo no podian llevar sus armas mas casi ni avn menear sus personas,
consumidas las fuerças de hombre, acordaron poner o dexar el oro
escondido o enterrado en vna parte señalada, para que si saliesen a
poblazones despañoles o de yndios pudiesen bolver por ello.
Mas a estos soldados, y avn casi a los que con Miçer Ambrosio quedaron,
le fue este oro y rriquezas el açote y castigo que al consul Quinto
Cipion[43] y a sus comilitones les fueron el saco y rrobo que en Françia
hicieron, quando tomando y entrando por fuerça de armas a la çiudad de
Tolosa, no solo rrobaron lo que los del pueblo tenian, mas entraron en
el tenplo de Apolo, a quien aquellos çivdadanos servian con mucho
acatamiento, y saqueando el tenplo, como a las demás casas del pueblo,
rrobaron del ciento y diez mil libras de oro y çinco millones de libras
de plata, y así el consul Quinto Çipion, como todos los que partiçiparon
deste rrobo, murieron desastrada y miserablemente, segun que en su
Istoria mas largamente se rrefiere este caso.
Gascuña y su gente enterraron estos sesenta mil pesos al pie de vna
çeyva, arbol muy grande y señalado en aquella comarca, y casi dexando
sus coraçones alli soterrados con aquel metal, començaron á caminar por
aquellas montañas, a ver si podian hallar algun genero de comida de
qualquier suerte que fuese; y viendo que no lo hallavan y que las
naturales fuerças casi del todo les yvan faltando, començaron a matar
algunos yndios e yndias de las que consigo llevaban para comer de ellos,
ymitando en esto la brutalidad de los animales yrraçionales, que
faltandoles el vso de la rrazon, muchas veces muerden y comen los vnos
de[44] los otros, comian de aquellas carnes humanas tan sin asco ni
pabor como si se obieran criado en ello y para ello. Mas no es de
marabillar que honbres vsasen deste genero de crueldad por rremedio
contra las angustias de la hanbre, pues escriviendo Josepho en sus
Istorias, y lo rrefiere Evsebio en el terçero libro de la Istoria
eclesiastica, en el capitulo segundo, que tiniendo Tito cercado a
Jerusalen, y abiendola ya entrado o tomado, sobrevino tan grande hanbre
en la çivdad que vna muger que bivia rribera del rrio Jordan, de la
aldea de Benzob, llamada Maria, hija de Lazaro, muger rrica y de noble
linaje, hallandose en aquellos dias en Jerusalen, con vn cuchillo, por
su propia mano, degollo a su hijo, partiendolo por medio, puso luego la
mitad al fuego, y asandola, se la comio, y despues vino a comer la otra
mitad, cosa por cierto de grande admiracion y que parece escandalizar
solo el oyrlo. Yo, a lo menos, por tan castigo de Dios tengo la hanbre y
calamidad destos soldados, por los rrobos, fuerças y muertes y otras
crueldades e yncomodidades de que con los yndios abian vsado, como el
que vino sobre Jerusalem en los tiempos rreferidos de suso.
Viendose ya de todo faltos de rremedio y que las fuerças naturales los
desanparavan del todo y que ya no les abia quedado ningun yndio a quien
tan rrabiosamente pudiesen sepultar en sus entrañas para conservaçion de
ellas, començaron a esparçirse y dividirse por entre aquellas montañas
y arcabucos, donde la hanbre los consumio, asi al capitan como a todos
los mas de los soldados, de quien no se supo mas nueba, eceto quatro de
ellos que, o por ser mas animosos o mas rrobustos, pudieron conservar
mas tiempo las fuerças y el animo, los quales, caminando por donde su
ynfortunio los guiaba, fueron a dar a vn rrio que casi entra en la
laguna de aquella parte donde Merida esta poblada, rriberas del qual se
sentaron a descansar, porque les pareçio, por algunas señales que en el
vieron, que era rrio poblado y que navegaban yndios por el, con
esperança de que Dios encaminaria por alli alguna canoa de yndios, de
donde pudiesen aber con que rremediarse y sustentarse.
En el qual se escribe el suceso de los quatro españoles que se
apartaron de Gascuña.
Dende a poco tiempo que estos españoles pasaron a descansar rribera del
rrio, para soportar mejor el tormento de la hanbre con la esperança
dicha, açerto a pasar por alli vna canoa con yndios que yvan de vn
pueblo a otro, a los quales llamaron los españoles con señas que les
hizieron para que viniesen a donde ellos estaban. Los yndios se
acercaron a tierra por ver y conocer que nueba gente era aquella; mas no
se llegaron tanto que los españoles los pudiesen asir para matallos y
comellos, como despues lo pusieron por la obra, y viendo que los yndios
se llegavan rrecatadamente, solo les dieron a entender, con señales que
les hizieron, la neçesidad que padeçian, rrogandoles que les truxesen
alguna cosa de comer.
Los yndios, por el senblante o aspeto que en los españoles vieron,
entendieron lo que les pedian y abian menester, y asi se fueron el rrio
arriba a donde tenian su poblazon, y tomando la comida que les pareçio
que era bastante para tan poca gente, bolvieron a donde los españoles
estaban, los quales, como los vieron bolver, pareçiendoles que el
mantenimiento que podian traer seria poco, determinaron que se tomasen
los yndios y se matasen y asasen en barbacoas[45] para guardar y tener
de respecto para su comida. Los yndios llegaron sinçeramente, sin
rreçelo de rreçebir daño ninguno de los españoles, a quien con tan buena
voluntad trayan de comer, y saltaron en tierra, sacando el mayz y otras
rrayzes y legunbres que trayan. Los españoles, desque los vieron que les
pareçia que podian ser señores de ellos, cada vno echo mano de su yndio
para poner por obra lo que antes abian tratado, y como su flaqueza era
tanta y sus fuerças tan pocas, poca fuga fue menester para que los
yndios se soltasen de sus manos; y visto que los yndios se les yvan,
juntaronse todos a vno de los yndios, y asiendose del lo mataron y
despedaçaron muy liberalmente y asaron en barbacoa para su sustento.
Esto de asar[46] en barbacoa esta carne es vna costumbre casi general en
las Indias entre algunos yndios, los quales jamas acostumbran a salar
carne ni pescado, avnque tengan bundancia de sal, mas haziendo vnas
barbacoas que no sean muy altas del suelo, que son vnas estacas hincadas
en tierra, del altor que les pareçe, encima de las quales hazen vn
cañizo algo rralo de varas que llaman barbacoa, y alli ponen la carne a
asar y mucha candela debaxo, hasta que se consume todo el xugo y vmor y
queda del todo seca: y con esto se entretiene mucho tiempo la carne,
avnque sea de puerco, y el pescado y todas otras cosas que despues de
muertas se pueden corronper y dañar; y a falta de sal, los españoles, en
las jornadas y nuevas poblazones se aprovechan deste vso de los
naturales, y asi lo hizieron estos de quien al presente vamos hablando;
que muerto su yndio y hecho sacrifiçio del a su dios el vientre, lo
asaron en barbacoa por sus puestas[47], y luego alli comieron el
asadura, pies y manos, y el menudo, con tanta alegria como si fuera de
otro animal de los acostumbrados a comer entre cristianos.
Y rrecelandose que los yndios que se escaparon de sus manos no
conbocasen gente y viniesen sobre ellos, acordaron de yrse de donde
estaban, y asi començaron a caminar rribera arriba de aquel rrio todos
ellos, eceto vno llamado Françisco Martin, que por tener vna llaga en
vna pierna muy enconosa no pudo caminar y le fue forçoso quedarse alli;
y los demas, prosiguiendo su desesperado camino el rrio arriba,
padeçieron como todos los otros avian hecho y acabaron sus vidas con
bien largas y penosas muertes. Y porque en lo deste capitulo me queda y
en el siguiente, he de deçir el subçeso deste Françisco Martin, que por
la enfermedad de su pierna no pudo seguir a sus compañeros en la muerte
como los abia seguido en la bida, dire lo que este honbre hizo, antes de
llegar a este rrio.
Andaban sus compañeros y el tan acosados de la hanbre que se podia bien
dezir por ellos que rrabiaban de hanbre. Cupole a vn yndio que les abia
que dado la suerte del sacrifiçio, y asi lo sacrificaron y mataron,
dandole por sus propias manos la muerte, porque fuese mas açeto. Estando
haziendo puestas o pedaços el cuerpo muerto, para dar a cada vno su
parte, quitaron el mienbro genital, como cosa mas ynmunda, y echaronlo a
mal, lo qual, como biese este Françisco Martin arremetio a el y
alçandolo del suelo, sin esperar a ponello en el fuego se lo comio asi
crudo, como se abia quitado del cuerpo; que fue cosa por çierto, no de
honbre sino de mas que bruto y carniçero animal; y por esto no quento la
diligencia que todos ponian en que no se perdiese cosa ninguna de lo que
en vn cuerpo humano ay. La sangre no era menester llegalla al fuego,
porque en abriendo el muerto, con las manos la sacaban y se la bebian, y
avn como suelen deçir, se quedaban lambiendo las manos; y por no ser
molesto no quiero pasar adelante con estos abominables enxemplos de
crueldad.
Este honbre llamado Françisco Martin, permitiendolo Dios, para questos
castigos fuesen notorios, vino a escapar con la vida y a bolver a poder
y conpañia despañoles de la manera que por el discurso desta Istoria se
vera; mas para llegar a este tiempo paso muchos trances que tanbien ire
declarando. Viendose el triste solo en aquella playa o rribera donde sus
conpañeros lo abian dexado, acordo echarse el rrio abaxo, pareçiendole
que pues por alli nabegaban canoas, que no dexaria de aber algunas
poblazones donde, o le conservarian la bida o con mas brevedad lo
despenarian. Sabia nadar, y ayudandose de vn madero o palo grueso que
alli hallo, se hecho por el rrio abaxo, y giandolo sus hados fue a dar a
vna poblazon de yndios que en la rribera deste rrio estaba, gente de
buena dixistion o condiçion, los quales como lo biesen, admirados de ver
vn honbre barbado y tan blanco, cosa que ellos nunca abian hasta
entonces visto, lo tomaron y lo llevaron al caçique y señor de aquella
prouinçia, el qual, con la misma admiraçion que sus vasallos, lo mando
recojer y tener en su casa por cosa de grandeza, sin hazer ningun mal ni
consentir que se le hiziese por ninguno de sus subditos.
Como prosiguiendo Miçer Ambrosio su jornada, paso por el rrio del
Oro y provincia de Guane, y fue a salir a los paramos y tierras
donde agora esta poblada la ciudad de Panplona.
En tanto questas cosas subçedieron al capitan Gascuña y a su gente, el
gobernador Miçer Ambrosio, despues de haberse entretenido algunos dias
en aquella provinçia de Tamalameque, porque el socorro que de Coro le
viniese y Gascuña le truxese, con más façilidad lo alcançase,
prosiguieron su viaje y descubrimiento por lo baxo de la cordillera ó
sierra[48] que confina con las rriberas del rrio grande, avnque algo
apartado del; porque se debe notar que por desta parte del rrio grande
por do Miçer Anbrosio caminava sienpre ay tierra llana entre el rrio y
la sierra que va casi subçesive hasta sus nacimientos, y esta serrania
que va sienpre á bista deste rrio grande, toda es rramos y gajes que
quiebran de la cordillera que desde Chile viene entera çiñendo y
rrodeando casi toda esta parte de Tierra Firme, donde está poblado el
Piru y Chile, los Charcas, Quito y Nuebo Rreyno, y la gobernaçion de
Venençuela, y otras gobernaçiones y provinçias, lo cual parece ques
diviso de la tierra de la Nueba España y Florida y esotros Rreynos que
de aquella parte están. Por la mucha angostura y estrechura que entre
estas provinçias hace la tierra, desde el Nombre de Dios, poblado en la
mar del Norte, a Panama, poblado en la mar del Sur, que de vn pueblo á
otro, o del vn mar al otro ay deziocho leguas, antes menos que mas, y
esta estrechura que aquí haze la tierra parece que divide estos dos
grandes Rreynos y provinçias, la vna de la otra, no embargante que toda
es Tierra Firme y que de Nueba España se pude yr a Piru y a Chile por
tierra y andar toda la rredondez de aquesta quarta parte del mundo,
desde la tierra que dizen del Labrador, que cae bien debaxo del Norte,
hasta el estrecho de Magallanes, que por el contrario esta ó cae casi
debaxo del Sur, que casi pareçe questas dos provinçias estan frontera la
vna de la otra metiendose el Oçeano mar en medio, que haze hazer a la
tierra vn ancon al Ocidente, cuyo rremate es el estrecho que he dicho,
donde esta poblado el Nombre de Dios y Panama.
Siguiendo Micer Ambrosio aquesta serrania, sin dexar el rrio grande que
llevaba a la mano derecha, camino algunos dias con buena esperança asi
de lo que adelante esperaba hallar como del socorro y a ayuda que con el
capitan Gascuña le abia de venir, y pasado algun intervalo de tienpo y
viendo la tardança del socorro, y que la tierra por donde yva era muy
enferma a cavsa de las ynundaçiones que el rrio grande por alli hazia,
con que se crian muchas sabandijas y mosquitos de todas suertes, que
les era a ellos plaga y muy pesada carga, aviendolos de sufrir por
fuerça, con cuyas picaduras se cavsaban llagas e hinchazones en las
piernas a los soldados y en las manos y en otras partes de sus cuerpos,
determino y acordo Miçer Anbrosio meterse en las sierras, porque
generalmente toda tierra alta en las Indias es mas sana que la baxa, y a
esta sazon estaba en el paraje de las provinçias donde agora esta
poblada Panplona; y poniendo en efecto sus desinios y determinaçion
començo a marchar con el campo y gente que hasta aqui le abia quedado,
por tierras muy asperas y faltas de comida, con que se les acreçento o
doblo el trabaxo a los españoles, y quedandose algunos que con la
flaqueça y falta de fuerças no podian subir la aspereça de las sierras
por los arcabucos y montañas, eran muertos de tigres y otros animales
que por estas tierras se crian, fue a salir Miçer Anbrosio a donde agora
dizen el rrio del Oro, que avnque esta çerca de la çivdad de Panplona es
termino de la çivdad de Velez, en cuyos vecinos estan encomendados los
naturales del, de quien trataremos mas particularmente a su tiempo.
Llegado aqui Miçer Ambrosio, traya su gente tan fatigada de hambre que
casi no podian caminar ni en aquella parte del rrio donde abian llegado
y estaban no abia poblaciones ningunas de yndios de do pudieran aber
algun rrecurso de comida; y porque caminando de aquella suerte era
acrecentar los trabajos a los soldados y ponerse en abentura de perderse
todos, como subçedio a los de Gascuña. Hallose cerca de vna çienaga o
lago pequeño que en aquella parte estaba, en el qual se criaban mucha
cantidad de caracoles, que fue vn particular rremedio para tolerar algo
su hambre, de que se sustentaron muchos días, porque proveyo Dios que
fuesen en tanta abundancia que bastasen alimentar toda la conpañia. Y de
alli evbio vn cavdillo llamado Esteban Martin con sesenta hombres de los
más sanos y en mejor dispusiçion para caminar, a que fuesen a descubrir
algunas poblazones, porque alli donde estaban abian hallado algunos
rrastros y bestigios de naturales que les abia dado esperança de
hallallos çerca de alli: y avn les abian puesto a todos animo con la
esperança que tenian para mejor caminar y seguir su descubrimiento.
Partiose Esteban Martin, y caminando a la provinçia de Guane, que esta
cercana al rrio del Oro y es sufragana a la çiudad de Velez, donde hallo
mucha cantidad de naturales y abundancia de comidas, y rreformandose
alli y descansando con sus compañeros, rrecogió la comida que pudo
llevar en las pieças o yndios que consigo traya y con otros que en esta
provinçia de Guane abia tomado, y dio la buelta a donde Miçer Ambrosio
abia quedado, llegando a cabo de veynte dias de como se aparto del, que
en todo este tiempo Miçer Ambrosio y los que con el quedaron no se
sustentaron ni comieron otra cosa mas de los caracoles que de la çienega
o lago que he dicho podian sacar.
Holgose el Gobernador y toda su gente de las buenas nuebas que le traya
Esteban Martin, y luego otro dia siguiente marcho con toda la gente
junta la buelta de Guane, por el camino que el cavdillo y gente que abia
enbiado descubrieron; y llegados a Guane se entretuvieron algunos dias a
descansar y rreformarse, por venir tan maltratados y cansados del camino
pasado quanto de lo dicho se puede colegir y conoçer. Desde esta
provinçia de Guane camino Miçer Ambrosio con toda su gente junta hazia
los paramos que agora son territorio de Panplona, tierra fria y poblada
de muchos naturales. Estos paramos fue por donde despues andubo Hernan
Perez de Quesada, hermano del adelantado Don Gonçalo Ximenez de Quesada,
que despues de descubierto y poblado el Nuebo Rreyno por el dicho
Adelantado, salio en descubrimiento de vna famosa notiçia que dezian de
la casa del Sol, y llego a estos paramos y poblazones mas de diez años
despues, y hallo los vestigios y rrastros desta gente de Miçer Ambrosio;
y rreconoçida la tierra por algunos que con el yvan de los que abian
escapado desta jornada de Miçer Ambrosio, dio la buelta y se torno al
Rreyno, de do abia salido, como de todo esto hemos tratado mas largo en
la Istoria del descubrimiento y paçificaçion del Nuebo Rreyno.
Entrado Miçer Ambrosio con su gente en los lugares dichos, hizo alli
algun asiento con el canpo para mejor rreconoçer la tierra, y ver y
determinar la derrota que abian de tomar, y hazer algunas correrias o
entradas a vna parte y a otra con sus cavdillos, para rreconoçidos los
alrrededores y las partes hazia donde se ynclinaba mas la poblazon de
los naturales, seguir lo que mas les conviniese.
En el qual se escribe como prosiguiendo Miçer Ambrosio su
descubrimiento hazia la laguna, fue muerto de çiertas heridas que
en vna guaçabara le dieron yndios.
Andando de estas poblazones y alojamiento donde Miçer Ambrosio estaba y
sus cavdillos, descubriendo a vna parte y a otra, y rreconoçiendo todas
las dispusiçiones de las tierras de que estaban çercados, pareçioles la
tierra de hazia el Rreyno que tenian al Sur, mas alta y mas quebrada y
menos poblada, y la tierra de hazia la parte de abaxo, al Nordeste, a do
las aguas yvan a la laguna de Maracaybo, mas apaçible y andadera y avn
mas poblada, por donde se ynclinaron mas a seguir la derrota o bia de
hazia la laguna, avnque por diferente camino del que abian traydo, que
no la del Rreyno. Y esto no fue porque entendiesen entonçes que aquella
derrota que tomaban era a la laguna, de do abian salido, por aber
rrodeado mucho camino, y en esto fue esta gente desgraçiada, y como
suelen deçir, de corta ventura; porque si siguieran su derrota como la
abian començado, entraban en el Rreyno, donde obieran las rriquezas que
despue obo el adelantado Ximenez, y poseyeran aquella tierra, que es
cierto que no estuvieron diez leguas de la primera gente mosca que
hazia aquella parte se dice chicamocha. Mas siguiendo su camino por
donde los guiaba su fortuna, pasaron vnos paramos que desde estas
poblazones ay, para yr al balle que agora los de Panplona llaman de
Rrabucha[49], en vn dia tan turbio y cargado de aguas y viento, que
generalmente puso en gran detrimento a toda la gente y conpañia, y
vbieran de pereçer alli de frio y elados, que ni con el caminar ni con
el arroparse podian rresistir la fresca[50] del paramo, y asi murieron
alli elados y enparamados mucha cantidad de yndios y algunos españoles y
caballos, que fue cosa açerbiçima ver como sin poderse socorrer vnos a
otros se quedaban muertos y riendose o rregañando los dientes.
Los que de la tempestad deste paramo escaparon, lo tubieron en mas que
aberse librado de las hambres y calamidades pasadas.
Entrando en el valle de Rabicha hallaronlo muy poblado y los naturales
del muy a punto de guerra, y asi el tienpo que por este valle y los a el
comarcanos andubo esta gente, nunca dexaron de rreçebir guaçabaras de
los naturales, que con buen animo les acometian; mas sienpre yvan con la
peor parte, porque como sus armas son tan flacas y sus animos tan
debiles acaboseles presto todo y rretiranse o rrecojense tan sin horden
que sienpre son mas mal tratados en los alcançes que les ban dando que
en disparate de sus guaçabaras.
Y antes que se pase esta ocasion, pues voy tratando destos naturales,
dire lo que hizieron, segun lo que se puede colegir, por permision
divina, con vn hombre ymitador de abominables crueldades con yndios.
Miçer Ambrosio traya este hombre por criado, que no le servia de otra
cosa sino de traer a cargo vna cadena, en la qual venian aprisionados
çierta cantidad de yndios que trayan cargado la muniçion y el demas
fardaje que era del rrancho y tienda del governador, y estan puestos por
tal horden con sus colleras al pescueço que avnque vayan caminando y
cargados, nunca se les quita la cadena; y como los yndios sientan
tanbien la hambre como los españoles e yvan cargados, cansabanse, y
faltandoles las fuerças, de flaqueza se cayan y sentaban en el camino.
Este alcayde o verdugo del demonio de Miçer Ambrosio, por no detenerse y
abrir la cadena y sacar el yndio que se cansaba, y por otros diabólicos
respetos que le mobian, cortabale luego la cabeça para quitallo de la
collera, y dexabaselo alli muerto. Y desta suerte se certifica aber
quitado la bida a muchos yndios; y como Dios nuestro Señor no consienta
que semejante tirania y crueldades queden sin exemplar castigo, subçedio
que en el valle de Rrabicha, de quien bamos tratando, salieron los
yndios vn dia a dar guaçabara a los españoles, y se açercaron tanto a
ellos que casi de entre las manos les tomaron los yndios a este verdugo,
criado de Miçer Ambrosio, y sin se lo poder quitar y estorvar los
españoles, alli delante de sus ojos le cortaron la cabeça a macanazos,
y dexando el cuerpo a bista de los españoles, se llevaron la cabeça
consigo en pago de quantas este miserable honbre abia quitado ynjusta y
cruelmente a los yndios:
El Gobernador con su gente siguio su descubrimiento, y saliendo deste
valle y pasando otras poblazones de yndios, fue a dar al balle que
dixeron de Miçer Ambrosio, que es el propio que agora dizen los de
Panplona, Chinacota, que es nombre propio de la tierra. Estaba este
valle muy poblado de naturales y era abundante de arboles, que avnque en
este tiempo se pareçe la prosperidad que entonçes pudo tener, por aberse
muerto y consumido por diversos rrespectos muchos naturales del. Alojose
Miçer Ambrosio en vna parte deste valle con su gente por ser
abazible[51] su estalaje, para de alli enbiar a descubrir lo que
adelante obiese. Los naturales, como vieron esta nueva gente en su
tierra y tenian ya por odidas notiçia de la mala vezindad que a do
quiera que llegaban hazian, dexaron sus casas desiertas, y rrecogiendose
con sus mugeres, hijos y haziendas a las montañas comarcanas, a ponello
todo en cobro, acordaron venir a berse con los españoles, y si pudiesen,
echallos de su tierra. Y subçedio quel dia questo obieron de hazer,
Miçer Ambrosio y Estevan Martin, su capitan o cavdillo, se apartaron
paseando fuera de su alojamiento descuydadamente, porque nvnca abian
visto ni oydo ningun rremor[52] de aquellos yndios, antes tenian
entendido que de miedo se abian ahuyentado por la notiçia que de ellos
les abian dado. Los yndios, con mano armada, les venian a dar guaçavara,
y los dos capitanes echaron mano a sus espadas, y teniendose con ellos
se defendieron balerosamente sin que los yndios les pudiesen echar mano,
antes hirieron y mataron muchos de ellos; y como Miçer Ambrosio no tenia
alli su sayo de armas con que mejor guardar su persona, rreçibio algunas
heridas de los yndios malas y peligrosas; y no hera esto tan lexos del
alojamiento que la gente que en el estava no oyeron la grita de los
yndios, y sospechando lo que era salieron a ellos y hallaron a su
governador con su conpañero rrebueltos con los yndios, como se a dicho,
y como acudieron alli luego todos los españoles, fueron los yndios
desbaratados y ahuyentados, avnque vitoriosos, que asi se puede decir,
pues de las heridas que dieron a Miçer Ambrosio murio dende a pocos
dias, y fue alli, en aquel valle[53], enterrado por los suyos, de donde
le quedo la nombradia y apellido del valle de Miçer Ambrosio, que hasta
oy tura(A).
De las proprias naturalezas destas provinçias y de las que en estas
comarcas de Panplona andubo esta gente, y de los yndios dellas, no trato
aqui por no ser este su lugar.
(A) El P. Aguado no resulta muy bien enterado en lo relativo á la labor
de Ambrosio Alfinger, por lo cual, para completar su relato, se
reproducen los siguientes párrafos de la mencionada Relación del
licenciado Pérez de Tolosa.
«Habiendo reposado el dicho Ambrosio de Alfinguer con la dicha gente, en
la dicha ciudad de Coro, fue en descubrimiento de la laguna de
Maracaybo, con ciento y cincuenta hombres de pie y de caballo; dondes la
laguna se detuvo año y medio, poco más ó menos; poblo junto á la laguna
un lugar que se dixe Maracaybo. Dejole poblado de cinquenta ó sesenta
españoles, y volviose con muy poca gente á la ciudad de Coro, porque
mucha de la que llevó se le murió.
»En este comedio vinieron dos armadas; en la una de las quales vino un
Jorje Ynguer, con poder de Enrique Ynguer y Geronimo Sayler, y sin
provision real; este no fue obedecido ni recibido por Gobernador.
Después llegó otra armada de tres naos, con pasados de trezientos
hombres, y en ella venia un micer Juan Sinser-Jofer, el qual se nombraba
por Gobernador, con los mismos poderes y sin provision real. Fue
recibido este Micer Juan por Gobernador, por la justicia, regimiento y
oficiales, estando ausente el dicho Ambrosio de Alfinguer; el qual,
llegado en Coro dentro de quince dias, fue obedecido por Gobernador como
lo era de antes, y el dicho Juan Sinser-Jofer voluntariosamente quedó
sin la dicha gobernacion, y dende á tiempo quedó en Coro. Estas naos
trajeron muchas provisiones y mercadurias, las quales se vendieron á los
españoles, al fiado, en precios mas baratos que nunca han valido,
obligándose de dos en dos y tres en tres; en esta armada postrera
vinieron, asi mismo, treinta alemanes mineros, de los quales casi
ningunos viven. El dicho Ambrosio de Alfinguer trajo de la dicha entrada
siete mill pesos de oro de chafalonia, los quales se dieron al factor
de los Velzares, para en pago de la ropa y mantenimientos que en nombre
de república se tomaron, y fuese á curar de una enfermedad rezia que
traia de la entrada. Dejó por teniente á Niculao Fedreman, que habia
servido en compañia del difunto Jorje Ynguer, con que le mandó que no
saliese de la ciudad de Coro y treinta leguas á la redonda en
descubrimiento alguno. Partido que fue el dicho Ambrosio de Alfinguer á
Santo Domingo, el dicho Fredreman, ecediendo la comision que tenia, con
ciento y quinze hombres de pie y de caballo se metió la tierra adentro y
descubrió el valle de Bariquicimeto y de las Damas, y dió la vuelta para
Coro, donde halló ya de vuelta al dicho Ambrosio de Alfinguer; el qual
le prendió, y hecho proceso le dió un liviano castigo. Este Fedreman
trujo de la dicha entrada siete mill pesos de oro de chafalonia, en
nombre de toda la gente, los quales se dieron á los factores de los
Velzares para en quenta y parte de pago de lo que se debe en nombre de
república.
»Antes quel dicho Gobernador partiese para Santo Domingo, envió sesenta
hombres de pie y de caballo, con muchos mantenimientos á costa de los
Velzares, á socorrer el pueblo que dejaba en Maracaybo, porque dejó la
gente muy desnuda y necesitada; y con esta gente envió por teniente á un
Luis Gonçalez de Leyva, el qual, esta ida, hizo algunos esclavos, y
envio dos navios cargados, los quales se perdieron eceto uno que aportó
en la Isla de Cuba, de que se hizo alguno dinero; y con todo ello se
acudió al Factor de los Velzares. Estos esclavos, se dice que hizo el
dicho teniente Luis Gonçalez sobre haber fecho los requerimientos
contenidos en un capitulo de la capitulacion que con Enrique Inguer y
Gerónimo Sailer se hizo.
»Vuelto el dicho Ambrosio de Santo Domingo, partió para el dicho pueblo
de Maracaybo, y dejando aquel pueblo á recaudo, con ciento y sesenta
hombres de pie y de caballo fue en el descubrimiento de los Pacabueyes y
Rio Grande de Santa Marta, que es la mejor tierra que se ha descubierto
en esta gobernacion. Con el primer oro que alli hubo, que fueron, segun
dizen, hasta treinta mill pesos, parte dello fino y parte de
chafalonia, con todo ello envió al capitán Basconia, con veinte y
cinco hombres escojidos, de pie, dirigidos al Factor de los Velzares,
para que aquella moneda emplease en vestidos y provisiones. Este
capitán Basconia, con toda la gente se perdió, y el oro con ellos:
escapó solo un cristiano, que acaso se halló á cabo de tiempos entre los
indios haziendo vida de indio, el qual dió relación. Andando mas
adelante, descubriendo la tierra, se hubieron quarenta mill pesos de oro
de chafalonia; y de alli empezó á dar la vuelta hacia Coro.
»En este tiempo, subiendo por el dicho Rio Grande de Santa Marta arriba,
le llevó las provisiones de la gobernación, y la cesion y traspaso que
Enrique Inguer y Gerónimo Sayler hizieron á Bartolome y Antonio
Velzares; y prosiguiendo su camino para Coro, en los confines del Nuevo
Reyno, en el valle que se dice de Ambrosio, en una pelea que hubo con
los indios, fué herido en la garganta de una flecha, de que murió como
muy buen cristiano, ordenada su ánima y sus cosas: murió muy pobre y
bien quisto de la gente: era de gentil disposición y rostro, muy
españolado, templado en su comer y beber: á su principio se dize que fue
riguroso con la gente, y algunos ministros de justicia que tuvo causaron
que se afrentaran muchos españoles.»
Segun Oviedo y Baños, Alfinger fue sepultado «á seis ó siete leguas de
distancia de la ciudad de Pamplona, que despues poblo Pedro de Ursua,
cuyo sitio, por haber sido donde la muerte puso término á la bárbara
crueldad de aquel tirano, mantiene todavía el título de su nombre,
siendo comunmente conocido por el Valle de Micer Ambrosio, aunque el
coronista Herrera, contra la evidencia de una verdad tan clara, pone
esta muerte en Coro, por yerro conocido de las relaciones que le dieron
para formar su historia». (Historia de Venezuela, t. I, cap. VIII.)
Como se observa fácilmente, contrasta el juicio que Alfinger merece á
Pérez de Tolosa, con el que consignan los demás historiadores, y dada la
respetabilidad de aquél y el crédito que merecen sus informes, cabe
sospechar que los otros exageraron en sus relatos, dejándose llevar de
informes apasionados y parciales, dictados, tal vez, por la odiosidad
que producía su condición de extranjero. Del relato del Padre Aguado
puede deducirse que Micer Ambrosio comenzó portándose bien, pero que
luego dejó hacer á sus tenientes y soldados, naciendo de aquí su fama de
crueldad.
Como muerto Miçer Ambrosio fue eleto por capitan Juan de San
Martin, y prosiguiendo su jornada fueron a dar donde Francisco
Martin estava preso o cavtivo, y tomandolo consigo salieron a la
civdad de Coro.
Muerto Miçer Ambrosio, no dexo de cavsar su muerte alguna discordia
entre sus soldados, porque como por su avsencia les era forçoso nombrar
capitan o persona que los tubiese y llevase en justiçia, pretendian
algunos este cargo, avnque no lo osaban publicar ni declararse en ello,
mas de estorvar la elacion que los mas querian hazer, y al fin, viendo
que de la tardança desta elacion y nombramiento se podia seguir entre
ellos mesmos perpetuas discordias que fueran cavsa de su final
destruyçion, avinieronse vn dia todos de conformidad, asi los que
pretendian el cargo como los que lo aborreçian, y nombraron por su
capitan, para seguir su[54] jornada, a Juan de San Martin(A), el qual
açeto el cargo y començo a proseguir su viaje por la propia derrota y
via que Miçer Ambrosio lo llevaba encaminado; y saliendo deste valle de
Chinacota o de Miçer Ambrosio, fue a dar consigo a donde agora dizen
los llanos de Cucuta, que son vnas tierras mal pobladas que agora
sirven de criaderos de ganados a los vezinos de Panplona y a los vezinos
de la billa de San Cristoval, por estar en medio de los confines destos
dos pueblos; y de aqui, teniendose a la mano derecha del rrio de
Panplona, que muy cavdaloso entra en la culata de la laguna de
Maracaybo, como antes de agora he dicho, fueron caminando a bista del
propio rrio hacia la laguna, porque siguiendo esta gente esta derrota
fueron a dar sin pensarlo a la provinçia donde estaba Francisco Martin,
soldado que escapo mediante su buena yndustria de los que se perdieron
con Gascuña.
Dire aqui lo que a este Françisco Martin le subçedio desde que entro en
poder de yndios hasta que fueron estos españoles a dar con el.
El caçique o señor de aquella provinçia, abiendo ya açetado en su
serviçio o en su casa a este Françisco Martin, como por cosa de
grandeza, para que fuese visto de todos sus sujetos, segun se a dicho,
tratabale bien y no consentia que se le hiziese mal ninguno, que era
harto buena propiedad para las demas gentes de las Indias, las quales
son en si tan crueles e ympias que avnque no coman carne humana no
pueden acabar consigo de tener bibo ningun prisionero español que a las
manos ayan.
Usando desta clemencia que he dicho, este prinçipal con este Françisco
Martin, los yndios y sujetos deste caçique, quando su señor se yva fuera
del pueblo, tenian por pasatiempo a este español, y vsando con el de
muchas maneras de juegos, le trataban muy mal: entre los quales dire
aqui vna bien mala burla. Atabanle estos barbaros dos cabuyas o cuerdas
a los pies y hazianle que saltase todo lo que pudiese, y en estando el
pobre honbre en el ayre tirabanle de los cordeles atras y hazianle dar
de hoçicos o de colodrillo en el suelo, y de quanto contento rreçebian
los yndios en ver esto entiendo que nuestro español tenia de daño y
tristeza. Y ciertamente el pobre honbre pereçiera en estos pasatiempos
sino fuera faboreçido de vna hija del propio señor ó caçique, que le era
afiçionada mediante aberse rrebuelto con ella carnalmente. Esta le
quitaba destos pasatiempos y otros semejantes con que los yndios se
holgaban; y conservandole la bida hizole que siguiese los trajes y
maneras de bivir de los yndios y que ymitase todo lo que viese, que con
esto contentaria al caçique su padre y a los demas yndios. El Francisco
Martin se dio tan buena maña que ni traya rropa sobre su cuerpo ni daba
lugar a que le naçiese pelo en la barba ni en las otras partes
ynferiores, y vsaba las armas y los otros exerçiçios y avn creo que
ydolatrias de los yndios y el comer hayo y cal, que es vna costunbre muy
general entre yndios y muy vsada; y avn despues de salido de entre estos
yndios lo vsaba muchas vezes, porque se le abian asentado y encaxado tan
bien las cosas de los yndios que el las tenia por naturales y ellas a el
por hijo; y finalmente, el salio tan buen mohan o fisico que dio a
entender a los yndios que sus curas eran sobrenaturales, y asi acudian a
el con los enfermos como si en el hallaran toda la sanidad que buscaban;
y visto esto, el caçique, y entendido el amor que su hija le tenia,
acordo de casallos, y puniendolo en efecto congrego sus gentes conforme
a su costunbre para celebrar bodas, a los quales pesaba de ello, por
pareçelles que abia de pretender el Françisco Martin mandallos, porque
antes deste tiempo abian visto en el señales de muy atrevido. Las bodas
se çelebraron, y dende en adelante començo nuestro desposado a mostrarse
mas grabe y hazerse temer de los yndios, y a seguir sus gerras y
parçialidades, y señalarse y abentajarse en las guerras que los yndios
de su pueblo tenian con otros, en manera que los mesmos naturales, de su
voluntad, le binieron a nonbrar por su capitan, con lo qual començo a
estremarse mas con los yndios y a querellos subjetar y gobernar
diferentemente de como solian en su antiguedad hazello.
Los yndios, por esto y por otros agrabios que este Françisco Martin les
hazia, secretamente se amotinaban contra el, y su muger, como era
enparentada, luego le daba abiso de ello, y el mediante alguna mas
yndustria que tenia de la que los yndios en semejantes hechos suelen
tener, los esperaba a que viniesen, y procurando ganalles por la mano en
el acometer los descomponia, y luego o mataba a los mullidores del motin
o los apaciguaba y contentaba; y con estos ymbustes y otros ardides de
que vsaba ya no abia quien osase tomar armas contra el, y asi bibia y
poseya paçificamente lo que tenia, y vnos por amor y otros por temor no
hazian los yndios mas de lo que el queria.
En efeto, este hombre, en todo y por todo, seguia todas las costumbres,
rritos y çerimonias de los yndios, y tubo dos o tres hijos en su muger,
por quien despues sospiraba. En esta bivienda bivio este hombre casi
tres años que obo desde que Gascuña se perdio con el oro hasta que la
gente que quedo de Miçer Ambrosio aportaron a esta provinçia, que es lo
que agora proseguiremos.
El capitan Juan de San Martin, con los demas soldados, fue caminando
algunos dias por la derrota que he dicho, y como esta era la primera vez
que los naturales que en las comarcas deste rrio de Panplona estaban
poblados, abian bisto gentes españolas y caballos, no osaban vsar de las
armas contra ellos ni resistilles el camino, como despues hizieron al
capitan Alonso Perez de Tolosa, hermano del governador Tolosa, que lo
hizieron bolver atras, segun que adelante contare en su lugar. Metido en
algunas jornadas el rrio abaxo el capitan Juan de San Martin con su
gente, reconocio la laguna de Maracaybo, y biendo quan cerca estaba de
Benençuela animose la gente por dar conclusion a su perigrinaçion, y
pasando adelante, ya que estaban junto a la propia laguna, hazia la
parte do esta poblada Merida, açercaronse a la provinçia y poblaron
donde estaba Françisco Martin convertido en yndio. Los yndios luego
dieron notiçia de como españoles se acercaban a su tierra. El Françisco
Martin, temiendose que por aquellas nvebas, de consentimiento de su
suegro no le hiziesen algun daño, dixoles que el era yndio y que
aquellos españoles lo trayan forçado o cautibo y quel se abia huydo de
ellos, que le diesen la gente de gerra que en el pueblo abia y que el
mataria a los españoles y los desbarataria. El cacique y los demas
sujetos, creyendo ser asi lo que su yerno decia, adereçaron sus armas y
gentes para yr a dar en los españoles, los quales ivan marchando hazia
aquella provinçia donde el Françisco Martin estaba, bien quitados de que
les subçediera tam bien aquella derrota, porque por ser por alli la
tierra de muchas montañas y muy anegadiza con dificultad pudieran atinar
a salir a donde pretendian, sino fuera abiendo muy buenas guias que
supieran la tierra y los llevaran por donde abian de yr, y para este
efeto y avn para traer a su amistad todas aquellas gentes que por alli
abia les aprobecho mucho el hallarse en esta tierra este español que
estaba ya tam bien ynstruto en la lengua de aquellos naturales, que con
façilidad, mediante el hablalla tambien, los atraya á lo que queria.
Visto por los yndios donde el Françisco Martin estaba que se acercaban a
su pueblo los españoles, determinaron salilles al encuentro, y llevando
por su capitan al tornadizo, le començaron a seguir con sus armas y
horden de pelear, el qual les iva dando la horden que abian de tener en
el acometer, y poniendolos en celada o enboscada, dandoles a entender
que aquel era el mejor modo de guerrear, se aparto de ellos con titulo
de que yva a espiar a los españoles, los quales venian bien çerca de
donde los yndios se abian puesto por consejo de Françisco Martin en
emboscada. Este español, segun la vsanza que de bibir entre los yndios
tenia, como ya he dicho, yva desnudo en carnes y enplumajado y
embixado, que es çierta manera de barniz con que se vntan quando an de
yr a semejantes lides y a otros pasatiempos, y con su arco y flechas en
las manos, el cabello largo, la barba pelada, y en el mienbro genital
puesto vn calabacillo pequeño, segun lo tenian de costumbre aquellos
yndios y todas las demas naciones que traya. Venia tan al natural yndio,
quanto se puede creer que lo estaba en ato[55] y costumbre; y
açercandose a los españoles y dandoles vista, ellos tuvieron por
temeridad y grande atrevimiento la de aquel honbre que siendo vno solo y
tiniendo ya noticia de como trataban los españoles a los yndios, se
viniese de mano armada a ellos; y porque semejante manera de
desverguença no quedase sin castigo determinaron de alançeallo[56] los
que delanteros venian; y viendo el Françisco Martin que los españoles
llevaban hazia el semblante de maltratallo, anticipose a hablalles,
diziendoles que no tenian para que aperçebirse contra el, porque era su
compañero y soldado de su compañia.
El capitan Juan de San Martin y los que alli junto con el venian,
admirados de oyr hablar aquel yndio en lengua española, casi se
turbaron, y rreparándose para entender mejor lo que les abia hablado, y
açercandose mas a ellos el Francisco Martin les declaro su caso por
estenso, quien era y el modo de su perdiçion, y la bivienda que tenia.
Los españoles luego rreconoçieron a este soldado, y admirados de la
forma que traya, se apearon y le cubrieron con algunos bestidos y con el
lloraron la perdida de sus compañeros con estremos de entrañable
sentimiento, y todos juntos se fueron a donde estaba la enboscada de los
yndios, a los quales hablo Françisco Martin dandoles a entender,
diferentemente de lo que antes les abia dicho, como aquellos españoles
eran sus hermanos, y que no les harian ningun daño ni mal tratamiento; y
confederados desta manera, se fueron al pueblo donde el prinçipal
estaba, el qual dio muestras de holgarse de la confederaçion y amistad
de los españoles, y hospedandolos amigablemente les proveyo de lo que
obieron menester para su sustento; los quales descansaron alli algunos
dias, donde fueron bien servidos asi destos yndios como de todos los
demas comarcanos, a quien el Françisco Martin traxo a la amistad y
gracia de los españoles, los quales, despues de estar algo rreformados
de los trabajos pasados, prosiguieron su viaje y derrota para Coro,
llevando consigo a Françisco Martin y buenas guias que les encaminaban
por caminos muy esconbrados de çienegas y anegadizos, que es lo que mas
pesadumbre les daba: y por do quiera que pasaban, mediante el faravte
que llevaban, les salian los yndios de paz y les hazian todo buen
ospedaje. Y despues de aber peregrinado por las partes dichas y pasado
los trabajos rreferidos y otros muchos que aqui no se cuentan, llegaron
estos españoles a Coro sin su governador y con perdida de la mayor parte
de sus conpañeros que abian salido con ellos, que quedaron muertos en
el discurso desta larga jornada; que desde la salida hasta la entrada en
Coro tardaron cinco años, sin hazerse mas fruto spiritual ni corporal
del que de todo lo dicho se puede presumir.
Avnque Miçer Ambrosio sienpre procuro que se hiziese buenos tratamientos
a los yndios, y no consintio que ningun soldado llevase yndio cargado ni
avn yndia que le moliese, a los prinçipios de su jornada, pero despues
todo el daño que podian hazian. Mando por edito público que todo el oro
que hallasen los soldados en poder de los yndios o en sus casas se lo
tomasen y quitasen so grabes penas[57] que para ello les ympuso; y por
otra parte mando tanbien por edicto publico que los soldados no
rrescatasen ninguna comida con los yndios a fin de que no fuesen
molestados de los soldados; hordenanzas, por cierto, muy de rreyr, que
por vna parte mandaba que les tomasen todo el oro que los yndios tenian,
y por otra que no les comprasen lo que abian menester y ellos quisiesen
de su boluntad vender. Yo entiendo que desta suerte devieron de ser
todas las demas constituciones y hordenamientos que en govierno y
jornada y gente este governador hizo, y asi obo el suçeso y fin de su
jornada que abemos contado.
(A) El licenciado Pérez de Tolosa, Castellanos y Oviedo y Baños, le
llaman Pedro de San Martin. El Padre Simón sigue en esto, como en casi
todo, al Padre Aguado.
Oviedo y Baños dice que á la muerte de Alfinger «empezaron á originarse
en aquel pequeño ejército disturbios y disensiones sobre quién le había
de suceder en el gobierno, y aunque los pretendientes eran muchos, por
voto de los más principales fué preferido á todos el factor Pedro de San
Martin; pero aunque las prendas de nobleza, prudencia y valor que lo
asistían lo hacían muy digno para las honras del empleo, no fué tan
acepto su nombramiento, que dejase de haber discordias y alborotos que
hubieran pasado á motines declarados si el capitán Juan de Villegas, con
su autoridad y aquella respetable veneración que se había granjeado en
la estimación de todos, no hubiera sacado la cara y tomado la mano á
sosegarlos».—(Historia de Venezuela, cap. IX.)
En el qual se escrive como el capitan Venegas, que abia quedado en
el pueblo de Maracaybo, sabiendo la perdida del oro de Gascuña lo
fue a buscar, y llevando por guia a Francisco Martin, donde se
obiera de perder, y sin hallarlo se volvio a salir.
Llegada la gente de Miçer Ambrosio a Coro, cada qual procuro su descanso
y rremedio, que lo abian bien menester, segun salieron de trabajados y
mal tratados de la jornada; y los vezinos de Coro, sabido el subçeso del
capitan Gascuña, y como Francisco Martin venia y abia salido en cueros
de entre los yndios, mobidos de caridad y compasion, lo bistieron y
proveyeron abundantemente de rropas y caballos, por parecelles que mas
por hordenaçion divina que por potencia humana abia aquel hombre
escapado con la vida y salido de entre los barbaros. Procuraban saber
del si con facilidad se podia bolber a la parte donde se abia perdido
Gascuña, para procurar sacar aquel oro. Mas avnque Françisco Martin les
dezia que si, no por eso se atrevian a ponello en efeto, temiendo de
perderse como los demas; y como antes de agora he dicho, no fuese aquel
oro el oro tolosano, y asi lo dexaron[58] de yr a buscar los de Coro;
mas despues, como luego dire, no falto quien tomase aquella demanda sin
hacer ningun efecto en ella.
Deste Francisco Martin dire, que era tanto el amor que a la muger e
hijos que en su cavtividad obo tenia, que lamentaba y lloraba por ellos,
y procuraba vias y maneras como bolverse a ellos; que estaban en (el)
tan ympresas las çerimonias y costumbres de los yndios, que muchas
veces, por descuydo, vsaba de ellas entre los españoles; y avnque el
comer hayo[59] no lo vsaba por descuydo sino por vicio, y asi lo
acostumbro despues muchos tiempos[60] como los mismos yndios. Dicese que
fue tanto el deseo que en este hombre convertido en barbaro rreyno de
ver a su muger ynfiel y a sus hijos yndios, que procuro bolver a ellos,
y asi lo hizo, que desapareciendose de entre los cristianos, confiado en
su dispierta lengua y habla de yndio, se metio por entre los pueblos de
los yndios sin ningun temor y bolvio a donde abia vivido algunos años
gentilicamente, donde despues estubo cierto tiempo, hasta que acerto a
bolver gente española por aquella provinçia, y fue de ellos tomado y
sacado forçiblemente y contra su boluntad, y avn afirman que a estos
españoles se les huyo del camino y se torno entre sus parientes o de su
muger, y bolvieron otra vez a la propia provinçia, y lo tornaron a aber
a las manos, y lo sacaron con mas guarda y vigilancia, hasta que lo
bolvieron a Coro, y de alli lo encaminaron con çierto capitan al Nuevo
Rreyno de Granada, para alexallo y quitallo de aquella ocasion, donde
andubo y estubo despues mucho tiempo.
Pero antes questo le subcediese o hiziere Françisco Martin, vn capitan
Venegas, natural de Córdoba, a quien Miçer Ambrosio abia dexado por su
tiniente en el pueblo o rrancheria de Maracaybo, pretendiendo o deseando
que aquella rriqueza de oro que con tanto trabaxo de su persona y
rriesgo de su conçiencia abia abido su gobernador de la sustancia
temporal de aquellos miseros yndios de Tamalameque, por do abia andado,
no se perdiese y se aprovechase el de ella, atraxo asi a este Francisco
Martin y hizole grandes ofertas y promesas de que le gratificaria muy
bien se le llevaba a donde Gascuña se abia perdido y el oro se abia
enterrado, de lo cual le daria muy buena parte. Francisco Martin
confiado de su juyzio, avnque no deviera ser tan perfecto como el
presumia que era, dixole al Venegas, que el le guiaria y llevaria adonde
le pedia sin herrar punto. El teniente Venegas, con aquel deseo y
codiçia que de aber aquel oro tolosano tenia, junto sesenta honbres a
los quales tanbien hizo promesas de que partiçiparian de aquella
rriqueza; y partiendose con ellos del pueblo de Maracaybo, sin llevar
mas de vn caballo, y ese sin silla, para hazer ostentacion y muesta del
a los yndios que en gran manera temian a los caballos y a su furia, y
toda la gente a pie, y mal armados, se fue la buelta de Tamalameque,
guiandolos Françisco Martin, y de alli, rrebolviendo sobre la
cordillera, a tomar la derrota que Gascuña abia tomado, la atrabesaron y
boxaron a los propios arcabucos y montañas donde se perdio la gente; y
como las bueltas y guiñadas que de vna parte a otra abian dado por aquel
arcabuco fueron muchas y por muy deversas partes del, desatino la guia y
traxolos algunos dias de vna parte a otra y de otra a otra, y casi
estuvieron en el mismo rriesgo de perderse que Gascuña, lo qual visto
por el capitan Venegas, y que ya les començaba a aquexar la hambre y avn
a caer la gente enferma, con toda la mas presteza que pudo dio la buelta
por el propio camino por do abia entrado, lo que le fue façil de hazer,
porque como este tiniente tubiese ya mediana esperiençia en cosas de
descubrimientos de Indias, al tiempo que entraba por el arcabuco o
montaña yva señalando el camino con cortaduras que hazia en los arboles
por do pasaba, y como todo quedase señalado fuele muy ligero de atinar
por do abia entrado, y bolverse á salir, sin hazer ninguna cosa que le
aprovechase, y asi fue burlado de sus pensamientos.
Bolviose á su pueblo de Maracaybo, donde rresidio despues muchos dias,
hasta que despues, segun que adelante se dira, llego la gente de
Fedreman y llevo consigo toda la gente que en Maracaybo abia y despoblo
el pueblo.
Pero este tiniente y los que con el estaban grandisimo trabaxo en el
sustento deste pueblo de Maracaybo, porque como junto a el no obiese
ningunas poblazones de naturales eran forçados a yr a buscar la comida
muy lexos y a traella a cuestas los propios españoles, y despues a los
que la trayan se la quitaba la justiçia para partirla ygualmente con los
enfermos y otras gentes que en el pueblo quedaban, y avn salian al
camino a ver que no dexasen alguna cosa escondida: tanta era su
neçesidad y falta de comida. Ayudaba en esta sazon a sustentar este
pueblo el capitan Martinez, que despues fue con Fedreman al Nuevo
Rreyno, al qual, dandole este tiniente Venegas cierta gente y
vergantines y la canoa grande se andaba por la laguna de pueblo en
pueblo rrancheando los yndios y quitandoles lo que tenian y proveyendo
de quando en quando el pueblo de mayz, y el tenia su abitaçion a manera
de cosario pirrata en la provinçia de Guevara, y de alli salia con sus
vergantines a correr la laguna y rrobar a los navegantes que por alli
pasaban.


EN EL LIBRO SEGUNDO SE DIÇE COMO LOS BEZARES, SABIDA LA MUERTE DE
MIÇER AMBROSIO, SU GOVERNADOR, TUVIERON PROVEYDO A NICOLAS
FEDREMAN, AL QUAL RREBOCARON LA CONDUTA POR QUEXAS QUE DEL OBO Y
PROVEYERON POR GOVERNADOR A JORGE ESPIRA, Y POR SU TINIENTE A
FEDREMAN. VENIDOS A BENENÇUELA LOS DOS, CADA QUAL DE ELLOS YNTENTO
VNA JORNADA POR SI, SALIENDO POR DIFERENTES DERROTAS O CAMINOS, Y
DESPUES DE ABER LLEGADO POR LOS LLANOS ADELANTE JORGE ESPIRA A LOS
CHOQUES, FUE FORÇADO A BOLVERSE CON PERDIDA DE MUCHA GENTE A CORO.
FEDREMAN FUE LA BUELTA DEL CABO DE LA VELA, PASANDO LA LAGUNA DE
MARACAYBO CON YNTENTO DE PROSEGUIR LA JORNADA QUE MIÇER AMBROSIO
ABIA HERRADO DEL RREYNO, Y EN EL CAMINO ARREPINTIOSE Y PRENDIO AL
CAPITAN RRIBERA, QUE CON GENTE ABIA SALIDO DE SANTA MARTA, Y DANDO
LA BUELTA SOBRE LA LAGUNA DE MARACAYBO LA PASO Y RREBOLVIO SOBRE
LOS LLANOS DE VENENÇUELA, PARA YR EN DEMANDA DE LA NOTIÇIA DE META.
EN EL CAMINO TUBO NOTIÇIA COMO VENIA DESBARATADO JORGE ESPIRA,
DIOLE DE YNDUSTRIA LADO Y APARTOSE DEL POR NO SER FORÇADO A ALGUNA
ALTERAÇION, Y PROSIGUIO ADELANTE, HASTA QUE ENTRO EN EL NUEBO
RREYNO DE GRANADA. JORGE ESPIRA, DESPUES DE ABER PASADO POR EL
FEDREMAN, TUBO NOTIÇIA DE ELLO Y EMBIO TRAS DEL CIERTA GENTE PARA
ABISALLE, LOS QUALES, NO PUDIENDO PASAR LOS RRIOS DE APURE Y
ÇARARA, SE BOLVIERON A CORO, A DONDE HALLARON POR JUEZ DE
RRESIDENCIA AL DOCTOR NAVARRO, DE SANTO DOMINGO, Y AL OBISPO
BASTIDAS. QUEDO SUSPENSO JORGE ESPIRA DEL GOVIERNO, Y DENDE A POCO
MURIO, Y NABARRO SE FUE A SANTO DOMINGO, CON TODO EL DISCURSO DE
ENTRAMAS JORNADAS MUY COPIOSAMENTE ESCRITO.

Como por muerte de Miçer Ambrosio proveyeron los Bezares por
governador de Venençuela a Jorge Espira, y por su tiniente a
Nicolas Fedreman, y de su pasada a Indias.
Al tiempo y sazon que a la çiudad de Coro llego la nueba de la muerte de
Miçer Ambrosio, governador, y del mal suçeso de su jornada y
descubrimiento, hallose alli Nicolas Fedreman, el qual, como de antes
tubiese conocimiento particular con los Bezares, pareçiole oportuno
tiempo este para aber para si aquella governaçion de Benençuela, y
procurando algunas rricas joyas y pieças de oro, se fue a España, donde
a la sazon rresidian algunos de los de la conpañia que tenian cargo de
proveer los governadores de Benençuela, a los quales Nicolas Fedreman
procuro aplazer y contentar para ganalles la voluntad, dandoles algunas
dadivas de oro del que abia llevado, prefiriendose de servilles muy bien
en aquella governaçion si le daban el cargo del govierno de ella. Los
Bezares, viendo la platica y suerte de Fedreman, que era muy prinçipal y
de su propia naçion, y la buena horden y traça que daba en los negoçios
del govierno de aquella tierra, determinaron de encargarsela y hazello
governador de ella; y poniendolo en efeto, le dieron y libraron las
cedulas o provisiones de governador, con particular ynstrucçion de lo
que abia de hazer; y açetado el cargo por Nicolas Fedreman luego començo
a hazer gente para pasar y llevar consigo a Benençuela y tener copia de
conpañias de soldados con que hazer nuebos descubrimientos, con lo qual
se dibulgo y publico luego la nueba de como Fedreman tenia el govierno
de Benençuela, de que peso a ciertos soldados que de la propia provinçia
abian ydo a España y en la sazon dicha se hallaron en ella, y luego,
ayudados de la persuasion de otras personas que pretendian el propio
cargo, se fueron a los Bezares y les dixeron que no les conbenia ni era
provechoso que Fedreman fuese a governar aquella provinçia de
Benençuela, porque era de animo bullicioso y sobervio e yntolerable de
sufrir, y que con sus pesadas palabras maltrataba los soldados, y con
otros terminos muy extraños e ynsufribles de que vsaba era muy
aborrecido de toda la gente que en la governacion abia, y que lo mesmo
seria de los que llevase.
Con las persuasiones destos y de otros que, como he dicho, pretendian
este gobierno, mudaron façilmente los Bezares acuerdo, mobidos de temor
no fuese cavsa Fedreman de que obiese alguna alteraçion en la
gobernaçion, por donde le viniesen a perder, con lo que en ella tenian y
pretendian. Y pareçiendoles justas cavsas las que les daban, y el temor
que ellos abian conçebido, rrebocaron la conduta que de governador abian
dado a Fedreman, y dieronsela a Jorge Espira, caballero de su propia
naçion de Alemaña; y porque Nicolas Fedreman no quedase del todo
descontento y despojado de sus pensamientos, nombraronle por tiniente
general de Jorge Espira, casi dandoselo por acompañado en el gobierno,
confederandolos a entramos[61], de suerte que entre ellos nunca obiese
ninguna desconformidad, mas con que siempre tubiese la superioridad
Jorge Espira. Dixeronlos que pues la tierra de Benençuela era larga, que
bien podian entramos efetuar sus desinios y hazer por diferentes
derrotas jornadas y descubrimientos con que todos fuesen aprovechados y
su gobernaçion avmentada(A).
Con estos medios y otros que los Bezares entre Jorge Espira y Fedreman
pusieron, los confederaron y hermanaron de suerte que nunca mas
quebraron ni obo entro ellos ningun genero de discordia, mas acabando de
hazer la gente con toda diligencia en el Andaluzia y Rreyno de Murcia y
en otras partes despaña, juntaron quatroçientos honbres, gente muy
lucida, y en cinco nabios que adereçaron para su viaje salieron del rrio
de Sevilla, Guadalquebi, por el año de mil e quinientos y treynta y
tres; y entrando en la nabegaçion del mar Oçeano tomaron su derrota a
las yslas de Canaria, y antes de llegar a ellas, donde dizen el Golfo de
las Yeguas, que es donde por la mayor parte son desbaratados con adversa
fortuna las armadas que bienen a Indias por las grandes tenpestades que
alli se levantan, dioles tal tormenta que en breve tiempo arribaron a
San Lucas, donde estubieron hasta que la mar se apaziguo y abonanço el
tiempo; y tornando a proseguir su biaje por el Oçeano adelante, ya que
estaban a la bista de las yslas de Canaria, los torno a dar otra fortuna
y tormenta contraria de su nabegaçion, tan sobervia y rrezia, que
aquella propia noche que la tormenta les dio aporto la nao capitan a
Nuestra Señora de Rregla, y otra de las de la compañia, casi en el mesmo
tiempo fue a Caliz[62], que fue cosa que pareçe ynposible aberse podido
nabegar en tan poco tiempo, y los demas navios arfando y corriendo su
fortuna y alijando muchas cosas de las que trayan a la mar arribaron a
Caliz, y a cabo de poco tiempo fue alli junta toda el armada deste
governador Jorge Espira, y viendo muchos soldados que no les abia Dios
hecho pequeña merced en abellos librado de las tormentas pasadas, donde
por momentos se abian visto en punto de ser sumergidos en la mar y
muertos miserablemente, acordaron perder la señal, como suelen deçir, y
no tornar a entrar en la mar ni seguir el viaje, porque casi todos los
que se quedaron en Caliz desta vez, que serian dozientos honbres,
perdieron todo quanto en los nabios abian metido, asi de matalotaje como
de otros adereços que para sus personas llevaban.
El subçeso destas tormentas o ynfortunios de la mar, fue atribuydo a que
Dios nuestro Señor lo permitio asi por culpas y pecados de algunos que
en el armada yvan, entre los quales se hallo un sodomita que
acostumbraba a vsar aquel pecado en tierra, y avn no se sabe si lo vsaba
en la mar, y no nos devemos marabillar de que esta armada padeciese las
tormentas e ynfortunios dichos, sino como no fue tragada y asorbida de
la mar, pues nos es notorio el castigo que Dios nuestro Señor hizo en la
gentilidad de Sodoma y Mogorra[63] y los otros pueblos sus comarcanos,
como se le en el Genesis, capitulo dezinuebe, en el qual se trata que
con fuego y relanpagos del cielo fueron quemados y abrasados, y por
memoria deste castigo esta el sitio desta ciudad hecho vn lago o çienega
pesima e ynfrutuosa, y estara hasta la fin del mundo. Este malvado
cristiano despues de aber saltado en tierra desta segunda vez que
arribaron a Caliz, quiso rreynçidir en su maldad, y juntandose con otros
dos de su ofiçio obieron çierta pasion y rrenzilla en que el vno de los
tres fue muerto y a los dos prendieron, y sabida la cavsa de su
discordia fueron castigados y quemados conforme a las leyes del Rreyno.
I pareçiendoles a los que en el armada abian quedado que con aber sido
castigado este malaventurado se aplacaria la yra y castigo de Dios
contra ellos, tornaron a embarcarse y proseguir su viaje, y con buen
tiempo, sin ningun contraste de fortuna, llegaron a las yslas de
Canaria, ocho dias antes de Nabidad, donde se holgaron y rregoçijaron la
Pascua, y los governadores y sus capitanes procuraron en aquellas yslas
rrehacerse de gente, por aberseles quedado, como se ha dicho, la mitad
de la que abian juntado y trayan en Caliz. Juntaronseles alli dozientos
honbres, gente basta y grosera, y pasada la Pascua hizieron señal de
rrecoger o enbarcar la gente para pasar adelante, y saliendo con
prospero viento de las yslas de Canaria, caminaron sin suçedelles cosa
alguna hasta rreconoçer a San German, que es çierto promontorio o punta
de la ysla de Puerto Rrico, y pasando de alli adelante hacia Coro, se
les cayo en la mar un pagecillo o grumete que servia en el nabio, y sin
saber nadar fue sustentado sobre el agua en la mar hasta tanto quel
nabio en que yba, que con prospero viento y todas velas nabegaba, amayno
y ahecho el batel en la mar, que paso harto espaçio o yntervalo de
tiempo, y entrando gente en el bolvieron a buscar el muchacho buen rrato
atras, y hallaronlo encima del agua entretenido sin ser hundido; y
viendo que era cosa marabillosa el no aberse ahogado aquel moço, pues
sin tener con que se poder sustentar sobre el agua ni saber nadar, lo
abian hallado bibo, le preguntaron que modo abia vsado para no ahogarse,
el qual rrespondio quel era deboto de Nuestra Señora, y que al tiempo
que cayo inboco su nombre y se encomendo a ella, y que mediante esto
tubo entendido que no abia pereçido. Los marineros se bolvieron al nabio
con su paje, y dando todos gracias a Dios por el subçeso lo tubieron por
buen prodigio o señal. I prosiguiendo su viaje llegaron dende a dos[64]
dias de como esto les subçedio al puero[65] y çiudad de Coro, donde
desenbarcaron con mucho contento y alegria.
Y avnque esta narraçion o drigrision que en este capitulo he hecho no
era de mi Istoria, por ser todo ello cosas subçedidas fuera del Imperio
de las Indias, donde es mi prinçipal yntento tratar y dar cuenta de los
descubrimientos y poblazones y gerras en ellas suçedidas, elo tratado
porque estos dos capitanes o governadores, Jorge Espira y su teniente
Fedreman, hizieron dos jornadas diferentes la vna de la otra, y con
diferentes subçesos en la governaçion de Venençuela; y abiendo de tratar
de sus descubrimientos y conquistas, pareçiome que tanbien era rrazon
tratar de sus prinçipios, para mas claridad de lo que de ellos tengo
descrevir, y lo mesmo se entendera en lo demas que se hallare escrito en
esta Istoria que sea peregrino de las Indias(B).
(A) Uno de los que más contribuyeron á que se revocase el nombramiento
de Fedreman fué el procurador Alonso de Lallana, el cual, durante la
larga expedición de Micer Ambrosio, había quedado gobernando en Coro en
unión de Luis González de Leyva. Lallana vino á España y ante el Consejo
de Indias informó malamente del proceder de Fedreman. Entonces los
Belzares designaron para Gobernador á Jorge de Spira ó Jorge Formut,
natural de Spira, pero dejando á Fedreman como teniente general de éste.
El verdadero nombre de Jorge Spira es, según una Cédula real, Jorge
Hohermut.
(B) Entre los que tomaron parte en esta expedición figuraron, según
Oviedo y Baños, Alonso Pacheco, natural de Talavera la Vieja, progenitor
de los caballeros de este apellido en la ciudad de Trujillo, y de los
Tomares en Caracas; Francisco Infante, natural de Toledo, de quien
descienden los caballeros Blancos Infantes de esta ciudad de Santiago;
Francisco de Madrid, natural de Villa-Castin, de cuyos méritos son
herederos los Villegas; Gonzalo Martel de Ayala, de quien quedó
descendencia en el Tocuyo; Montalvo de Lugo, natural de Salamanca, que
pasó después al Nuevo Reino, y desengañado con los reveses que le volvió
la fortuna, se volvió á España, á gozar con quietud de un mayorazgo que
había dejado en su patria; Francisco de Graterol, tronco de ilustres
familias; Damian del Barrio, natural del reino del Granada, cuyos
servicios en la América correspondieron á los que antes tenía obrados en
la Europa, habiéndose hallado en la memorable batalla de Pavía, en el
saco de Roma con el duque de Borbón y en otras célebres funciones de las
de más importancia en aquel tiempo: descienden de este caballero los
Parras, y Castillos de Barquisimeto; los Silvas de esta ciudad de
Santiago, y otras ilustres familias que tienen su asistencia en la
provincia.»
En el qual se escriue como llegado a Coro Jorge Espira luego echo
la gente la bia de los llanos, y el se fue tras de ella para
descubrir aquella via, y como el teniente Fedreman se quedo en Coro
para yr a Santo Domingo a hazer mas gente.
Llegado Jorge Espira a Coro, que fue por el año de treynta y quatro(A),
y viendo el mal adereço que en aquel pueblo abia para poderse detener ni
sustentar alli tanta gente como el abia traydo y los demas que en el
pueblo estaban, dio luego horden en adereçar su entrada, y porque los
nabios en que abia venido eran de vn flamenco vezino de San Lucar,
llamado Pero Marques, no fuesen sin alguna joya de la tierra, embio
çierta conpañia de soldados a vna provinçia de yndios dichos
pirahavas[66], ymfamados de gente yndomita y de mala digistion para con
españoles, y entiendo que lo deven ser, porque hasta el dia de hoy se
estan rrebeldes esos pocos que quedaron sin querer ninguna amistad ni
conformidad con los españoles que siempre an rresidido en Coro, y
trayendole çierta cantidad de yndios de la parte dicha, los hizo
esclavos y los entrego al señor de los nabios, y con esto los despacho
y se fueron la buelta despaña, y el se quedo aprestando con toda
diligençia para entrar la tierra adentro a seguir su nuebo
descubrimiento. Y porque como en el capitulo antes de este apunte, Jorge
Espira y Fedreman hizieron dos jornadas casi a vn mesmo tienpo, avnque
salieron por diferentes caminos, yremos tocando por su horden de cada
vno y del subçeso de su descubrimiento sin hazer ninguna distinçion en
sus Istorias, mas de dar entera notiçia de entrambos, avnque mezclada,
pero de suerte que se entienda.
Quiriendo, pues, salir de Coro Jorge Espira, como he dicho, a su
descubrimiento, de pareçer de algunos españoles platicos en la tierra y
diestros en la gerra de los yndios, a quien suelen llamar ysleños,
dividio su gente en dos partes, y la vna, que serian dozientos, con los
capitanes Cardenas y Martin Gonçalez y Micer Andrea, embio por las
sierras que entiendo ser lo que agora llaman las sierras de Carora, a
pie y sin caballos, por pareçelles que aquella tierra tenia dispusiçion
de muy aspera y que por ella no podian yr ni atrabesar los caballos; y
tanbien hizo esta division el gobernador Jorge Espira porque aquella
provinçia no la tenian por muy fertil, y si todos yvan juntos por vn
mesmo camino, yrian en abentura de padecer hanbre.
Encamino esta gente delante, y mandoles que le esperasen en saliendo a
los llanos, y el se quedo en Coro dando traça y horden como su tieniente
Fedreman se abiase para seguir su jornada. Conçertaron que Fedreman
fuese a Santo Domingo y tomase de los fatores de los Bezares todo lo
que obiese menester para caballos y abios de soldados, y haziendo toda
la mas gente que pudiese se bolviese a Coro, y con los soldados y
capitanes que alli le quedaban siguiese su jornada por de la otra parte
de la cordillera, que cae sobre los llanos de Venençuela, porque Jorge
Espira abia de yr bojando[67] la cordillera por la parte de los llanos,
y llevandola entramos capitanes en medio, verian mejor lo que en ella
abia, porque como en este tiempo no se abia visto lo que era la
cordillera, considerabanla muy angosta y estrecha, y en tal forma que la
podian tomar en medio los dos capitanes, lo qual era ymposible segun
adelante se podra ber; y dando Jorge Espira para todo lo dicho muy
cumplida ynstruccion y rrecavdos a Fedreman, se partio de Coro con el
rresto de la gente y con ochenta caballos, y tomando la derrota de la
Burburata por la rribera de la mar, prosiguio su camino a encontrarse
con la gente de a pie que de delante abia enbiado por las sierras, los
quales, como eran rrezien venidos de España y no hechos a aquel trabaxo,
y el tiempo ynbernizo y de muchas aguas, tenian por yntolerable aquella
manera de bivir y grangear la bida, y tambien, no obstante la pesadumbre
quel camino y el ynbierno les daba, los yndios naturales de las tierras
por do yvan les acometian muchas vezes dandoles guaçabaras, y procurando
estorvalles el pasaje, los peones lo hizieron tan bien que rresistiendo
a todas estas contrabersias, avnque trabajosamente, pasaron toda
aquella serrania, que serian sesenta leguas, y fueron a dar consigo a
vna provinçia llamada Burabre[68], que esta al prinçipio de los llanos y
a las espaldas de donde agora esta poblada en esta propia governaçion la
çiudad del Tocuyo, cuyos naturales eran en mucha cantidad y muy
belicosos, y gerreros en tanta manera que desde que esta gente española
de a pie entraron en su territorio hasta que los echaron y ahuyentaron
del, nunca çesaron de darles guaçabaras y alcançes, y avnque los
españoles tenian cantidad de arcabuzes, no les aprovechaban de ninguna
cosa, porque el tiempo era de aguas y los yndios estaban ya tan
amaestrados y diestros que nunca benian a berse con los españoles y
tener con ellos sus rrefriegas, sino era quando mas llovia, con que
salian vitoriosos.
Visto los españoles el daño que de los yndios rreçebian y el que la
hanbre les cavsaba, que no hallavan comida en aquella provincia por
tenella los naturales alçada y puesta en cobro, acordaron rretirarse y
bolver atras a encontrarse con el governador Jorge Espira y la demas
gente de a caballo que avn a esta sazon no abian llegado a donde ellos
estaban; y tomando por ynstrumento y amparo desta su tornabuelta la
escuridad de la noche, que para esto solo les era faborable, se
rretiraron y salieron de aquel sitio y poblazon donde estaban con la
mejor horden y silencio que pudieron para no ser sentidos de sus
enemigos, los quales cada dia se yban acreçentando y tomando mas
abilantez y osadia por no rrecebir ningun daño de los españoles, los
quales si mas tiempo alli estuvieran o permaneçieran, rreçibieran muy
gran daño de los naturales.
Rretirados los españoles, como esta dicho, se alexaron y apartaron lo
que pudieron destos naturales, de suerte que no pudiesen ser danificados
de ellos; y avnque abia pareçeres que no parasen hasta donde topasen a
su governador, los muchos heridos y enfermos que trayan no les dieron
lugar a que hiziesen tan larga via o rrebuelta como querian.
Rranchearonse o hizieron asiento en el desenbocadero que dizen de
Barquiçimeto, donde esperaron al governador Jorge Espira y a los que con
el yvan por la rribera de la costa, que con menos trabaxo que los de a
pie abian llevado, por llevar consigo todos los caballos e yr por tierra
mas apazible y andadera y de naturales mas domesticos.
Ya que los soldados de a pie y sus capitanes abian descansado en el
aloxamiento dicho del desenbocadero de Barquiçimeto, asomo el governador
a vista de ellos por vn alto, con que se alegraron y rregoçijaron y
alibiaron los enfermos, y juntos todos en aquel alojamiento, dieronse
largas noticias los vnos a los otros del suçeso de sus viajes, y cada
qual rrecontaba sus trabaxos por mayores, pasando el tiempo en esto en
tanto que el governador con sus consejeros daban horden en la derrota
que de alli adelante se abia de tomar, y en el modo que se abia de tener
para mejor descubrir e yr viendo la tierra.
(A) Según el licenciado Pérez de Tolosa, no fué en 1534, como dice el P.
Aguado, sino en Enero de 1535, cuando Jorge de Spira llegó á Coro, con
provisiones de Su Majestad, para gobernar la provincia de Venezuela.
«Llevó consigo, añade la Relación, dos naos cargadas de muchos
mantenimientos y ropa, y otros dos navios cargados de caballos, á costa
de los Velzares; y llevó consigo nuevamente quatrocientos españoles;
diose toda esta dicha hazienda en precios moderados á la dicha gente y
bajose el precio en las sillas y caballos; conque de consentimiento de
Justicia, Regidores y Oficiales se hizo estatuto, que si alguno de los
que tomaban ropa muriese sin dejar de que pagar, se pagase lo que el tal
debia por la república y comun de toda la gente; no embargante que no se
halla que cosa destas se pagase en voz de república».
En el qual se escrive como despues de junto Jorge Espira con su
gente, paso adelante, hasta llegar a la poblazon de Chacarigva,
donde tubieron el ynbierno.
Platicado el Governador con sus ysleños espirmentados sobre la derrota y
bia que abian de llevar, determinaron que debian seguir la bia de los
llanos, llevando la cordillera que a mano derecha tenian por guia, no
perdiendola de bista; y con esta determinaçion alço el Governador su
canpo y començo a marchar hazia las poblazones de Buravre, que es donde
abian hecho rretirar a los capitanes Cardenas y Martin Gonzalez y Miçer
Andrea[69] con la gente de a pie, cuyos moradores avn no abian dexado
las armas de las manos, antes como gente vitoriosa deseavan la buelta de
los españoles a su tierra, entendiendo desbaratallos y gozar de sus
despojos; y como entendian que no se abian alexado de ellas muchas
jornadas tenian puestas sus çentinelas y espias en partes altas, sobre
arboles, donde por mucha distançia pudiesen señorear con la vista los
caminos por do los españoles podian entrar en su tierra. Y como este
tienpo se acercase, y la gente del Governador llegase a vista de los
espias, ellas luego dieron aviso de ello a sus prinçipales y gente de
sus pueblos, los quales, juntandose en gran numero, porque era la tierra
muy poblada, muy regozijados y armados segun costumbre, salieron al
encuentro fuera de su pueblo a rrecebir a los españoles con las armas en
las manos, y no mirando en la gente y caballos que en el campo se abian
acreçentado, porque hasta entonçes estos yndios no abian visto caballos
ni sabian el daño que con ellos se hazia, arremetieron con buen animo a
los españoles, los quales venian aperçebidos para rreçebir y rresistir
el ympetu de los yndios, y rrebatiendo los españoles esta primer
arremetida de los yndios sin que les hiziesen daño alguno, salieron a
ellos los de a caballo y començaron a herir y alançear aquella gente
desnuda, avnque no de ánimo, de suerte que en breve espaçio los
desbarataron y constriñeron a que perdiendo su primer brio, bolviesen
las espaldas y cada qual procurase poner en salbo su persona, dexando
hecho muy poco daño en los españoles, mas de aber herido algunos
livianamente, de suerte que nadie peligro: solo mataron dos caballos.
El Governador, abida esta vitoria, se fue derecho a las poblazones de
los yndios y en ellas se alojo y estubo quinze dias, por aber en esta
sazon cargado las aguas de suerte que no se podia caminar.
Es toda esta tierra de los llanos en general muy abundante de caça de
venados, y como la yerba que en ella se cria son pajonales muy altos,
façilmente los alcançan los de a caballo y los alançean; y como estas
poblazones de Caravre no tenian la abundançia de comidas que para tanta
gente era menester, especialmente que, como he dicho, todos los yndios
fueron forçados algunos de a caballo yr alançear o caçar venados para
sustentarse y dar algun rrefresco a la gente que llevaban enferma, que
padeçian doblada neçesidad, entre los quales salio vno llamado Orejon, y
apartandose de sus conpañeros en seguiento[70] de vn benado, se alexo
tanto de ellos y del alojamiento, que despues de alcançar y matar el
venado, nunca pudo atinar a salir por do abia entrado en aquellos
llanos. Los demas españoles, sin poder matar ningun venado, por rrespeto
de estar la tierra muy harta de agua y no poder correr los caballos por
ella, se bolvieron al rreal, y echando menos al conpañero Orejon y dando
de ello notiçia al Governador, hizo sus diligençias mandando tirar
muchos arcabuzazos, para que con el estruendo de ellos pudiese atinar a
salir de donde estaba, y ninguna cosa aprovecho. Finalmente, el pobre
Orejon, español, se quedo en la canpiña o çabana aquella noche, y
abiendolo visto los yndios naturales andar desbariado y que se quedaba
alli aquella noche, se juntaron cantidad de ellos y fueron donde estaba
durmiendo, y sin que fuesen sentidos lo tomaron a manos y con su propia
espada le cortaron la cabeça. El caballo deste español andaba suelto, y
con el bulliçio de los yndios se espanto y se fue a donde estaban los
demas españoles alojados, de donde conjeturaron su mal subçeso.
El governador embio luego vn capitan con gente a buscar rrastro o
señales deste español entre los yndios, los quales dando en çierto lugar
o rrancheria donde muchos yndios estaban congregados y fortificados,
hallaron la espada del muerto y parte de la cabeça coçida para comer, y
el casco de ella adereçado para bever en el, y con esto no curaron de
buscar mas a su conpañero, sino prendiendo alguna gente de la que en
aquel lugar estaba hizieron el castigo o bengança de la muerte del
español, matando culpados y no culpados, a los vnos por lo que hizieron
y a los otros por que adelante no hiziesen daño(A).
Pasado esto y el tiempo dicho, se tubo notiçia de otra provinçia que mas
adelante estaba, llamada Chacarigua(B), de tierra mas alta y ayrosa y
abundante de comida, a la qual se fue luego el Governador con toda su
gente, y alojandose en ella en parte comoda, tubo alli el ynbierno, que
serian tres meses, donde se le murieron algunos españoles de los que
yvan enfermos, y algunos otros que costreñidos y forçados de la hambre a
buscar que comer, se yvan a pescar algo apartados del alojamiento, donde
eran miserablemente muertos de los yndios abitadores de aquella
provinçia y de tigeres[71], de los quales generalmente en todos estos
llanos, desde su prinçipio hasta el cabo, ay mucha abundançia, que an
hecho harto daño en españoles y en los propios naturales que por
aquellas comarcas abitan, hasta despoblar y arruynar muchos pueblos de
yndios, dexandolos desiertos e ynabitables.
(A) El Padre Simón cuenta casi en los mismos términos la muerte de
Orejón y el castigo impuesto á los indios por Juan de Villegas, que fué,
según Oviedo y Baños, el capitán que envió Spira en busca de aquel
soldado, y cuyo nombre omite el Padre Aguado.
Una vez más se evidencia que el autor de las Noticias historiales no
hizo más que seguir el relato del Padre Aguado, según el manuscrito de
éste, introduciendo pequeñas variantes.
(B) Como ocurre con la mayor parte de los nombres indios, los autores
denominan de diferentes maneras á esta provincia.
Chacarigua escribe el Padre Aguado; Acaricagua, el Padre Simón, y
Acarigua, Pérez de Tolosa y Oviedo y Baños.
En el qual se escrive como Fedreman enbio gente la buelta del Cabo
de la Vela, y el se fue a Santo Domingo a rrehazerse de mas
soldados y caballos, y la prision que esta gente de Fedreman
hizieron de çiertos soldados de Santa Marta y del capitan Rribera,
que con ellos estaba.
En tanto que con los acaeçimientos dichos proseguia su descubrimiento
Jorge Espira, su tiniente Nicolas Fedreman dio prinçipio a su jornada y
descubrimiento por muy diferente camino del que abia dicho Jorge Espira,
y avn con muy diferente proposito, porque en juntando[72] que en Coro
pudo juntar, nombro por su alcalde mayor a Antonio de Chaves, y los
encamino la buelta de la laguna de Maracaybo, para que pasando y
atrabesando de la otra banda de aquel ancho lago, marchasen la buelta
del Cabo de la Vela, donde le esperasen, y el abia de acudir por mar con
la gente y caballos que en Santo Domingo, isla española, abia de hazer a
costa de los Bezares, conforme a la facultad que para ello le abia dado
Jorge Espira, su governador, y de alli proseguir su jornada por la
horden que se vera en el discurso desta Istoria.
Y con este conçierto y acuerdo el se embarco para Santo Domingo, y
Antonio de Chaves prosiguio su viaje con su gente, derecho a la laguna
de Maracaybo, donde ya estaba vn capitan llamado Martinez, que con el
nabio que Miçer Ambrosio metio en esta laguna, y la canoa grande de
quien abemos hecho mençion, y otros barcos sustentaba y proveya de
comidas la gente que Miçer Ambrosio abia dexado en su aloxamiento o
rrancheria, que ya a esta sazon tenian titulo de pueblo, y por tal se
sustentaban alli, avnque trabajosamente; y este Martinez corria toda la
laguna hasta la culata, con obra de sesenta honbres que consigo tenia, y
proveya, como he dicho, de mantenimientos a la gente del pueblo o
rrancheria, y el se aprovechaba de algun oro que rrancheaba o tomaba y
de algunas pieças de yndios e yndias que hazian esclavos. A este dio
abiso de sus desinios Fedreman, antes que se fuese a Santo Domingo,
mandandole que tubiese prebenido de comida aquel pueblo y alojamiento de
Maracaybo, para quando su gente llegase, y el estubiese a punto con sus
nabios y canoas para pasallos a todos de la otra parte de la laguna; y a
esta cavsa pasaron mucho mas trabaxo en esta sazon los soldados que con
Martinez estaban, por aber de prevenir y proveer de tanta comida como
para tanta gente era menester.
Llego el alcalde mayor, Chabes, a la laguna con la gente que a cargo
llevaba y hallo el pasaje puesto a punto y en pocos dias se hallaron de
la otra banda alojados en el pueblo de Maracaybo, donde se
entretubieron algunos dias, considerando la tardanza que el teniente
Fedreman abia de hazer en Santo Domingo, lo qual le fue cavsa de gran
calamidad y trabajo, porque como esta laguna y las provinçias comarcanas
al pueblo abia tantos años que sustentaban la gente que por alli andaba,
y abia sustentado la conpañia y gente de Miçer Ambrosio mucho tiempo,
como se a visto, ya no tenian ni hallavan mantenimientos ni vituallas en
tanta abundançia como de antes, y como en esta sazon cargo tanta gente
de golpe, faltaron tanbien de golpe los mantenimientos, y asi la hanbre
les fue causa de muchas enfermedades de que murio mucha gente; y por
otra parte los tigeres que en esta provinçia abia, andaban tan
encarniçados y cebados que hizieron muy grandes daños en los yndios que
estos españoles tenian en su serviçio, y en los propios españoles.
Viendo el alcalde mayor, Chabes, y los demas capitanes que con el venian
la mortandad y destruycion que en la gente abia sobrevenido,
determinaron salirse deste pueblo, y dividiendo la gente en tres partes
y encargandose della tres capitanes, salieron por diferentes caminos
para que mejor se pudiesen sustentar, mas con horden y conçierto de que,
para çierto tienpo, se hallasen juntos en el cabo de la Vela para
rreçebir a Nicolas Fedreman, que se entendia que para aquel tiempo que
señalaron abria ya llegado o llegaria de Santo Domingo.
En este mismo tiempo, siendo governador en Santa Marta el oydor o dotor
Infante por el Avdiençia de Santo Domingo, salieron de Santa Marta el
capitan Rribera y vn capitan Mendez, por su mandado, en vn nabio con
çinquenta de a pie y de a caballo, a hazer esclabos a la Rramada, que es
çierta provinçia que esta hazia la parte del Cabo de la Vela y
governaçion de Venenzuela, y llegados alli, y saltados en tierra,
tomaron algunos yndios e yndias, e haziendolos esclavos, los enbarcaron
en el navio y los enbiaron a Santo Domingo, y ellos se quedaron en
aquella provinçia como gente venturera, procurando aver algun oro por
fuerça o de grado entre los naturales de aquellas provinçias. Dende a
poco tiempo murio el capitan Mendez y quedo el govierno de la gente en
el capitan Rribera, el qual, por ympedimento de algunos rrios que con la
fuerça del ynbierno trayan mucha agua, no abia podido bolverse por
tierra a Santa Marta, avnque lo abia yntentado algunas vezes, y estando
alojado en la provinçia o junto al rrio de Macomite, el qual por ser
cavdaloso y venir muy creçido les abia ympedido la buelta y pasaje,
enbio obra de veynte hombres a buscar comida hazia la parte de la laguna
de Maracaybo, por donde la gente de Fedreman yva marchando, y de vna de
las compañias de Fedreman, que no lexos deste lugar estaba alojada, avia
a la propia saçon salido vna escuadra con veynte y cinco hombres a
buscar tanbien comida hazia Macomite, donde el capitan Rribera estaba
alojado, e yendo la escuadra de los de Fedreman, que se deçia Murçia,
marchando por vn camino que no devia ser muy esconbrado ni muy derecho,
oyo rruydo y estruendo que los soldados de Rribera yvan haziendo, y
rreparandose, y enboscandose con los soldados que con el yvan, llegaron
dos o tres de los soldados de Santa Marta muy descuydadamente, a los
quales tomo Murçia y desarmandolos los metio entre los suyos y espero
alli a los demas que deshordenadamente y apartados vnos de otros yvan
caminando, y como yvan llegando, sin hazer ningun alboroto, los rrecogia
y desarmaba hasta que los junto todos muy paçificamente y con ellos dio
la buelta a donde estaba o abia quedado su Capitan, el qual, sabida
aquella nueba y como por alli andaba gente de Santa Marta, procuro luego
rreduzir y juntar a si la otra gente de su compañia que andaba dividida
para mejor se sustentar, como se a dicho, y juntos todos los capitanes y
soldados de Fredeman, hordenaron de tratarse y hablarse con el capitan
Rribera, o por grado o por fuerça traello con toda su gente a su
conpañia, lo qual yntentado hizieron façilmente, porque viendose Rribera
con tan poca gente y que el tiempo le era contrario para poderse
rretirar y rrecoger hacia Santa Marta con los conpañeros que le
quedavan, acordo condeçender con aquel genero de violentos ruegos con
que era mas forçado que rrogado por los capitanes de Fedreman, y ansi se
junto con ellos, creyendo que façilmente le darian lugar a que se
bolviese a Santa Marta. Mas los capitanes de Fedreman y su alcalde
mayor, Chabes, no se hallaron con tal pareçer, antes determinaron de
tenello consigo a el y a toda su gente, hasta quel teniente Fedreman
viniese de Santo Domingo y el hiziese lo que quisiese de ellos, y con
este acuerdo se estuvieron todos juntos, pasando el ynbierno con harto
trabaxo y hambre.
Como, pasado el ynbierno, el governador Jorge Espira marcho hasta
llegar a las rriberas del rrio Opia, donde torno a ynbernar, y como
en el camino prendio a Francisco Velasco, con su teniente, y lo
enbio a Coro, por çiertas palabras que dixo.
Ya quel alegre tienpo del verano le entraba a Jorge Espira y las aguas
se aplacaban, aprovechandose de la ocasion quel tiempo le ponia en las
manos, porque hasta entonçes, avnque por la hambre abia sido forçado a
mudarse de aquel aloxamiento de Acarigua, las aguas de que abia estado
çercado no le dexaban efetuar su voluntad, se mudo y paso mas adelante
con su gente y campo a vna provinçia llamada Amorodore, en la qual se
alojo y rrancheo para que la gente se rreformase de la hambre que trayan
de atras; porque como en esta provincia no se abia hecho daño ninguno,
hallaron en ella abundantemente de comer, y tanbien era grande
ynpedimento y estorvo al[73] caminar y asi porque por ser aquella tierra
llana avn no se abian escurrido ni enxigado[74] las aguas, se estuvo en
esta poblazon y alojamiento vn mes, donde los naturales de ella,
deseando echar de si tan malos guespedes como los españoles eran, por
los daños que en sus comidas y avn personas de ellos rreçebian,
convocandose y juntandose muchos yndios tomaron las armas en las manos
para echar de alli a los nuestros; mas ninguna cosa les presto, porque
dos vezes que acometieron a dar en sus enemigos fueron con mucha
façilidad rrebatidos y ahuyentados tan admedentradamente que nunca mas
osaron juntarse ni tomar las armas en las manos, antes apartandose todo
lo que podian de los españoles, les dexaban gozar con quietud de sus
casas y haziendas y de todo lo demas que entre manos tenian, en pago de
lo qual les abian muerto dos caballos.
Despues del tiempo dicho paso el Governador adelante con su gente,
prosiguiendo su descubrimiento por la halda de la sierra y cordillera,
que sienpre llevaba a mano derecha, y llego a otra provinçia de yndios
llamados Coyones, bien poblada, y la gente belicosa y gerrera y de buen
coraje en las guaçabaras, y de diferente lengua de la de atras. Alojose
en esta provinçia la gente española, y pretendiendo los naturales de
ella ganar mas honrra que los de atras, salieron de mano armada y con
buena horden acometieron a los nuestros, los quales, avnque estaban ya
puestos a punto para rreçebir a los enemigos, no dexaron de tardar en
desbaratallos, por ser gente que les turaba el brio algun tiempo, y
avnque fueron maltratados y desbaratados de los españoles, todabia les
pusieron en condiçion de matar al capitan Montalbo, al qual quitaron la
lança, y derribandolo del caballo se lo llevaban a manos bivo sino fuera
socorrido de algunos soldados que lo defendieron y quitaron de las
manos de los yndios. Hirieron y maltrataron a otros españoles, mas no
murio ninguno. Acometieron otras dos vezes estos yndios, y sienpre
fueron frustados de sus desinios con daño de sus personas.
De esta provinçia de Coyones paso adelante Jorge Espira con su gente y
llego a las provinçias y rrios que dizen de Varinas, que es a las
espaldas de donde esta agora poblada la çivdad de Merida del Nuebo
Rreyno. Alli se rrancheo y alojo el Governador con su compañia por
descubrir y ber si por alli çerca obiese entrada para atrabesar la
tierra. Estubo en este sitio o alojamiento muchos dias Jorge Espira, con
gran daño de su gente, porque se hallava poca comida y abia muchos
enfermos, que les era gran ynpedimento y estorvo para seguir su
descubrimiento y jornada con la diligencia neçesaria, de donde
rredundaba quel[75] Governador hiziese tantas paradas y sintiese la
gente tanto la hambre, de tal suerte que muchos dias se sustentaron con
solamente palmitos[76] y otras comidas silvestres y no conoçidas,
cavsadoras de mayores enfermedades y males. Y estando en esta neçesidad
tan extrema, tubo notiçia el Governador que en la sierra o cordillera se
hazian çiertos valles poblados de yndios, en que abria abundancia de
comida, el qual luego enbio a su teniente, llamado Françisco de
Velasco, con dozientos honbres y algunos caballos, y le mando que
llegase con los caballos hasta el pie de la sierra, y que quedandose el
en vnos poblezuelos de yndios que alli abia con alguna gente, embiase la
demas arriba a traer comida y le proveyesen de todo el mayz, yuca y
patata y sal que pudiesen, que era todo bien menester.
El teniente Françisco Velasco se partio con la gente, y llegando al pie
de la cordillera hizo lo quel Governador le abia mandado, quedandose el
alli con çinquenta honbres, y enbiando los demas a lo alto para el
efecto dicho con vn cavdillo llamado Nicolas de Palencia, los quales
caminando hallaron vn buhio rredondo muy grande, hecho en vn arcabuco o
montaña, en el qual abia mas de mil y quinientas hanegas de mayz; y
alegrandose los soldados con tan buen encuentro, pararon alli con el
serviçio de yndios e yndias que llevaban, de donde salian a correr los
pueblos y lugares de alrrededor, prendiendo alguna gente de la que por
alli abia, rrancheandoles esa miseria que tenian, donde obieron alguna
probision de sal, con que rrestavraron algun tanto la mucha falta que de
ello todos tenian; y enbiando deste buhio redondo la guente[77] que
pudieron cargada de mayz y otras rrayzes y sal, se quedaron los mas de
los soldados en guarda de aquel buhio, porque si lo desamparaban, los
yndios no los escondiesen el mayz.
El Françisco de Velasco holgose con el rrecado y comida que le abian
traydo de la sierra, y procuro que se llevasen dos o tres caminos de
comida a donde el Governador estaba con los enfermos, y procuro
yformarse de las graçias que Jorge Espira le daba por el socorro de la
comida que le abia enbiado, al qual dixeron que estaba algo quexoso por
lo poco que le abia llevado; y amohinandose el Velasco destas nuebas,
dixo: o cuerpo de tal con el Governador; pues boto a tal que si el tiene
alla çiento de capa blanca, yo tengo aca dozientos de capas negras; y
con esto rrecogio la gente y fuese donde Jorge Espira estava. Algunos
amigos del Gobernador les pareçio mal estas palabras del Françisco de
Velasco, y dando abiso dello al Gobernador le yndinaron contra el de tal
suerte que luego proçediendo contra Velasco lo prendio y aprisiono con
todo rrecado y hizo sus ynformaciones muy bastantes de lo que abia
dicho; y consultando el negocio con los capitanes y personas prinçipales
que en el canpo traya, las pidio pareçer de lo que se debia hazer, los
quales[78] acordaron que devia echar de si a Belasco, porque no obiese
tantos superiores. Visto esto y que ningun bien abian de cavsar al
tinienti, y asi, de pareçer de todos, acordo el Governador echar de si a
Belasco, embiandolo a Coro con toda la gente enferma que en el canpo
abia y algunos sanos para su rresguardo y custodia. Enbio asi mesmo vn
capitan con vna conpañia de soldados para que aconpañasen aquella gente
enferma y presa, hasta echallos fuera de las provincias que atras
quedaban, que eran de gente belicosa y guerrera, sin que reçibiesen
dellos ningun daño(A).
Hecho esto y bueltos los que aconpañaron al tiniente Velasco y enfermos,
prosiguio su descubrimiento el Governador con su gente los llanos
adelante, y como el tiempo era ya del todo enxuto y los rios venian muy
mansos, no se detenian en ninguna parte, antes caminaban con toda
ligereza, pasando por muchas provincias pobladas de gentes diferentes
vnas de otras y de diferentes lenguas y nombres, con todos los quales no
dexaron de tener algunos rrecuentros y guaçabaras, mas no de suerte que
les ynpidiesen el caminar. Llegaron a los rrios famosos por su grandeza,
llamados Apure y Zarara, y como era berano facilmente los pasaron,
porque la tierra es llana y ellos van derramados y estendidos y muy
sosegados y mansos; y sin estos, otros muchos rrios de mediana grandeza,
que tambien suelen ynpedir el pasaje a los descubridores, como son los
rrios Caçanare, de igual grandeza que los nombrados, y Pavxoto y
Çosubana[79] y el Temeri, y Guanaguanare, y Opia, y Haya, y Gravbiare, y
Papamene, todos estos que salen de la sierra y cordillera dicha, cuyos
nombres rreferidos son los propios que los naturales les tienen puestos.
Y caminando, ya quel ynbierno entraba, llegaron a vn rrio, llamado Opia,
a la rribera del qual abia algunas poblazones de yndios, donde pareçio
al Governador y a sus capitanes ser parte acomodada para tener y pasar
el ynvierno, por poderse proveer y sustentar de las comidas y
mantenimientos que los naturales destos pueblos tenian para su sustento,
y ansi hizieron su alojamiento y rrancheria en el mejor y mas alto sitio
que les pareçio destos lugares y pueblos que a la rribera del rrio Opia
estaban.
(A) Oviedo y Baños, que en todo lo esencial de este relato sigue al
Padre Aguado, aunque sea por intermedio del Padre Simón, añade algunos
detalles:
«Estas palabras de Velasco—dice—y el modo con que las expresó su
sentimiento parecieron muy mal á cuantos las oyeron; y, ó fuese por
vengar alguna pasión ó desafecto, ó por la comun propensión de querer
muchos ganar gracias con los superiores, aunque sea á costa de los
créditos ajenos, no falto quien las pusiese en noticia del Gobernador,
acriminando la materia y subiendo de puntos el delito; de que, irritado
Spira, puso luego en prisiones á Velasco, y procediendo contra él por
vía jurídica, sustanciada la causa, se resolvió á cortarle la cabeza;
pero mediando la autoridad de Juan de Villegas, Damián del Barrio,
Alonso Pacheco y Juan Guevara, fué bastante la interposición de éstos
para que, templado el enojo del Gobernador, revocase la sentencia,
contentándose con remitirlo preso á Coro, y en su compañia toda la gente
enferma que llevaba», etc. (Tomo I, libro I, cap. XIII.)
Como el teniente Chaves llego al Cabo de la Vela y hallo alli al
teniente Fedreman, que abia venido de Santo Domingo, y como el
capitán Rribera y los demás soldados de Santa Marta fueron sueltos.
El rrio de Macomite, en cuyas rriberas la gente y capitanes del tiniente
Fedreman ynbernaron, abia ya baxado y el ynbierno çesado quando el
tiniente Chaves y los otros cavdillos determinaron pasar adelante con su
descubrimiento la bia del Cabo de la Bela; y dexando en aquel
aloxamiento o ynbernadero toda la gente enferma, porque no les fuese
estorvo ni ympedimento en su jornada, pasando el rrio Macomite
prosiguieron adelante y començaron a entrar entre algunas gentes
belicosas y desnvdas, salteadoras y vagabundas, las quales no abitaban
en poblazones ni en lugares conoçidos, sino metidos en montañas, ni
menos cultivaban las tierras para sustentarse, ni cojen ningun genero de
fruta de ellas, asi por ser, como he dicho, estas gentes enemigas del
trabajo, como por ser la tierra algo esteril; mas con todo eso no ay
campo que si lo cultiban no lleve fruto. El sustento y mantenimiento
destos yndios es carnes de benados, que ay por alli en abundancia, y
pescados, que en aquella comarca se toma mucho, y por pan comen çiertas
puches o maçamorras hechas de vna semilla muy menuda, como mostaza, que
la tierra por alli produze de suyo.
Estos yndios, avnque estan tan divididos, son en cantidad. Salieron
diversas vezes acometer a los españoles con muy buen brio, y como era
gente muy suelta y diestra en el gerrear, hizieronles poco daño los
nuestros y ganaron con ellos poca honrra, porque en vn rrecuentro o
guaçabara que tuvieron los vnos con los otros, perdieron los españoles
vn capitan llamado Abellaneda de Guzman, con otros seys soldados que, a
manos, bivos[80] les tomaron los yndios y les pusieron en condicion de
perder mas gente: y asi tubieron los nuestros por mas açertado el pasar
adelante que el pretender sujetar estas gentes, pues con ellas no se
podia ganar ninguna honrra ni avn hazienda, porque no tenian oro ni
otras rriquezas de que pudiesen ser aprevechados.
En esta propia jornada y descubrimiento hallaron estos descubridores en
la costa de la mar, quatro nabios de españoles hechos pedaços, y las
gentes de ellos tendidas por la playa y costa y arenales de la mar,
todos muertos, que pareçio aber pereçido de hambre y sed, sin que en
ellos obiese señal de abellos muerto ni llegado a ellos yndios, ni menos
pudieran atinar que gente fuese esta.
Pasados los españoles de las tierras de estos salteadores, y entrando
entre otra gente mas domestica, acordaron embiar por la gente enferma
que abian dexado en el alojamiento del rrio Macomite; y enbiando a la
ligera tres soldados buenos peones y atrevidos, que fueron Alonso de
Olalla y Alonso Martin de Quesada y Diego de Agudo, les mandaron que
fuesen á dar abiso á la gente enferma que se aperçibiesen y estubiesen a
punto para quando los caballos llegasen por ellos que luego se
partiesen. Estos tres soldados españoles[81], con solas sus personas,
espadas y rrodelas, se metieron temerariamente por entre las provinçias
dichas y por otras, aventurandose a ser presos de los yndios; y
queriendolos Dios guardar, pasaron sin rreçebir ningun daño y llegaron
al alojamiento donde abía quedado la gente enferma, de los quales
hallaron muy pocos bivos, que con las enfermedades y hambre y poco
rrefrigerio, todos los más se abian y estaban muertos en sus propios
lechos y hamacas, sin que los bivos, que eran bien pocos, los pudiesen
enterrar ni dar sepoltura, ni avn creo que vsar los vnos con los otros
de ninguna obra de misericordia. Los tres soldados quedaron admirados de
ver la mortandad que en el alojamiento hallaron, y los que estaban bivos
sintieron tanto plazer en bellos, que olvidados de sus enfermedades
saltaban de las camas a congratularse con ellos, dando no solo con
palabras muestras de su alegria, mas con abundançia de lagrimas que de
sus ojos bertian. Entre sanos y enfermos determinaron hazerse vn conbite
ó banquete para mejor celebrar su alegria y contento, y para efetuallo
mataron vn borrico pequeño que rremaneçio[82] en aquella rrancheria, y
con dos pares de bollos de mayz que á los tres soldados les abia sobrado
del matalotaje, a medio asar la carne, se sentaron a comer, por lo qual
entiendo que avn hasta agora no la an digirido algunos.
Con esta çena o conbite y con el contento dicho, se esforçaron los
enfermos y cobraron animo para mejor sufrir su calamidad, y de alli
adelante lo pasaron mejor, porque con algunos bledos que los soldados
que en socorro abian ydo les cojian y cozian de los que abia por alli
naçidos, se sustentaron hasta que llegaron los caballos, y subiendolos
en ellos caminaron a donde estaba la demas gente; y como estaban tan
debilitados y consumidos y los rregalos que se les hicieron fueron tan
pocos y el caminar a caballo suele matar los sanos quanto mas los
enfermos, se yvan muriendo por el camino hasta que llegaron á juntarse
con los demas españoles, donde esos pocos que bivos quedaron fueron
rreformados y curados, y dende a poco se partieron deste alojamiento
donde abian estado esperando los enfermos, y prosiguiendo su derrota
caminaron algunos dias trabajosamente, al cabo de los quales llegaron al
Cabo de la Bela, donde hallaron al tiniente Nicolas Fedreman, que era ya
llegado de Santo Domingo con ochenta honbres y cantidad de caballos y
comida que abia rrecogido de por alli çerca y el abia traydo de Santo
Domingo.
Alegraronse mucho todos estos capitanes y soldados de hallar alli a su
General, por el buen socorro que les tenia de comida y rropa para
bestirse. Fedreman, asi mesmo, se holgo de ber su gente, avnque no dexo
de sentir la mucha que le faltaba y se abia muerto. Luego, su tiniente o
alcalde mayor, Antoño de Chabes, le dio notiçia de como estaba con ellos
el capitan Rribera, que con çiertos soldados abia salido de Santa Marta
a hazer esclabos, como se a dicho, y que por hallallo en su juridiçion o
governaçion el los abia preso y los tenia alli para que hiziese dellos a
su voluntad. El gobernador Fedreman mando luego pareçer ante si el
capitan Rribera y a los demas soldados que con el salieron de Santa
Marta, y les hablo muy afablemente, ynduziendolos a que lo siguiesen de
su voluntad; en fin de lo qual les dixo que el tenia por señor y padre
al dotor Infante, governador de Santa Marta y Oydor de Santo Domingo,
por cuyo mandado abia venido alli, al qual no queria desgustar ni dar
ninguna pesadumbre; que avnque lo abian hecho mal en entrar a hazer
esclabos en aquella tierra, que era de su distrito, lo de hasta alli
pasase, y dende en adelante no lo hiziesen, sino que se rrecogiesen á su
governaçion, y si entre ellos avia algun soldado que de su voluntad
quisiese quedarse en su compañia que el se lo agradeçeria y tendria muy
particular quenta con su persona, y sino que ninguno quedase y fuesen
con la bendiçion de Dios, ofreçiendoles si abian menester algun abio o
socorro para su camino. El capitan Rribera y sus soldados tubieron en
mucho el parlamento que Fedreman les habia hecho, tan aconpañado de
buenos cunplimientos y amorosas palabras y ofreçimientos, qui si no lo
tubieran en aquel tiempo por cosa fea el no bolver a dar cuenta a sus
governadores, desde luego se quedaran con el; mas forçados desta
costunbre se despidieron y apartaron de Fedreman para yrse la buelta de
Santa Marta, eçeto tres soldados que vsando de su libertad no quisieron
seguir a su capitan Rribera y se quedaron alli con el general o tiniente
Fedreman, el qual se detubo en este alojamiento del Cabo de la Vela
algunos dias, yntentando, con çierto artifiçio de rrastros, si podia
sacar perlas de la mar, lo qual por entonçes fue de ningun efecto y fue
en bano su trabaxo. Mas agora entiendo que gozan de ello los vezinos del
rrio de la Hacha, que çerca deste Cabo de la Vela habitan, los quales an
sacado y sacan muy gran cantidad de perlas, de donde Fedreman no las
pudo sacar, el qual viendo quan mal le yva con la grangeria de las
perlas, determino dexalla y dar horden en la prosecuçion de su
descubrimiento y jornada, en la forma que adelante se dira.
En el qual se escriven algunas cosas de las que al governador Jorge
Espira y a sus soldados les subçedio en el ynbernadero del rrio
Opia, y como paso de alli adelante.
Con la fuga de las aguas del ynbierno creçio tanto el rrio de Opia, en
cuyas rriberas se abia alojado el governador Jorge Espira con sus
compañeros, que con su ynvndaçion cubrio muchas tierras comarcanas al
alojamiento, conque cavso muy gran daño a los españoles, que con esto
eran ynpedidos a no poder salir a poblazones apartadas a buscar comida,
y asi les sobrevino tan afligida hanbre que les cavsaba enfermedades y
otros daños con que eran muertos; y por otra parte eran danificados de
los tigeres, que como a lugar mas alto y seguro de las aguas, se abian
rrecogido muy gran cantidad de ellos a donde el rreal de los españoles
estaba alojado, que en pocos dias les abian llevado delante de los ojos
y avn casi de entre las manos muy gran cantidad de yndios e yndias
ladinos que les servian, y entre ellos algunos españoles; y entre otros
a quien esta desgraçia les subçedio fue a vn Manuel de Serpa, portuges,
que abiendo salido con otros conpañeros a coger cierta fruta, no muy
desbiado del alojamiento, llamada hobos, que era el prinçipal
mantenimiento con que se sustentaban los españoles, vn tigere llego
desvergonçadamente, y con su bruto y cruel atrevimiento, delante de los
demas españoles, le dio con las manos vn golpe o manotazo a este
portuges en la cabeça que la hizo pedaços, y pasando por entre los demas
el tigere armado o enrrizado, no obo quien osase herille ni hazelle mal
ninguno.
Trayan estos animales tan amedentrada toda la gente, que hasta los
caballos sentian el daño y no osaban salir ni apartarse del alojamiento
a paçer, por estar algunos heridos y lastimados de ellos; y las espias
que para rreguardo del campo se suelen poner en lugares acomodados para
ello y junto a los caminos por donde mas el peligro se teme, no daban
lugar los tigeres a que asi se hiziese ni se guardase en esto ni en
otras muchas cosas la diçiplina militar, mas ynterronpiendolo todo eran
cavsa que los que hazian la guardia y servian de espias y velas hiziesen
sus oficios encima de arboles muy altos, a donde avn del todo no se
tenian por seguros, segun las astucias y trayçiones de que vsa este
carnicero animal por aber y matar alguna persona.
Y viendo el governador la calamidad que su gente padeçia por falta de
comida, acordo que se hiziese vna balsa de maderos libianos para en ella
atrabesar el rrio de Opia y pasar a vn lugarejo que de la otra parte
estaba, a proveerse de alguna comida; y poniendo en efecto este acuerdo,
hizieron la balsa en quinze dias, bien grande, en que cabian buen golpe
de gente, la qual echaron en el agua y en ella entraron todos los
soldados que cupieron, y con su çierta manera de rremos y otros soldados
buenos nadadores, que yendo por el agua nadando tiravan con cabuyas o
sogas de la balsa para ayudalla a nabegar y pasalla de la otra banda,
començo a engolfarse en aquel ancho rrio; y llegando al medio de la
corriente y fuga del agua, fue façilmente desbaratado el govierno de la
nabegaçion, y llevandola el rrio con la corriente fueron todos los
españoles que en ella yvan puestos en condiçion de ser muertos; porque
los yndios que de la otra banda estaban, biendo que la yndustria de los
nuestros no abia sido tal que bastase a cortar por la corriente del agua
y asabesar[83] el rrio, antes abian sido señoreados y sojuzgados del,
llevandolos el agua por do abia querido, prestamente entraron en sus
canoas con sus rremos o canaletes y armas en las manos, y endereçando
las proas a la balsa partieron con animos de ganar vna buena vitoria y
aber en su poder toda la gente que en la balsa yva, si sus desinios no
fueran estorvados con la muerte de vn español de los que abian salido
nadando delante de la balsa, llamado Francisco de Caçeres, que en el
rrio toparon sobre el agua, los quales ocupandose y teniendose a dar la
muerte a este español, que con sumirse debaxo del agua muchas vezes los
entretubo muy gran rrato, hasta que la balsa de nuestros españoles, por
la propia agua y conbates del rrio, fue rrestituyda a tierra hazia la
parte donde estaban alojados los españoles, donde luego los que dentro
yvan, desanparandola, se metieron por la montaña adentro, huyendo cada
qual como podia, temiendo que avn por la tierra yrian con las canoas los
yndios bogando en su alcance, segun sacaron los animos amedrentados de
aquella tribulacion.
Acabados los yndios de dar la muerte a Françisco de Caçeres, soldado
afamado entre estas conpañias por su buen brio e yndustrias en cosas de
guerras, fueron en seguimiento de la balsa, la qual hallaron sin ninguna
gente, y llevandosela consigo se andaban rregocijando con ella por el
agua, trayendola de vna parte a otra, dando muy grandes muestras de
alegria, como gente que solo aquello tenian por entera vitoria, y que su
barbaridad no alcanço aprovecharse de tan buena ocasion como tuberon
para hazer mas daño en los nuestros y aber vna vitoria harto notable,
pues en ella abian a las manos los mas y mejores soldados de la
conpañia, con que quedaba todo el rresto de la gente perdida, por estar
muchos o los mas de ellos enfermos y no para tomar armas en las manos.
Con estos trabajos y otros que mi pluma calla por parecer yncreybles,
paso el ynbierno y las aguas afloxaron de suerte que vn poco mas arriba
del alojamiento, por çierto vado apaçible quel rrio Opia por aquella
parte hazia, lo pasaron los nuestros, y començaron a marchar por entre
gentes de diversas y diferentes lenguas, que por no tener ynterprete que
las entendiese para saber quales eran y los nombres de sus provinçias y
pueblos, no van aqui escritas en este discurso, que seria en el paraje
de los chiscas o laches, lamados[84] chita y el cucuy, por donde
despues se siguio el camino de la governaçion de Venençuela al Nuebo
Rreyno. Obieron estos españoles vn yndio que avnque escuramente era
entendido de çierto faravte que en el rreal trayan, el qual dio al
gobernador Jorge Espira muy entera rrelaçion del Nuebo Rreyno de
Granada, porque a esta sazon estaban en el paraje del, declarandoles muy
particularmente las muchas rriquezas que los naturales poseyan y los
muchos y grandes señores que en el abia con la muchedumbre de naturales,
y que la sal y mantas que por alli abian entre aquellos yndios de lo
llano por donde andaban, toda baxaba del Nuebo Reyno; dandoles tanbien a
entender que para señorear y sujetar tantos señores y naturales como en
aquella tierra abia, eran muy pocos los españoles que el alli abia
visto, prefiriendose este yndio a metellos en la tierra que les deçia, y
avn que en alguna manera hallavan los españoles por alli algunas señales
de lo que el yndio dezia, no del todo eran promobidos sus animos a
seguillo, pues lo guardaron tan floxamente que se les huyo vna noche, y
por huyrse el pobre yndio cayo de vna barranca abaxo en vn rrio que
cerca estaba, donde se mato y fue comido bien en breve de los peçes,
porque yendo otro dia a pescar al propio lugar vn español tomo vn peçe
creçido, en el buche del qual hallaron la natura y conpañones todo junto
deste yndio; y avnque despues, por persuasiones de algunos buenos
soldados, fue persuadido Jorge Espira á enbiar gente a descubrir este
Rreyno, y salieron al efeto çierta conpañia de soldados con vn Juan de
Villegas(A), que despues governo aquella provincia de Venençuela, no
hizieron cosa ninguna que les aprovechase; porque hallando la subida de
la sierra dificultosa para caballos, se bolvieron desde çiertos pueblos
que algo metidos en la cordillera estaban, donde tomaron cantidad de
mantas y sal de la que del Rreyno baxaba, y con esta su floxedad dexaron
casi como de entre las manos este pedaço de prospera tierra con que
despues con no menores trabaxos y calamidades de los que esta gente
paso, pero con mejor fortuna y mas ostinados animos, descubrieron por
muy diferente derrota de esta y conquistaron y sujetaron el tiniente
Gonçalo Ximenez de Quesada y sus comilitones, tres años despues del
acometimiento[85] de Jorge Espira, con que ylustraron y perpetuaron sus
buenos hechos y hazañas, y mereçio dignamente el teniente y general
Ximenez de Quesada ser Adelantado del Nuebo Rreyno, y sus soldados y
conpañeros en el trabaxo gozar de vna prospera quietud con que
descansadamente oy gozan de los frutos y esquilmos de aquella tierra,
justamente por ellos mereçidos.
Y desta propia adversa fortuna partiçipo Miçer Ambrosio, como en su
Istoria se trata[86], pues hallandose el año de veynte y nuebe, no diez
leguas ni avn ocho desta provinçia del Nuevo Reyno, por la parte por
donde al presente esta poblada la çivdad de Panplona, en el distrito del
propio Nuebo Rreyno, dexo de seguir su descubrimiento como lo llevaba
encaminado, y dando la buelta sobre mano izquierda, ynclinandose a
çiertas poblazones de gentes chitarera que de aquella parte abia, fue
dende a pocos dias muerto, y su gente se bolvio a la laguna de
Maracaybo, por diferente camino del que abia llevado, y de alli a Coro.
(A) Según Oviedo y Baños, acompañaron á Villegas cuarenta hombres, entre
los cuales iban Francisco Infante, Gonzalo Martel de Ayala, Francisco de
Madrid, Juan Cuaresma de Melo, Hernán Pérez de la Muela y Alonso de
Campos.
De este Juan de Villegas se ha de hablar largamente más adelante, pues
llegó á obtener la confianza de los Gobernadores, y aun á regir él mismo
la tierra, y entonces será ocasión de poner de manifiesto las
condiciones de éste hombre, tan duramente juzgado por algunos.
Como pasando adelante Jorge Espira con su gente dieron en vna
poblazon que por su fortaleza llamaron Salsillas; y de çierta
notiçia que tubieron de vn gran rrio, que presumieron ser el
Marañon.
No paso el Governador con su gente por las tierras y poblazones que en
suma y algo escuramente rreferi en el capitulo antes deste, tan
pacificamente que no le matasen y descalabrasen y hiriesen algunos
soldados, de suerte que le fue necesario detenerse algunos dias adelante
de donde yntento entrar en el Nuebo Rreyno, hasta tanto que sus enfermos
tuviesen mejoria, y convaleçieron de tal manera que avnque
trabajosamente estuvieron para caminar, y pasando adelante con su largo
y trabajoso descubrimiento, con sobra de buena esperança, porque algunos
yndios que se abian tomado por las provinçias por do abian pasado,
astuta y malvadamente a fin de echar los españoles de sus tierras, y
conoçiendo en alguna manera, avnque barbaros y de rrusticos yngenios, la
pretension de los españoles, que era aber muchas rriquezas de oro y
plata, de lo qual, avnque aquellos barbaros careçian, no dexaban de
tener algun conocimiento de muy lexos, espeçialmente que el Governador
les mostraba algunas pieças que destos metales llevaba, y asi casi
todos los yndios pareçia que por abiso del demonio, estaban tan
conformes que vno de otro no discrepaba en dar muy buena rrelaçion y
notiçia al governador Jorge Espira de que adelante por la derrota que
yva hallaria tanta abundançia de aquellos preçiosisimos[87] metales que
cargarian muy muchos caballos dellos en llegando, y con esto, añadian
calidades de gentes vestidas de mucha grabedad y magestad que lo
poseian, y con otros falsos colores que a sus platicas daban, henchian
los animos de los soldados de vna tan buena y loca esperança, que çiegos
y llenos de codiçia, pasaban por muy yntolerables trabaxos, y no
estimando los que delante se les ofrecian, ni escarmentando, como suelen
decir, en cabeça agena, pues cada dia vian desminuir y apocar el numero
de la gente de su conpañia con miserables muertes que rrecebian, vnos de
hanbre, otros de cansados y trabajados, otros comidos y despedaçados de
brabos tigeres, y otros de diferentes generos de enfermedades que les
daba, mas vsando de sus ynbençibles animos, avnque temerariamente,
siempre proseguian adelante con su descubrimiento y jornada; y asi
dieron de rrepente y sin pensarlo, casi desaperçebidos de comidas, en
vna tierra algo aspera y quebraxosa, en parte montuosa y en partes
rrasa, de muy rrara poblazon y esteril de comidas, donde se tomaron
algunos yndios, los quales, siendo ynterrogados por sus faravtes, dieron
notiçia que çerca de alli, sobre la mano izquierda, estaba vn pueblo
grande, bien proveydo de mantenimientos y de otras cosas.
El Governador, con codiçia de ber y saber lo que era, si por ventura
fuese el prinçipio de la notiçia que de atras traya, hizo asentar su
canpo en la parte mas alta que le pareçio, y embiando vna buena conpañia
de soldados, de los mas dispuestos para ello, les dio naturales que los
guiasen por buen camino, los quales, apartandose algunas jornadas de la
demas gente, llegaron a vn cerro y poblado de crecidas montañas y
arcabucos, lo alto y cumbre del qual era rraso y llano, y en el estaba
vn lugar ó pueblo de hasta cien casas o buhios grandes, el qual demas de