# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludovico Ariosto, Orlando Furioso
# source:	http://www.gutenberg.org/files/49063/49063-h/49063-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—¡Maldito sea el que me incitó á hacer esa prueba, que
me ha arrebatado ¡ay de mí! ¡á mi dulce consorte! ¿Por qué
no te habré conocido diez años atrás, para haber atendido
tus consejos, antes de que empezaran mis afanes y las incesantes
lágrimas que me tienen casi ciego? Pero quiero descorrer
el velo que oculta esta historia, á fin de que conozcas
mis desgracias, y participes de mi afliccion, refiriéndote
el principio y el orígen de mi incomparable tormento.
»Habrás dejado algo más arriba una ciudad á la cual ciñe
en torno, á manera de lago, un claro rio, que siguiendo
desde ella su curso, se precipita en el Pó, y tiene su nacimiento
en Benaco[163].
»Esta ciudad fué construida en la época en que quedaron
arruinados los muros de la que edificaron los descendientes
del dragon de Agenor[164]. Allí nací yo, de estirpe ilustre,[421]
pero bajo humilde techo y en pobre cuna. Si la fortuna se
mostró conmigo tan poco cuidadosa que al nacer no me
dió riquezas, la Naturaleza suplió este descuido concediéndome
una hermosura superior á la de todos mis iguales.
En mi lozana juventud, ví á más de una dama y de una
doncella prendadas de mi gallarda apostura; pues, aunque
parezca mal que el hombre se elogie á sí mismo, debo advertir
que supe realzar mis gracias naturales con modales
distinguidos.
»Vivia por entonces en mi ciudad natal un hombre de
prudencia suma y profundo conocedor de todas las ciencias,
el cual, cuando cerró sus ojos á la luz del Sol, contaba
la edad de ciento veintiocho años. Pasó su vida entera
en la soledad y el aislamiento más completos; pero
cuando llegaba á su ocaso, sintió el fuego del Amor, y á
fuerza de dádivas, obtuvo la posesion de una matrona hermosa,
de la cual tuvo secretamente una hija. Con objeto
de impedir que esta imitara el ejemplo de su madre, que
vendió por oro su castidad, esa virtud más preciada que
todos los tesoros del mundo, la apartó de todo roce con la
sociedad, y la trajo á este sitio desierto y solitario, donde,
por arte mágica, obligó á los demonios á que levantaran el
palacio rico, espléndido y anchuroso que estás viendo.
Confió á algunas mujeres de edad madura y de notoria
castidad la educacion de su hija, que fué creciendo en gracias
y belleza; prohibiéndoles estrechamente que le permitieran
ver á hombre alguno, y sobre todo, que le hablaran
de ellos en tan tierna edad; y á fin de que tuviera sanos
ejemplos en que inspirarse, hizo modelar en lienzo y en
[422]
mármol los retratos de las mujeres más pudorosas que con
mayor fortaleza habian sabido resistir los halagos de sus
seductores; y no solo quiso que se reprodujesen las facciones
de aquellas que en los pasados tiempos fueron el
ornato del mundo por su amor á la virtud, y cuya fama,
conservada en la Historia, durará eternamente, sino tambien
las de otras damas no menos honestas, que en la edad
futura darán nuevo realce á toda la Italia, como esas ocho
que ves en esta fuente.
»Cuando el viejo conoció que su hija habia llegado á la
edad en que el hombre puede coger los sazonados frutos
del amor, ya fuese por mi suerte ó por mi desdicha, me
consideró como el más digno de todos para ofrecerme su
mano, señalándome como dote de la jóven, además de este
magnífico palacio, las extensas campiñas, así de secano
como de regadío, que le rodean en un rádio de veinte
millas. Ella era tan hermosa y recatada cuanto pudiera
apetecer el más exigente deseo: con respecto á las labores
de aguja, competia en destreza y perfeccion con la misma
Palas; su magestuoso porte y la melodía de su voz y de su
canto le daban el aspecto de un sér celeste y no mortal;
conocia tan bien las artes liberales que rivalizaba, ó poco
menos, con su padre. A su gran talento, á su incomparable
belleza, que hasta á las peñas habria inspirado amorosos
deseos, unia un amor, una dulzura, cuyo solo recuerdo
me traspasa el corazon. Su único placer, su más vehemente
anhelo, consistia en estar á mi lado por donde quiera
que fuese. Mucho tiempo vivimos de este modo, sin que
la menor querella turbara nuestra dicha: pero al fin la tuvimos,
por culpa mia.
»Cinco años habian transcurrido desde que doblé la cerviz
al yugo de himeneo, cuando murió mi suegro, empezando[423]
al poco tiempo los pesares que me abruman todavía, del
modo que vas á oir. Aun me tenia cobijado bajo sus alas el
amor de mi esposa, que te pondero tanto, cuando una noble
dama de este país se apasionó de mí hasta un extremo
inconcebible. Aquella dama conocia el arte de los encantamientos
y sortilegios, como puede conocerlo la maga más
experta: hacia la noche clara, el dia oscuro, detenia el Sol
en la mitad de su carrera, y obligaba á la Tierra á estremecerse;
pero aun así, no tuvo suficiente poder para inducirme
á curar su amorosa herida con el remedio que únicamente
podria aplicarle faltando á la fidelidad jurada á mi
esposa; y á pesar de que era bastante bella y expresiva, á
pesar de constarme su loca pasion, á pesar de las frecuentes
promesas y regalos que me hacia, y de sus vivas y contínuas
instancias, no pudo conseguir que desprendiese una
chispa de mi primer amor para dársela á ella, porque mi
confianza en la lealtad de mi mujer bastaba para refrenar
mis deseos.
»La esperanza, el crédito, la certidumbre que del amor
de mi esposa tenia me habrian hecho despreciar hasta los
seductores detractivos de la jóven Leda, ó los ofrecimientos
de riquezas y sabiduría que en otro tiempo se hicieron
al gran pastor del monte Ida[165]; pero todas mis repulsas
no eran suficientes á alejarla de mi lado.
»Un dia en que aquella maga, llamada Melisa, me encontró
fuera del palacio, y me pudo hablar con toda tranquilidad,
halló medio de convertir mi paz en guerra, y de[424]
arrancar con el áspero aguijon de los celos la confianza
arraigada en mi corazon. Empezó por alabar mi propósito
de ser fiel á quien lo fuese conmigo, y despues añadió:
—»Pero tú no puedes decir que tu esposa guarda la fé
jurada, mientras no veas una prueba fehaciente de su lealtad.
Porque ella no comete falta alguna, cuando podria
faltar, te figuras que es leal y pudorosa; pero ¿en qué
fundas esa creencia, para decir y asegurar que tu mujer es
un modelo de castidad, cuando no te separas un momento
de su lado, ni le permites que vea á ningun hombre? Aléjate
un poco; aléjate de tu casa; haz circular por ciudades
y aldeas la noticia de tu ausencia, y que tu mujer ha quedado
sola; deja que los amantes y sus tiernas epístolas lleguen
hasta ella, y si, resistiendo á las súplicas y á las dádivas,
no mancilla el lecho conyugal, ó si, mancillándolo,
cree que su falta permanecerá oculta, entonces podrás decir
que te es fiel.»
»La encantadora no cesó de hablarme de este modo, hasta
que me predispuso á poner á prueba la fidelidad de mi
mujer.
—»Supongamos, le dije, que mi esposa sea tal cual yo no
puedo creerla: ¿cómo podré convencerme despues de que es
digna de premio ó de castigo?»
»Melisa me contestó:
—»Yo te daré una copa, de una propiedad extraordinaria:
la copa que en otro tiempo hizo Morgana para descubrir
á su hermano la traicion de Ginebra. El que tiene una
mujer honesta, bebe en ella sin trabajo; pero el marido
burlado no puede aproximarla á sus lábios sin que antes se
vierta el vino que contiene y se le derrame por el pecho.
Antes de partir harás la prueba, y segun lo que presumo,
beberás fácilmente, pues estoy en la creencia de que tu[425]
mujer está aun pura de toda mancha: así verás el efecto de
esa copa. Pero si al regresar repites la prueba, no espero
ver tu pecho tan limpio; á pesar de que si no queda empapado
en el vino, y bebes sin dificultad, podrás considerarte
como el más feliz de los maridos.»
»Acepté sin vacilar la oferta. Melisa me entregó la copa:
hice la prueba, y dió el resultado previsto, atestiguando,
conforme á mis deseos, la honradez y fidelidad de mi dulce
consorte. La maga exclamó entonces:
—»Déjala algun tiempo sola: permanece separado de ella
uno ó dos meses: vuelve despues, coge el vaso de nuevo, y
prueba si bebes, ó si te mojas el pecho.»
»A mí se me hacia muy duro el partir, no tanto por demostrar
de este modo mis dudas sobre la fidelidad de mi
mujer, como porque no podia resolverme á permanecer dos
dias, ni siquiera una hora, lejos de ella. Advirtiéndolo Melisa,
dijo:
—»Yo haré que conozcas la verdad por otros medios.
Quiero que mudes de voz y de traje, y que te presentes á
tu esposa bajo la figura de otro caballero.»
»Señor, cerca de aquí existe una ciudad defendida por los
terribles y amenazadores brazos del Pó, cuya jurisdiccion
se extiende desde aquí hasta la sinuosa orilla del mar. Aunque
cede en antigüedad á las ciudades circunvecinas, compite
con ellas en suntuosidad y ornato: la fundaron los escasos
restos de los troyanos que se escaparon del azote de
Atila[166]. Gobierna esta ciudad un caballero rico, jóven y[426]
apuesto, que siguiendo un dia el raudo vuelo de su halcon,
llegó á mi palacio, y al entrar en él, vió á mi esposa, la
cual le causó una impresion tan viva, que le quedó su imágen
grabada en el corazon. Desde entonces no perdonó medio
alguno para inclinarla á satisfacer sus deseos; pero
fueron tantas las repulsas y los desaires de mi mujer, que
desistió de sus instancias, aun cuando no pudo borrar de su
imaginacion el recuerdo de su sin par belleza.
»Tanto fué lo que me instó Melisa y hasta tal punto me
alucinaron sus consejos, que me decidí á tomar la forma
del gobernador, y sin que yo pueda decirte cómo, transformó
mi aspecto, mi voz, mis ojos y mis cabellos. Persuadida
estaba ya mi esposa de que yo habia emprendido un viaje
con direccion á Levante, cuando volví á mi casa bajo el
aspecto, traje, voz y facciones de su jóven seductor. Melisa
me acompañaba, disfrazada de paje, llevando las más ricas
pedrerías que pueden producir las Indias ó las costas Eritreas.
Yo, que conocia las costumbres de mi palacio, entré
en él sin vacilacion alguna, seguido de Melisa, y llegué á
donde estaba mi mujer en ocasion tan oportuna, que á la
sazon no estaba á su lado ninguna doncella ni escudero.
Hícele presentes mis deseos; le presenté el perverso estímulo
de toda mala accion, ostentando ante su vista los
rubíes, diamantes y esmeraldas capaces de conmover á la
virtud más firme, y le dije que todo aquello era nada en
comparacion de lo que podia esperar de mí. Le hablé despues
de la comodidad que nos ofrecia la ausencia del marido,
y le recordé que hacia mucho tiempo solicitaba sus favores,
como no debia ignorar, añadiendo por último, que
mi amorosa constancia era digna de alcanzar la merecida
recompensa.
»Manifestóse al principio bastante turbada y confusa; su[427]
rostro se tiñó con el carmin de la vergüenza, y no queria
escucharme; pero al ver los brillantes destellos de las piedras
preciosas, empezó á ablandarse su corazon, y por último
me respondió con voz rápida y temblorosa lo que me
arranca la vida cada vez que lo recuerdo: que accedería á
mis súplicas cuando estuviera segura de que nadie lo supiese
jamás. Esta respuesta fué un dardo envenenado que
me atravesó el alma: sentí que recorria mis venas y mis
huesos un frio glacial, y la voz expiró en mi garganta.
»Entonces Melisa, descorriendo el velo de su encanto,
me restituyó mi forma primitiva. Puedes juzgar cuál seria
la mortal palidez de mi esposa al verse sorprendida por mí
en tan grave falta. Quedamos entrambos lívidos, mudos y
con la frente inclinada. Apenas tuve voz y ánimo para exclamar:
—«¿Con que me harias traicion, si hubiera alguno que
quisiera comprar mi deshonra?»
»La única contestacion que pudo dar á estas palabras
consistió en derramar un torrente de lágrimas. Mucha fué
su vergüenza, pero mayor la irritacion que sintió al ver
que era yo quien le inferia aquella afrenta; irritacion que
siguió multiplicándose hasta convertirse en ódio y en furor.
En el momento mismo resolvió huir de mi lado, y á la
hora en que el Sol desciende de su carro, se dirigió al rio,
saltó en una lancha, y fué surcando toda la noche su corriente:
al rayar el dia se presentó al caballero que tiempo
atrás la habia requerido de amores, y de cuyo aspecto y
semblante me habia revestido para hacer un cruel experimento
contra mi propio honor, y como no se habia apagado
el fuego de su pasion, creo inútil deciros si la recibiria
con júbilo. Desde allí me envió á decir mi esposa, que renunciara
para siempre á poseerla, y á que me devolviera
su amor.
[428]
»¡Triste de mí! Desde aquel dia viven juntos con gran
contento, mofándose de mí, mientras yo me voy consumiendo
á impulsos del mal que entonces me procuré, sin encontrar
paz ni sosiego. Mi tormento aumenta en vez de
atenuarse, y estoy seguro de que me llevará al sepulcro;
porque ya no le queda mucho que hacer en mí, y aun creo
que habria muerto durante el primer año, si no me hubiese
sostenido un solo consuelo, el cual consiste en que de todos
cuantos caballeros se han albergado en mi palacio de diez
años á esta parte y á quienes he presentado esa copa, no
he visto uno solo al que no se le derramara el líquido por el
pecho. En medio de mi acerbo pesar, siento un gran alivio
al ver que tantos otros participan de mi misma suerte. Tú
has sido el único prudente entre infinitos necios, porque tú
solo te has negado á hacer ese ensayo peligroso.
»Mis deseos de poner á prueba hasta un extremo exagerado
la fidelidad de mi esposa, hacen que mi vida, sea
larga ó breve, no tenga nunca sosiego ni reposo. Melisa se
manifestó desde luego gozosa por este resultado, pero su
infundado júbilo duró poco; porque habiendo sido la causa
de mi mal, la odié de tal modo, que no podia soportar su
vista. Irritada ella al verse odiada por mí, á quien decia
amar más que á su propia vida, y cuando esperaba reinar
como soberana en mi corazon, una vez alejada mi esposa,
tardó poco en ausentarse á su vez por no tener siempre
presente la causa de su mal, y abandonó este país, de tal
modo que no he vuelto á tener noticias suyas.»
Así dijo el afligido caballero, y cuando puso fin á su historia,
Reinaldo se quedó algunos momentos pensativo, movido
á compasion: despues exclamó:
—Melisa te dió á la verdad un consejo pérfido, al proponerte
que hostigaras á la abeja: y á tu vez fuiste poco[429]
perspicaz corriendo en busca de lo que no querrias haber
encontrado. Si tu esposa, cediendo á la avaricia, se vió inducida
á faltarte á la fé jurada, no te asombre; porque no
es ella la primera ni la quinta que ha salido vencida en
esta lucha: ¡cuántas mujeres de mucho más talento y de
mayor fortaleza han cometido las acciones más bajas
por menor precio! ¿Acaso no ha habido tambien hombres
que por oro han vendido á sus señores y á sus amigos?
Si deseabas ver cómo tu mujer se defendia, no debiste atacarla
con tan terribles armas: ¿ignoras por ventura que ni
el mármol ni el durísimo acero pueden oponer resistencia
al oro? Creo, pues, que al tentarla incurriste en una falta
mucho mayor que la cometida por tu esposa cediendo tan
pronto. ¡Oh! Si ella te hubiese puesto á prueba del mismo
modo, tal vez habrias sucumbido con mayor facilidad.
Al decir esto, dejó Reinaldo la mesa, pidiendo licencia á
su huésped para retirarse á dormir, con intencion de descansar
un poco y emprender de nuevo su marcha una ó
dos horas antes de la salida del Sol. Como disponia de poco
tiempo, su intencion era la de aprovecharlo sin desperdiciar
un solo momento. El señor del palacio le dijo, que podia
pasar á las habitaciones interiores, donde tenia preparados
estancia y lecho, y entregarse al reposo el tiempo
que tuviera por conveniente; pero añadió que, si queria seguir
su consejo, podria dormir toda la noche á pierna suelta
y viajar mientras dormia.
—Te hago preparar una barca, le dijo, en la cual podrás
continuar tu viaje, disfrutar un sueño tranquilo y sin
cuidado toda la noche, y adelantar una jornada tu camino.
Reinaldo se apresuró á aceptar este ofrecimiento, dando
repetidas gracias á su amable huésped, y sin más tardanza,[430]
se dirigió al rio, donde le estaban esperando ya los marineros.
El Paladin se tendió con toda comodidad en la barca,
que cediendo al vigoroso empuje de seis remos, se deslizó
por la superficie del agua con tanta rapidez y agilidad
como un pájaro por los aires. El caballero francés quedó
dormido apenas inclinó la cabeza, habiendo encargado antes
á los remeros que le despertasen en cuanto estuvieran
á la vista de Ferrara.
El veloz esquife dejó pronto á Melara á la izquierda y á
Sermide á la derecha, y pasó por Figarolo y Stellata, donde
el iracundo Pó se divide en dos brazos. El nauta tomó
el de la derecha, y dejó que el de la izquierda siguiera su
curso hácia el territorio de Venecia: pasó luego por Bondeno,
y ya iba aclarándose el Cielo hácia la parte del Oriente,
matizada por la Aurora de blanco y encarnado con las
flores que derramaba de su canastillo, cuando se despertó
Reinaldo, en ocasion en que se divisaban á lo lejos los dos
castillos de Tealdo.
—¡Oh ciudad venturosa!, exclamó, ¡de quien me predijo
mi primo Malagigo, cuando hice este mismo viaje en su
compañía, despues de contemplar las estrellas fijas y errantes,
y de evocar algun espíritu adivino, que en los futuros
siglos ha de remontarse tanto tu gloria y esplendor, que
serás la honra y prez de toda la Italia!
Así decia el Paladin, mientras la barca continuaba deslizándose
sobre el rey de los rios con tal velocidad, que no
parecia sino que tuviese alas: en breve llegó á la pequeña
isla que está más próxima á la ciudad, y aun cuando entonces
se hallaba inculta y descuidada, alegróse Reinaldo
de contemplarla, porque no ignoraba cuán bella y próspera
llegaria á ser andando el tiempo. En otra ocasion en que
hizo este mismo viaje, acompañado de Malagigo, le oyó[431]
decir que cuando la cuarta esfera hubiese girado con el
carnero setecientas veces[167], aquella isla seria la más
amena y deliciosa de cuantas se hallasen circundadas por el
mar, por los rios ó los lagos, y que al verla, no habria nadie
que se acordara de ponderar las maravillas de la patria de
Nausicaa[168]. Le oyó tambien decir, que por la magnificencia
de sus edificios sobrepujaria á la isla que tenia el emperador
Tiberio en tanta estima[169]; que sus deliciosos jardines, ricos
en toda clase de plantas, dejarian muy atrás á los afamados
de las Hespérides; que Circe[170] no tuvo nunca en sus rebaños
ni en sus establos tan inmenso número de animales, ni
de tan variadas especies; que Venus abandonaria á Chipre y
á Guido para residir en aquella isla en compañía de Cupido
y de las Gracias; que tan asombrosa transformacion se deberia
al trabajo y al cuidado del que, uniendo á su poder é
inteligencia la voluntad, sabria además rodear á su ciudad
nativa de tan fuertes murallas y baluartes, que podria defenderse
de todos los ataques sin apelar al auxilio extranjero,
y que el príncipe que deberia hacer unas cosas y otras
seria hijo de un Hércules y padre de otro Hércules.
De esta suerte iba Reinaldo trayendo á su memoria todo
cuanto, adivinando lo futuro, le habia dicho su primo, con
quien solia pasar algunos ratos en semejantes pláticas, y al
[432]
ver el aspecto pobre y humilde de la ciudad, decia para sí:
—¿Cómo puede ser que en medio de esos pantanos florezcan
las ciencias y las artes liberales? ¿Será posible que esa
aldea miserable se convierta en una ciudad anchurosa y
espléndida, y en campiñas amenas y feraces lo que hoy
solo son cenagosas lagunas y estériles quebraduras? ¡Oh
ciudad venturosa! ¡Desde ahora me apresuro á saludar el
amor, la hidalguía, la gentileza de tus señores, y las esclarecidas
virtudes de tus caballeros y de tus egrégios ciudadanos!
¡Ojalá que la inefable bondad del Redentor, y la
prudencia y justicia de tus príncipes te mantengan perpétuamente
en medio de la abundancia y la alegría, y disfrutando
de una paz y un amor inalterables! ¡Ojalá te preserven
siempre del furor de tus enemigos, descubriendo
sus malas artes, y que tu bienestar cause celos al extranjero,
en vez de envidiar tú la suerte de alguno de ellos!
Mientras Reinaldo se expresaba en estos términos, el sutil
leño iba surcando las aguas con más rapidez que el halcon
cuando desciende de la region de los aires atraido por
el señuelo y las voces del cazador. El nauta dirigió poco
despues la nave por el afluente de la derecha del brazo derecho
del Pó por donde iban navegando, y pronto dejaron
atrás á San Giorgio, y las torres de la Fossa y de Gaibana.
Como sucede con frecuencia que un pensamiento produce
otros muchos sucesivamente, Reinaldo se acordó del caballero
en cuyo palacio habia cenado la noche anterior; recordó
tambien que aquella ciudad era la causa de sus tormentos,
y le vino á las mientes aquella copa que revelaba
las faltas de las mujeres. Despues acudió á su memoria el
experimento que el caballero proponia á sus huéspedes, sin
haber encontrado uno solo, de cuantos habian consentido
en hacerlo, que pudiera beber sin mojarse el pecho. Unas
[433]
veces se arrepentia de no haber intentado tambien aquella
prueba, pero otras decia entre sí:
—Ahora me alegro de haberme resistido á efectuar tal
ensayo; porque si salia bien, confirmaba mi creencia, y si
no, ¿qué partido deberia adoptar? Mi creencia vale tanto
como la más completa seguridad, de suerte que en muy
poco podria acrecentarla; por lo cual, dado caso de que la
prueba me hubiese salido bien, seria harto débil la utilidad
que de ella reportara: en cambio, el daño que me habia de
causar la conviccion de descubrir en mi Clarisa lo que no
deseara, seria infinito. Era, pues, correr un albur de mil
contra uno, y arriesgarme á perder mucho para ganar muy
poco.
Entregado estaba el caballero de Claramonte á estas reflexiones,
con la cabeza inclinada, cuando uno de los remeros
que iba enfrente de él, se puso á mirarle con mucha
atencion: y creyendo adivinar la idea que absorbia su imaginacion
por completo, le dirigió la palabra, expresándose
con elegancia y energía. Su conversacion giró sobre la inexperta
conducta del caballero que habia hecho con su esposa
la prueba mayor que puede hacerse con una mujer,
conviniendo en que la dama que defiende del oro y la plata
su corazon armado de castidad, es capaz de defenderlo
más fácilmente entre mil espadas ó en medio de las llamas.
—Con harta razon le dijiste, añadió el remero, que no
debia haberle ofrecido tan ricos presentes; pues hay muy
pocos pechos que tengan la fortaleza necesaria para rechazar
semejantes ataques. No sé si habrás oido hablar de una
jóven, cuya historia tal vez haya llegado hasta tu país, que
vió incurrir á su esposo en una falta igual á aquella, por
la que este la habia condenado á muerte. Mi amo debia
recordar que el oro y los regalos ablandan los corazones
[434]
más duros; pero lo olvidó cuando necesitaba tenerlo bien
presente en su memoria, y se acarreó su desgracia. No
obstante, él sabia tan bien como yo el ejemplo que cito,
por haber acontecido en nuestra patria, en esa ciudad de
aquí cercana, que el refrenado Mincio baña y rodea como
un lago: me refiero á Adonio, que regaló á la mujer del
juez un perro maravilloso.
—Esa historia no ha atravesado todavía los Alpes, dijo
el Paladin; nunca he oido hablar de ella, ni en Francia, ni
en las apartadas regiones por donde he viajado: así es que,
si no te sabe mal referírmela, te escucharé de muy buena
voluntad.
El remero empezó aquella historia de esta suerte:
—Existió en otro tiempo en este país un caballero llamado
Anselmo, de familia noble, que en su juventud, vestido
con larga toga, se dedicó á aprender lo que Ulpiano
enseña[171]. Cuando quiso elegir esposa, buscó una bella,
honesta y de noble progenie, cual á su posicion correspondia,
hallando por fin en un país inmediato una jóven de
hermosura sobrehumana, la cual estaba dotada de tantas
gracias y donosura, que parecia toda amor y gentileza,
mucho más tal vez de lo que al reposo doméstico y á la
profesion de su esposo convenia. Apenas se unió á ella,
cuando se convirtió en el más celoso de todos los maridos;
no porque ella le diese motivo para serlo, sino á causa de
la misma belleza y lozanía de su esposa. Habitaba en la
misma ciudad un caballero de antigua é ilustre cuna, descendiente
de aquella arrogante estirpe producida por la
mandíbula de un dragon, de la cual descendieron tambien
Manto y los que con ella fundaron mi ciudad natal. Este
[435]
caballero, llamado Adonio, se enamoró de la bella esposa
de Anselmo, y para llegar á la realizacion de sus deseos,
empezó á gastar sin tasa ni medida en trajes, en banquetes,
y en presentarse con una magnificencia igual á la de
los señores más ricos y poderosos. El tesoro del emperador
Tiberio no habria bastado para tan locos dispendios[172], de
suerte que á los dos años, segun creo, habia derrochado ya
todo su patrimonio. Su casa, frecuentada hasta entonces
mañana y tarde por numerosos amigos, hallóse abandonada
en cuanto faltaron en ella las perdices, las codornices y
los faisanes; y Adonio, que siempre habia sido el primero
en los festines, se vió postergado y casi reducido á mendigar,
por lo cual tomó el partido de ir á ocultar su pobreza
en un país lejano, donde no fuese conocido.
»Poniendo por obra esta resolucion, salió una mañana de
su patria, sin despedirse de nadie, y mientras caminaba por
la orilla del lago que lame los muros de la ciudad, suspirando,
vertiendo triste llanto y sin poder olvidar, á pesar de
lo mucho que le preocupaba su miserable estado, á la dama
que reinaba en su corazon, una aventura imprevista
vino á sacarle de la mayor indigencia para elevarle al colmo
de la dicha. Vió que un labriego estaba muy afanoso
pegando palos á una zarza con un enorme garrote; detúvose
y le preguntó la causa de tanto trabajo; el campesino le
contestó que acababa de ver en aquel matorral una culebra
muy vieja y tan larga y gruesa como no la habia visto
ni esperaba verla en toda su vida, añadiendo que estaba
[436]
resuelto á no alejarse de allí hasta haberla encontrado y
muerto.
»Adonio no pudo oir con paciencia las palabras del
campesino, pues solia amparar á las culebras, que eran el
emblema de su linaje, en memoria de haber salido sus antepasados
de los esparcidos dientes de un dragon; y dirigiéndose
al labriego con amenazador aspecto, le obligó, bien á
pesar suyo, á abandonar la empresa, de modo que ni pudo
matarla ni hacerle daño alguno. Adonio continuó su camino
hácia el país en que esperaba vivir desconocido, donde
pasó siete años ausente de su patria y entregado al dolor y
á la indigencia. A pesar de la ausencia y de la estrechez en
que vivia, causa suficiente de constante preocupacion,
aquel amor que se habia apoderado de su alma, no cesaba
un momento de abrasarle y profundizar la herida de su corazon,
en términos de que al fin le fué forzoso volver á los
sitios en que habitaba la dama cuya belleza anhelaban contemplar
extasiados sus ojos, y emprendió el regreso á su
país natal, triste, aflijido, con la barba y los cabellos largos
y descuidados y pobremente vestido.
»En aquella época necesitó mi patria enviar al Padre
Santo un embajador, cuya residencia en la Santa Sede debia
tener una duracion ilimitada: echaron suertes, y recayó
en el Juez esta mision. ¡Oh dia infortunado, orígen del
perpétuo llanto de Anselmo! En vano presentó todo género
de excusas; en vano apeló á los ruegos, á las súplicas y á
las promesas para evitar aquel viaje: no tuvo más remedio
que someterse. Tan duro y cruel le parecia tener que pasar
por aquel terrible trance, como si se hubiera visto abrir las
carnes ó arrancar el corazon. Pálido y desencajado por la
inquietud y los celos que le habria de causar su mujer durante
su ausencia, le rogó suplicante, en los términos que[437]
consideró más eficaces, que no le faltase á la fé jurada, repitiéndole
que á la mujer no le basta la hermosura, ni la
nobleza, ni la fortuna para ser respetada cual corresponde,
como no dé á conocer en sus palabras y acciones que posee
además esa virtud tanto más apreciada cuanto más pura é
inmaculada se ostenta despues de luchar y vencer, la virtud
de la castidad; añadiendo, por último, que su ausencia
le proporcionaria ancho campo donde poner á prueba la
suya.
»Con semejantes frases procuraba grabar profundamente
en su pecho la obligacion en que estaba de serle fiel. ¡Con
cuántas lágrimas, con cuánto desconsuelo se lamentó ella,
gran Dios, de aquella partida cruel é irremediable! En medio
de su afliccion, juró á Anselmo que el Sol perderia su
luz antes de que ella fuese tan cruel que faltase á la fé jurada,
y que si alguna vez llegara á sentir este deseo, preferiria
morir antes. Aun cuando el contrariado esposo dió
crédito á tales promesas y juramentos, que le tranquilizaron
algun tanto, quiso obtener mayores seguridades buscando
¡oh insensato! nuevas causas que aumentaran su desconsuelo.
Tenia un amigo, que poseia la facultad de leer en
el porvenir, y conocia del todo, ó á lo menos en su mayor
parte, la ciencia de la mágia y de los sortilegios. Fué
á verle, y le rogó que le predijera si su mujer, llamada Argía,
permaneceria siéndole fiel durante el tiempo de su ausencia,
ó si sucederia lo contrario. El astrólogo, obligado
por sus ruegos, se puso á trabajar sobre el punto propuesto,
y empezó á trazar líneas y figuras correspondientes á las
del Cielo. Anselmo le dejó dedicado á su tarea, y al dia siguiente
volvió á saber la respuesta.
»El adivino permaneció silencioso al verle, por no revelar
al doctor una cosa que le afligiria seguramente; procuró[438]
eludir la contestacion con diferentes excusas, pero vencido
al fin por sus ruegos importunos, le anunció que su esposa
tardaria en deshonrarle el tiempo que él tardara en traspasar
el umbral de su puerta, y que su traicion no seria motivada
por la belleza ó por las súplicas de un amante, sino
por un vil interés. Si acaso te son conocidas las vicisitudes
del amor, podrás apreciar por tí mismo cómo se quedaria
el corazon del triste Anselmo, al oir aquellas predicciones
amenazadoras de los motores celestes, que aumentaron el
temor y las dudas crueles que ya en él se abrigaban; pero
lo que llevaba al último extremo la tristeza que le oprimia,
no concediendo un momento de reposo á su calenturienta
imaginacion, era la consideracion de que su mujer, vencida
por la avaricia, habia de traficar con su honra.
»Poniendo cuanto estaba de su parte para evitar que incurriera
en tan lamentable falta (porque la necesidad suele
arrastrar al hombre á robar los altares, si encuentra una
ocasion oportuna), la dejó en posesion de todos sus bienes
(que no eran pocos), entregándole el dinero, las alhajas, las
rentas y el usufructo de sus posesiones, y en una palabra,
todo cuanto poseia.
—»Paso á tus manos mi fortuna entera, le dijo, no solo
para que la disfrutes y la gastes en cubrir tus atenciones,
sino para que la consumas, la disipes, la dés ó la vendas,
y en fin, para que hagas con ella cuanto se te antoje. Con
tal de volver á hallarte como te dejo, poco me importa lo
demás; con tal de que continúes siendo siempre la misma,
te autorizo para desposeerme de tierras y palacios.»
»Rogóle además que no siguiese habitando en la ciudad,
á no ser que tuviera noticia de su regreso; y le instó que se
trasladase al campo, donde podria vivir con más comodidad,
lejos del trato social. Este consejo se lo inspiraba la[439]
creencia de que los sencillos campesinos, dedicados al cultivo
de la tierra ó á la custodia de sus ganados, no podrian
influir fatalmente en los honrados propósitos de su esposa.
Argía, enlazando con sus torneados brazos el cuello de su
temeroso Anselmo, y bañándole el rostro en llanto que á
raudales brotaba de sus ojos, le reconvenia tristemente por
suponerla tan débil y culpable como si ya le hubiese engañado,
y porque su injusta sospecha procedia de que no tenia
confianza en su cariño leal.
»Pero seria harto prolijo si me propusiera referir todo
cuanto se dijeron en el momento de la separacion.—«¡Te
recomiendo mi honor!»—fueron las últimas palabras de
Anselmo: echó á andar en seguida, y no parecia sino que
el corazon iba á saltársele del pecho cuando volvió la brida
al caballo. Ella lo siguió mientras le fué posible con la vista
anublada por las copiosas lágrimas que surcaban sus
mejillas.
»Durante este tiempo, el mísero y desdichado Adonio,
pálido y desfigurado, segun dije, por su luenga barba, caminaba
la vuelta de su patria, esperando no ser ya conocido
en ella: llegó al lago próximo á la ciudad, y cerca del
sitio donde habia prestado su auxilio á la culebra á quien
tenia acorralada un labriego dentro de un espeso matorral
con la intencion de matarla. Al llegar á aquel paraje, en el
momento en que empezaba á despuntar el dia y aun brillaban
en el Cielo algunas estrellas, vió que se adelantaba á su
encuentro por la orilla del lago una doncella, vestida con
un traje extraño y de porte noble y magestuoso, aunque
no llevaba en su compañía doncellas ni escuderos. Aquella
dama se dirigió á él con agradable semblante y le dijo estas
palabras:
—»Aunque no me conoces, ¡oh noble caballero! soy pa[440]riente
tuya, y te debo además un gran beneficio: soy lo
primero, porque el esclarecido linaje de ambos remonta su
orígen al arrogante Cadmo. Soy la hada Manto; yo fuí
quien puso la primera piedra de esa ciudad á la que, segun
habrás oido decir, llamé Mantua, de mi nombre: soy tambien
una de las hadas, y para decirte lo que á mí se refiere,
te haré saber que, por nuestro fatal destino, estamos expuestas
á padecer todos los males de los humanos, excepto la
muerte; pero á nuestra existencia inmortal va unida una
condicion tan funesta como la misma muerte: cada siete
dias nos vemos precisadas á tomar la forma de una culebra.
Es una cosa tan horrible el verse cubierta con esa inmunda
escama, é ir arrastrándose por el suelo, que no hay desconsuelo
mayor en el mundo, y tanto es así, que maldecimos
la vida. Con decirte que en dicho dia nos vemos expuestas
á toda clase de peligros á causa de nuestra metamórfosis,
comprenderás en qué consiste la gratitud que te debo, cuyo
orígen voy á recordarte. No hay animal más aborrecido
en la tierra que la culebra; y nosotras, revestidas de su
forma, tenemos que sufrir los golpes, los ultrajes y las persecuciones
de todo el que nos descubre, y si no podemos
refugiarnos debajo de tierra, fuerza nos es soportar el peso
de la mano que nos hiere. ¡Cuánto más nos valdria
morir, que exponernos á quedar destrozadas ó heridas bajo
las plantas de los hombres!
»El gran favor que te debo consiste en que, al pasar cierto
dia por estas deliciosas arboledas, me libraste de las manos
de un labriego que me maltrataba: á no ser por tu
generosa intervencion, habria corrido inminente riesgo de
salir con la cabeza ó los riñones aplastados, y aun cuando
de todos modos hubiera quedado con vida, no podria evitar
que me dejara coja ó deslomada; pues durante los dias en[441]
que nos arrastramos por el suelo cubiertas con la serpentina
piel, nos vemos privadas de nuestro poder, y el Cielo,
sujeto el resto del tiempo á nuestra voluntad, se niega á
obedecernos. En los restantes dias, nos basta una sola palabra
para detener al Sol en mitad de su carrera y amortiguar
su luz; para que la inmóvil Tierra dé vueltas y se
traslade de un punto á otro, y para que el hielo se inflame,
y el fuego se congele.
»He venido ahora con objeto de darte la merecida recompensa
por el beneficio que de tí recibí entonces. Libre del
manto viperino, puedo conceder cuantas gracias se me pidan:
á partir de este momento, quiero que seas tres veces
más rico de lo que lo fuiste al heredar á tu padre: no quiero
que te vuelvas á ver sumido en la indigencia, sino que
cuanto más gastes, más se aumente tu fortuna; y como no
ignoro que continúas envuelto en las redes con que Amor
te prendió tiempo atrás, voy á decirte el medio más á propósito
para que desahogues tus encendidos deseos. Quiero
que pongas en ejecucion mi consejo, mientras el marido
esté ausente, y que vayas á presentarte á su mujer, que vive
retirada en el campo: yo te acompañaré.»
»Y continuó diciéndole de qué modo deberia presentarse
á la señora de sus pensamientos, indicándole el traje que
habia de llevar, las palabras, los ruegos y hasta las persuasivas
incitaciones de que le convenia hacer uso. Le
manifestó tambien la forma en que ella pensaba presentarse;
pues, á excepcion del dia en que vagaba errante convertida
en culebra, todos los demás podia metamorfosearse
del modo que mejor le cuadrara. Hizo que Adonio se vistiese
con el traje de uno de esos peregrinos que van de
puerta en puerta pidiendo una limosna por el amor de Dios.
Manto se transformó en el perro más pequeño de cuantos[442]
haya podido crear la Naturaleza, de pelo largo y sedoso,
más blanco que el armiño, de grato aspecto y maravillosos
movimientos. Una vez disfrazados de esta suerte, emprendieron
la marcha hácia la casa de la bella Argía: al llegar
cerca de algunas cabañas de labradores, le pareció oportuno
al jóven detenerse, y empezó á tocar una especie de caramillo,
á cuyo son se puso el perro á bailar sostenido sobre
las patas traseras.
»Aquel rumor y aquella música llegaron á oidos de Argía,
que se mostró curiosa de presenciar tan raro espectáculo,
y mandó á decir al romero que fuera con el perro á
su morada. Comenzaba á cumplirse el destino del doctor.
Adonio empezó de nuevo á ordenar al perrillo diferentes
juegos, y este, obediente á su voz, ejecutó una porcion de
bailes del país y extranjeros, con los movimientos, las actitudes
y los pasos más apropiados; despues hizo todo cuanto
le mandó su amo, con tanta atencion y dando pruebas de
tan extraordinaria inteligencia, que los circunstantes, asombrados,
no se atrevian á pestañear ni á respirar siquiera.
Quedóse Argía en extremo prendada de aquel donoso animalejo;
no tardó en sentir un vivo deseo de poseerlo, y
encargó á su nodriza que ofreciera al astuto peregrino una
cantidad no despreciable por su adquisicion.
—»Aunque tuvieseis más tesoros de los que pueden saciar
la avaricia de la mujer, respondió el fingido romero,
no serian bastantes á pagar una sola pata de este perro.»
»Y para demostrar la verdad de sus palabras, hízose á
un lado con la nodriza, y ordenó al diminuto can que diese
á aquella mujer una moneda de oro, como prueba de su
galantería. Sacudióse el perrillo; y dejó caer una moneda,
y Adonio, volviéndose á la nodriza, le dijo que la recogiese,
añadiendo:
[443]
—»¿Crees que podré dar por ningun precio un animal tan
bello y útil como este? No le mando una sola cosa, sea la
que quiera, que no me la procure en seguida, y lo mismo
sacude perlas que anillos, y que los trajes más ricos y suntuosos.
Sin embargo, dí á tu señora, que estoy dispuesto á
cedérselo, pero no á cambio de oro; pues un animal como
ese no puede pagarse con dinero, sino á condicion de dormir
una noche con ella.
»Así diciendo, le entregó una perla que acababa de dejar
caer el perrillo para que se la ofreciese á su señora. Esta
proposicion pareció á la nodriza más ventajosa que un gasto
de diez ó veinte ducados. Acercóse á su ama, y trasladándole
la propuesta del peregrino, la excitó con vehemencia
á que no titubeara en adquirir aquel perro, ya que podia
lograrlo por un precio, que aunque se dé, no se pierde. La
hermosa Argía se mostró en un principio esquiva, en parte
por no faltar á su esposo, y en parte por creer imposible
todo cuanto oia con respecto al perro; pero la nodriza no
cesó de acosarla y de apurarla, recordándole que difícilmente
volveria á hallar una fortuna tan grande, y al fin
consiguió que Argía consintiera en ver otro dia al perro
en su propia estancia, sin tantos testigos de vista.
»Esta nueva presentacion de Adonio fué tan fatal como
desastrosa para el mísero doctor. El perrillo produjo doblas
á centenares, sartas de perlas, y toda clase de piedras preciosas,
cuya vista conmovió el altivo corazon de la dama,
la cual perdió toda su firmeza al saber que el peregrino era
el mismo caballero que con tanta constancia la habia amado.
Las instigaciones de su infame nodriza, los ruegos y la
presencia de su amante, las riquezas que este le ofrecia, la
prolongada ausencia del mísero doctor, la esperanza del
misterio, todo en fin se conjuró tan violentamente en con[444]tra
de sus honestos propósitos, que por último aceptó el
hermoso perro, abandonándose en cambio en brazos de su
amante.
»Adonio disfrutó á su placer de los encantos de su bella
dama, á quien la hada inspiró un amor tan ferviente hácia
su galan, que no podia permanecer un momento separada
de él. El Sol recorrió los doce signos del Zodiaco antes de
que el Juez obtuviese licencia para regresar; al fin volvió,
pero poseido de las más crueles sospechas, á causa de la
prediccion del astrólogo. Al llegar á su patria, su primera
visita fué para él, preguntándole con grande ansiedad si su
mujer le habia sido infiel, ó si le habia guardado su amor y
su fé. El adivino trazó por medio de sus figuras una representacion
del polo con todos sus planetas y constelaciones,
y despues le respondió que habia sucedido lo que tanto temia,
cumpliéndose su vaticinio, y que su esposa se habia entregado
á un amante, seducida por espléndidas riquezas.
»Una lanza ó un venablo que se le hubiese clavado en el
corazon no habrian podido causarle una herida tan cruel.
Para convencerse más y más de su desgracia, á pesar de
que daba entero crédito á las afirmaciones del astrólogo,
fué en busca de la nodriza, y llamándola aparte, procuró
sonsacarla con cautelosa maña, empleando grandes rodeos
y circunloquios para ver si descubria el menor indicio de
la verdad; pero á pesar de todos sus esfuerzos y destreza, no
pudo obtener el más mínimo dato, porque ella, acostumbrada
al fingimiento, lo estuvo negando todo con impenetrable
rostro, y á fuerza de estudio y de astucia, supo mantener
á su señor en una irritante perplegidad por espacio
de más de un mes.
»¡Cuán preferible le habria parecido la duda, si hubiese
reflexionado en el dolor que debia causarle la realidad![445]
Despues de haber procurado infructuosamente por medio de
súplicas y de regalos que la nodriza le revelase la verdad, y
al ver que no tocaba cuerda que no despidiese un sonido
falso, resolvió esperar prudentemente á que se deslizase la
discordia entre ellas, sabiendo que donde hay mujeres,
nunca faltan riñas y pendencias. Y en efecto, no tardó en
suceder lo que esperaba: á la primera disputa que aquellas
tuvieron, fué la nodriza espontáneamente á contárselo todo
sin ocultar el más insignificante detalle.
»Seria largo de contar lo que pasó entonces en el corazon
y en la consternada mente del desdichado Juez; baste
decir que su dolor fué tan intenso, que estuvo á punto de
perder el juicio. Dominado por la cólera, se preparó á morir,
pero despues de haber muerto á su criminal esposa;
queria que la sangre de entrambos, derramada por el mismo
puñal, lavase la afrenta de aquella y pusiera fin á su
tormento. Regresó, pues, á la ciudad, impulsado por sus
ciegos y furibundos designios, y desde ella envió al campo
á uno de sus más fieles criados, á quien dió préviamente
las órdenes más terminantes. Le mandó que pasara á ver á
su mujer Argía, y le dijese de su parte, que estaba atacado
de una fiebre tan violenta, que difícilmente podria encontrarle
vivo, por lo cual, sin esperar más compañía, deberia
apresurarse á venir con él, si conservaba algun cariño
hácia su esposo; y como estaba seguro de que se pondria
en marcha sin replicar una palabra, previno al criado
que en el camino le cortara la cabeza.
»El enviado acudió inmediatamente en busca de su señora
para cumplir las prescripciones de su amo. Argía montó
á caballo y emprendió acto contínuo la marcha, despues de
coger su perrito, el cual la habia ya avisado del peligro
que corria, aconsejándole, sin embargo, que á pesar de él,[446]
no suspendiese su viaje, puesto que ya lo tenia todo previsto
y calculado para que no careciese de auxilio en el
momento oportuno. El criado se habia apartado del camino,
y atravesando muchas sendas extraviadas, llegó intencionalmente
á la orilla de un rio que, bajando de los Apeninos,
desemboca en este que, surcamos, y corria por un
bosque espeso, oscuro y muy apartado de las ciudades y las
aldeas.
»Parecióle aquel sitio el más solitario y á propósito para
desempeñar la criminal mision que se le habia confiado, y
desenvainando la espada, participó á Argía cuanto su señor
le encargaba, previniéndole por consiguiente, que antes de
morir pidiese á Dios perdon de todas sus faltas. No podré
decirte cómo se ocultó la dama; pero lo cierto es que cuando
el criado fué á herirla, desapareció de su vista, y á pesar
de haberla buscado cuidadosamente por todas las inmediaciones,
no pudo dar con ella, quedando burlado. Regresó
al lado de su señor, avergonzado, confuso, absorto y
aterrado, y le refirió aquella extraña aventura, de la que
no podia darse cuenta. Anselmo ignoraba que su mujer estuviese
protegida por la hada Manto; pues la nodriza, al
descubrirlo todo, le habia ocultado esta circunstancia, no
sé por qué motivo.
»Al ver que no habia podido vengar su afrentoso ultraje
ni mitigado su pena, no sabia qué nueva resolucion tomar:
lo que antes era una débil paja, se habia convertido ahora
en una enorme viga, cuyo peso oprimia horriblemente su
corazon: temia que llegara á oidos de todo el mundo la noticia
de su deshonra, conocida hasta entonces de unos pocos;
y así como antes podia ocultarla, su frustrada tentativa
de venganza daria lugar á que en breve circulara por
todas partes. Harto comprendia que su esposa, despues de[447]
conocer sus pérfidas intenciones, haria lo posible por romper
los lazos que á él la unian, entregándose en manos de
algun señor poderoso que la conservara en su poder con
ostensible menosprecio y vergüenza de su marido, ó yendo
tal vez á parar á manos de alguno que fuese bastante infame
para explotar su belleza. Para prevenir semejante desgracia,
despachó mensajeros en todas direcciones con
encargo de buscarla, los cuales hicieron las más minuciosas
pesquisas por toda Lombardia, sin dejar de reconocer
una sola aldea. El mismo Anselmo salió en persona á registrar
todo el país, sin que quedase rincon que no visitara
ó mandara explorar, pero no pudo adquirir el menor indicio
que le pusiera sobre las huellas de su esposa.
»Al fin llamó á aquel servidor, á quien habia encargado
la criminal accion que quedó sin efecto, é hizo que le condujera
al mismo sitio en que Argía desapareció de su vista,
sospechando que tal vez se ocultara durante el dia entre los
matorrales y pasara las noches en alguna cabaña. El criado
le condujo adonde esperaba encontrar la oscura selva,
pero en su lugar halló un gran palacio.
»Mientras Anselmo practicaba las indagaciones de que
me he ocupado, la hada habia construido de improviso y
por encanto, á ruegos de Argía, un palacio de alabastro, enriquecido
por dentro y por fuera con multitud de adornos
de oro. No es posible expresar, ni imaginar siquiera, la riqueza
que encerraba aquel edificio, ni su belleza arquitectónica.
El palacio de mi amo, que tan magnífico te pareció
anoche, seria á su lado una humilde choza. Los tapices
más ricos, los cortinajes de más admirable tejido y de distintas
formas adornaban profusamente, no solo los salones,
las cámaras y las galerías, sino tambien las caballerizas y
bodegas. Veíanse por do quiera innumerables jarrones de[448]
oro y de plata; piedras preciosas azules, rojas y verdes, talladas
de modo que servian de platos, copas y jarros, y una
extraordinaria abundancia de telas de seda y oro.
»Como iba diciendo, el Juez tropezó con aquel palacio,
cuando no pensaba encontrar ni una cabaña, y sí tan solo
el bosque desierto y solitario. Quedóse tan asombrado de lo
que veia, que se creyó juguete de una ilusion engañadora:
no sabia si estaba ébrio, si soñaba ó si habia perdido la razon.
Vió en la puerta principal del palacio un etíope de nariz
y lábios abultados, y rostro tan hediondo y desagradable,
como no recordaba haber contemplado otro en toda su
vida: su aspecto, parecido al de Esopo, segun nos le pintan,
seria capaz de entristecer al Paraiso, si en él estuviera: su
traje era súcio y andrajoso como el de un mendigo: en fin,
por más que diga, no podré dar una idea aproximada de su
repugnante fealdad.
»Como Anselmo no veia por allí más ser viviente que el
etíope á quien pudiera dirijirse, se le acercó preguntándole
el nombre del dueño de tan suntuoso edificio.—«Este palacio
es mio,»—contestó el interpelado. Anselmo estaba seguro
de que el negro se burlaba de él, ocultándole la verdad;
pero este le afirmó bajo juramento que el palacio era suyo,
y que nadie podia disputarle su posesion; en prueba de lo
cual, le brindó á que entrara á visitarle, si en ello tenia
gusto, y que lo recorriera á su placer, añadiendo que si en
él veia alguna cosa que le agradara para sí ó para sus amigos,
podia desde luego quedarse con ella. Anselmo entregó
las riendas del caballo á su criado, se apeó al umbral de la
puerta y fué recorriendo las diferentes salas y cámaras,
y examinando con prolija atencion los departamentos inferiores
y superiores del palacio. Contemplaba asombrado la
forma, el buen gusto y la situacion del edificio, así como[449]
sus ricos y acabados adornos y la suntuosidad de sus muebles,
dejando escapar con frecuencia estas palabras:
—»Todo el oro que existe en la Tierra no seria suficiente
para pagar una morada tan espléndida.
»El asqueroso moro le contestó:
—»No es absolutamente imposible adquirirla, y si no á
cambio de oro ó plata, puede sin embargo pagarse con una
cosa que no cuesta tanto.
»Y en seguida le hizo una proposicion semejante á la que
Adonio dirigió á Argía. Al oir Anselmo una propuesta tan
súcia y repugnante, trató al etíope de hombre bestial é insensato,
y rechazó con energía por tres ó cuatro veces sus
instancias; pero el negro no cejó á pesar de las terminantes
negativas del Juez, y renovó con tanta perseverancia sus
ruegos, y tales medios de seduccion empleó, ofreciéndole
siempre en recompensa el maravilloso palacio, que al fin le
redujo á acceder á sus desenfrenados propósitos. Argía que
estaba oculta cerca de allí, se presentó de improviso en el
momento en que su marido incurria en una falta parecida
á la suya, y le dijo con penetrante voz:
—»¡Oh espectáculo digno de un doctor tenido por sábio!
»Juzga, señor, cuál seria la vergüenza y la confusion de
Anselmo al verse sorprendido en medio de su depravada y
repugnante accion: en aquel momento hubiera deseado que
la Tierra se abriese para precipitarse en sus entrañas. Argía,
á fin de atenuar su propia falta y aumentar la vergüenza
de su marido, empezó á dirigirle las más amargas reconvenciones,
gritándole:
—»¿Qué castigo mereces por lo que te he visto hacer con
un hombre tan soez, cuando por haberme dejado llevar de
una pasion natural quisiste darme la muerte, á pesar de
que yo cedí á los ruegos de un amante hermoso y gentil,[450]
que me habia ofrecido un presente á cuyo lado nada vale este
palacio? Si entonces me consideraste acreedora de una
muerte, debes conocer que ahora te has hecho digno de
ciento. Sin embargo, aunque en este recinto mis facultades
son tales que puedo hacer contigo lo que se me antoje, no
pretendo vengarme más cruelmente de tu perfidia. Iguala
el debe y el haber, esposo mio, y perdóname, como yo te
perdono. Hagamos las paces, bajo la condicion de que olvidaremos
nuestras mútuas culpas y de que jamás nos echaremos
en cara nuestro pasado error.
»El marido aceptó con gusto este pacto, y se apresuró á
perdonar á su mujer; restablecióse la paz y la concordia
entre ambos esposos, y desde entonces vivieron en la mejor
armonía.»
Calló el remero, y Reinaldo no pudo menos de sonreirse
al oir el final de su historia, aunque la accion vergonzosa
del doctor tiñó de vivo rubor su rostro: alabó, sin embargo,
la determinacion de Argía, que supo atraer á su marido
á la misma red en que ella habia caido, aunque no de un
modo tan grosero como él.
Cuando el Sol estuvo algo adelantado en su carrera, el
Paladin hizo que le sirvieran algunos de los manjares de
que el galante Mantuano le habia provisto abundantemente
la noche anterior. Huia entre tanto á su derecha un país
delicioso, y á su izquierda la inmensa laguna: apareció y
desapareció en seguida Argenta y su territorio, así como la
playa donde el Santerno desemboca.
Creo que entonces no estaba aun construida la fortaleza
de la Bastia, de cuya conquista no pudieron envanecerse
mucho las tropas de España, y que tan abundantes lágrimas
hizo derramar á los romañoles. Desde allí dirigieron la embarcacion
en filo á la margen derecha del rio, cuyas[451]
aguas surcaba como si volara por ellas, y entraron despues
en un lago tranquilo, que los condujo hácia el Sur cerca
de Rávena. Aunque Reinaldo solia estar con frecuencia
escaso de dinero, no obstante, á la sazon tuvo el suficiente
para dar una buena propina á los remeros antes de que le
dejasen en tierra.
Mudando guias y caballos, pasó aquella misma noche por
Rímini; no quiso detenerse á pernoctar en Montefiore, y
casi al romper el dia llegó á Urbino. Aun no existian en esta
ciudad ni Federico, ni Isabel, ni el buen Guido, ni Francisco
Maria, ni Leonor[173], cuya afable y sencilla solicitud
habria sabido decidir sin duda á tan famoso guerrero á
aceptar durante algunos dias la generosa hospitalidad, que
ha tanto tiempo vienen ofreciendo á cuantas damas y caballeros
pasan por su corte. Como nadie le detuvo en su
marcha, siguió Reinaldo hasta Cagli por el camino más
recto; atravesó el Apenino por el monte que cruzan el Metauro
y el Gauno[174], dejándolo á la izquierda; pasó por la
Umbría y el país de los Etruscos, y descansó en Roma: desde
esta gran ciudad se encaminó al puerto de Ostia, y embarcándose
allí, se trasladó por mar á la ciudad en que el piadoso
Eneas dió sepultura á los restos de su padre Anquises[175].
En dicha ciudad cambió de bajel, y sin pérdida de momento
bogó en demanda de la pequeña isla de Lampedusa,
que habian elegido para teatro de su lucha Orlando y los
otros cinco combatientes. Reinaldo no cesaba de excitar al
piloto, el cual aceleraba cuanto podia la marcha del buque,
haciendo fuerza de vela y remo; pero los vientos contra[452]rios,
harto impetuosos por desgracia, no le permitieron llegar
con la oportunidad deseada.
Desembarcó en el momento en que el príncipe de Anglante
acababa de dar cima á su empresa, tan útil como
gloriosa, arrancando la vida á Gradasso y Agramante, por
más que la victoria le costó cara. En aquel combate habia
perecido el hijo de Monodante, y Olivero yacia tendido en
la arena, sufriendo vivos dolores á consecuencia de su caida,
que le dislocó gravemente un pié. El Conde no pudo
menos de derramar abundantes lágrimas al abrazar á Reinaldo
y al participarle la muerte de Brandimarte, que le
habia amado con tanto desinterés y firmeza. Otro tanto sucedió
al señor de Montalban cuando vió á su desgraciado
amigo con la cabeza horriblemente dividida por el acero de
Gradasso: en seguida corrió á abrazar á Olivero, que continuaba
en tierra á consecuencia de la dislocacion de su pié,
é hizo cuanto le fué posible para consolarle, aunque por su
parte tambien necesitaba consuelos por el pesar que le causaba
el haber llegado á participar del banquete cuando ya
estaban levantados los manteles.
Los escuderos transportaron los cadáveres de Gradasso y
Agramante á la destruida ciudad de Biserta, entre cuyas
ruinas les dieron ignorada sepultura, y en seguida divulgaron
el resultado del combate. Astolfo y Sansoneto supieron
la victoria obtenida por Orlando, con suma alegría, turbada
empero por la noticia de la muerte de Brandimarte. El
triste fin del magnánimo guerrero debilitó de tal modo la
expansion natural de su júbilo, que no pudieron impedir que
en sus semblantes se retratara la tristeza. ¿Y quién de ellos
se atreveria á llevar á Flor-de-Lis la noticia de tan inmensa
desgracia?
Durante la noche que precedió á aquel dia, Flor-de-Lis[453]
habia visto en sueños la sobrevesta que tejió y bordó por
su mano, para que Brandimarte se engalanara con ella, salpicada
de gotas rojas á manera de lluvia tempestuosa;
figurábase haberla recamado de aquel modo y sentia una
gran afliccion, diciendo al parecer entre sí:—«¿Cómo es
que habiéndome recomendado mi dulce dueño que fuera toda
negra, la he recamado contra sus deseos de un modo
tan extraño y raro?»—No pudo menos de ver en aquel sueño
un presagio funesto, cuya espantosa confirmacion se
recibió aquella misma noche; pero Astolfo procuró ocultársela
hasta que él y Sansoneto reunidos pasaron á ver á la
infeliz doncella.
Cuando llegaron á su presencia y observó Flor-de-Lis
que en sus semblantes no se retrataba esa expresion de alegría
que debe inspirar la victoria, adivinó desde luego, sin
necesidad de más aviso, la triste suerte que habia cabido á
su Brandimarte. En el momento mismo sintió su corazon
tan oprimido, tan anublada su vista, y tan amortiguados
todos sus sentidos, que dió con su desmayado cuerpo en tierra.
Al volver en sí, sepultó las manos en su abundante
cabellera, y empezó á herirse desesperadamente el rostro,
repitiendo en vano aquel adorado nombre; siguió arrancándose
y dispersando los cabellos, ora prorumpiendo en agudos
gritos, como si estuviera poseida de los demonios, ora
dando rápidas vueltas en derredor de la estancia, como,
segun nos cuentan, las daban en otro tiempo las Ménades
errantes, á los ecos de las bocinas[176].
Tan pronto se dirigia suplicante á los caballeros, pidién[454]doles
un puñal para sepultárselo en el corazon, como queria
correr á la playa donde habia anclado la nave conductora
de los cadáveres de los dos sarracenos, para mutilar
los restos de uno y otro, y saciar en ellos su furiosa y vengativa
saña: otras veces pretendia atravesar el mar, para
tener la satisfaccion de exhalar su último suspiro al lado de
su amante.
—¡Ah Brandimarte mio! ¿Por qué te dejé acometer tamaña
empresa sin ir en tu compañía? exclamaba. ¡Ni una
sola vez dejó tu Flor-de-Lis de seguirte á donde quiera que
fuiste! Otra fuera tu suerte, si me hubieras tenido á tu lado;
porque mis ojos no se habrian apartado un momento de tí,
y en el caso de que el infame rey de Sericania te atacara
por la espalda, con un solo grito habria acudido en tu auxilio,
ó tal vez hubiera alejado de tu cabeza el golpe mortal,
interponiéndome rápidamente entre tí y tu cruel enemigo,
y sirviéndote mi propio cuerpo de escudo; pues mi
muerte no ocasionaria una pérdida tan lamentable como la
tuya. Ahora moriré de todos modos; pero sin que mi muerte
sea provechosa para nadie. ¡Oh! Si al menos hubiese perecido
en tu defensa, ¿de qué modo mejor podria haber sacrificado
mi vida? Y aun cuando el hado duro y hasta el mismo
Cielo se hubiesen mostrado contrarios á mis deseos, no
expirarias al menos sin que yo te diese el ósculo de despedida;
habria inundado al menos tu rostro con mi llanto, y
antes de que tu alma, rodeada de espíritus bienaventurados,
volase al seno de su Creador, te habria dicho:—«¡Ve en
paz, y espérame en la celestial morada; pues donde quiera
que vayas, estoy dispuesta á seguirte presurosa!»—¿Era
ese, Brandimarte, era ese el reino cuyo cetro debias empuñar?
¿Es así como debia pasar contigo á Damogira? ¿Es ese
el régio trono que me tenias preparado? ¡Ah Fortuna cruel![455]
¡Cuánta ventura me arrebatas! ¡Qué halagüeñas esperanzas
has desvanecido! ¡Ah! Puesto que he perdido tanto bien,
¿qué puede ya interesarme en el mundo?
Mientras así decia, su rabia y su furor iban aumentando
en tales términos, que volvia á arrancarse los cabellos, como
si tuvieran la culpa de su desdicha: se golpeaba y mordia
las manos y se desgarraba el pecho y los lábios con las
uñas. Pero volveré á Orlando y á sus compañeros, en tanto
que la desdichada doncella se destroza y se consume en estéril
llanto.
Deseoso Orlando de aplicar á la dolencia de su cuñado
los prontos auxilios que su estado exigia, y anhelando al
propio tiempo dar á Brandimarte honrosa sepultura en un
sitio más digno, embarcóse con direccion á la montaña que
ilumina la noche con su fuego, y oscurece el dia con su
denso humo[177]: el viento era favorable y la playa en cuya
demanda navegaban estaba bastante cerca hácia la derecha.
Con un viento fresco y favorable largaron las amarras
al declinar el dia, y se alejaron de Lampedusa, guiados en
su derrotero por la pálida luz de la diosa de la noche: al
dia siguiente fondearon en la amena playa que rodea á
Agrigento, donde Orlando dispuso para la noche siguiente
los preparativos necesarios para inhumar con pompa los
restos mortales de Brandimarte. Cuando vió cumplidas fielmente
sus órdenes, y el Sol dió paso á las tinieblas nocturnas,
rodeado el Paladin de un numeroso séquito de caballeros
que habian acudido á Agrigento respondiendo á su
invitacion, trasladóse á la orilla del mar que parecia abrasada
por la llama de infinitas antorchas, y volvió donde
estaba depositado el cuerpo del que vivo y muerto habia[456]
querido tanto, y cuya lamentable pérdida arrancaba gemidos
y lamentos á los circunstantes.
Junto al fúnebre ataud estaba llorando el anciano Bardin,
que debia tener ya secos los ojos y los párpados á causa
de las incesantes lágrimas que habia derramado en el
buque. Llamando al Cielo cruel, y perversos á los astros,
rugia como el leon acometido por la fiebre, y con sus temblorosas
manos se arrancaba las plateadas canas ú ofendia
su arrugada frente. Al presentarse Orlando, redoblaron con
más fuerza los gemidos y las lágrimas: aproximóse el Conde
al cadáver, y permaneció algun tiempo con los ojos
fijos en él, sin desplegar los lábios y tan pálido como el ligustro
ó el flexible acanto arrancados de su tallo por la
mañana ó por la noche: por último exhaló un profundo suspiro,
y sin separar la vista del rostro de su amigo, exclamó:
—¡Oh valiente, leal y querido compañero, cuyo ensangrentado
cadáver contemplo, aunque sé que resides en el
Cielo, y que has conquistado una vida, que nada puede arrebatarte
ya! Perdóname este llanto que me hace derramar,
no tanto la idea de que no estés á mi lado, como el pesar
que siento por haberme quedado en el mundo, y privado
por tanto de disfrutar contigo la felicidad que te rodea.
Ahora me encuentro solo: sin tí nada puede haber en la
Tierra que me complazca. Si hemos arrostrado juntos el furor
de los elementos y los peligros de la guerra, ¿por qué
no he de participar tambien de tu reposo? ¡Grandes deben
de ser mis culpas, cuando no se me ha permitido salir de este
mundo impuro siguiendo tus huellas! Si no te abandoné en
los trabajos, ¿por qué no ha de tocarme parte de la recompensa?
Tú has ganado, mientras que yo he perdido: para tí
han sido los beneficios; para mí las pérdidas.—El mismo
dolor que siento ahora conmueve tambien á la Italia, la[457]
Francia y la Alemania. ¡Oh! ¡Cuán inmenso será el desconsuelo
de mi Señor y tio! ¡Cuán grande la afliccion de todos
los paladines! ¡Cuán intenso el pesar del Imperio y de
la Iglesia cristiana, que han perdido en tí su principal sosten!
¡Oh! ¡Cómo disminuirá con tu muerte el terror y el espanto
de nuestros enemigos! ¡Cómo sentirán renacer los
paganos su abatido espíritu, recobrando nuevo vigor y
nueva audacia! ¡Cuál debe ser en estos momentos el quebranto
de tu desdichada esposa! Desde aquí veo su llanto y
oigo sus desgarradores gemidos: sé que me acusa, y que
tal vez me maldice al ver que por mi causa ha muerto contigo
toda su esperanza. ¡Oh Flor-de-Lis! Al vernos privados
de Brandimarte, nos queda al menos un consuelo; el de
que todos cuantos guerreros hoy existen deben envidiar su
gloriosa muerte. Aquellos Decios[178], aquel que fué tragado
por la Tierra en el Foro romano[179], el mismo Codro, tan
alabado por los Argivos[180], no fueron más útiles á su pa[458]tria,
ni se ofrecieron á la muerte con más gloria que tu
amante.
Mientras Orlando pronunciaba estas palabras, los monjes
de hábitos negros, blancos y grises, y una multitud de clérigos
iban en procesion formando dos prolongadas hileras
y rogando á Dios que concediera al alma del difunto eterno
descanso entre los bienaventurados. Las innumerables
luces que brillaban por todas partes parecian haber convertido
la noche en dia. Alzaron el féretro, en cuya conduccion
turnaron condes é ilustres caballeros, é iba cubierto
con un paño de seda de purpúreo color, bordado de franjas
de oro, que alternaban con otras de grandes perlas: el
cadáver de Brandimarte yacia sobre espléndidos cogines de
un trabajo elegante y delicado, y cubiertos de piedras preciosas,
y llevaba puesta una sobrevesta del mismo color y
tejido que aquellos.
A la cabeza del fúnebre cortejo marchaban trescientos
pobres, todos ellos cubiertos con unas túnicas negras que
les llegaban hasta el suelo: seguian luego cien pajes montados
en otros tantos magníficos caballos de batalla, y unos
y otros llevaban luengos mantos de luto que arrastraban
por la tierra. Rodeaban el féretro numerosas banderas desplegadas,
en las que se veian pintadas diferentes divisas,
conquistadas todas ellas á mil vencidas huestes en favor del
César y de San Pedro, por aquel vigoroso brazo que pendia
de un frio cadáver. Al par de las banderas, se veian infinitos
escudos, que llevaban todavía los blasones de los esforzados
guerreros á quienes habian sido arrebatados. Doscientas
personas destinadas á las diversas ceremonias de tan
suntuosas exequias seguian despues, llevando, como los demás,
hachas encendidas, y encerradas, más bien que vestidas,
en negro ropaje. Cerraban el cortejo Orlando, que de[459]
vez en cuando derramaba copiosas lágrimas de sus ojos,
tristes y encendidos, y Reinaldo, no menos aflijido que él.
Olivero no pudo asistir á causa del daño de su pié.
Seria interminable si os hubiese de referir en mis versos
todos los pormenores de las exequias, enumeraros los mantos
de color oscuro ó turquí que se veian en la comitiva, ó
contar las infinitas hachas que se quemaron. El fúnebre
acompañamiento se dirigió hácia la catedral, haciendo que
los habitantes de la ciudad vertieran tristes lágrimas á su
paso; pues las personas de todo sexo, edad y condicion no
podian menos de condolerse del desgraciado fin de un mancebo
tan apuesto, tan bueno y tan jóven. Colocaron el cadáver
de Brandimarte en la nave principal de la iglesia, y
cuando las plañideras hubieron dado tregua á sus inútiles
llantos y gemidos, y los sacerdotes pusieron fin á los abundantes
eleisones y demás oraciones dedicadas á los difuntos,
que sobre él pronunciaron, lo depositaron en una caja sobre
dos columnas, cubriéndola por disposicion de Orlando con
un rico paño de oro, hasta que se le trasladara á un sepulcro
más costoso.
Antes de salir de Sicilia, mandó Orlando que se acopiara
una gran cantidad de pórfidos y alabastros: quiso que se
trazaran los planos del mausoleo, y dedicó gruesas sumas
para premiar los trabajos de los arquitectos y escultores
más afamados. Despues de la partida de Orlando, pasó Flor-de-lis
á Sicilia, en donde vigiló cuidadosa la ereccion del
sepulcro, presenciando la colocacion de las losas, y de las
grandes columnas que hizo traer desde la costa de África.
Viendo que sus lágrimas no tenian fin, que sus suspiros se
obstinaban cada vez más en salir del pecho, y que no podia
calmar su violento dolor, á pesar de todos los oficios y misas
que mandaba decir continuamente, resolvió no sepa[460]rarse
de aquel sitio hasta que exhalara el alma, y se hizo
construir en el mismo sepulcro una celda, en la que se encerró,
pasando allí su vida.
Orlando le envió varias cartas y mensajes, que de nada
sirvieron, por lo cual pasó él mismo á Sicilia para inducirla
á que saliera de allí, asegurándole que si accedia á regresar
á Francia, la llevaria á vivir en compañía de Galerana,
señalándole una fuerte pension: y si preferia volver al lado
de su padre, la acompañaría gustoso hasta Lizza, ó haria
que edificaran un monasterio para ella, en el caso de que
le pareciera más conveniente consagrarse al Señor. A pesar
de todo, Flor-de-lis no abandonó el sepulcro, y extenuada
allí por la penitencia, y dedicada dia y noche á la oracion,
no pasó mucho tiempo sin que la Parca fiera cortara el hilo
de sus dias.
Los tres guerreros franceses habian abandonado ya la
isla en que tenian los cíclopes sus antiguas grutas, alejándose
tristes y afligidos por verse precisados á dejar en ella
á su cuarto compañero. Les pesaba en extremo abandonar
á Olivero sin un médico que atendiera á su curacion, la
cual, descuidada al principio, se presentaba difícil y peligrosa.
Los lamentos del enfermo les tenian muy alarmados
con respecto al resultado de su dolencia, y en ocasion en
que trataban entre ellos de este asunto, se le ocurrió al
piloto una idea, que les comunicó, y les agradó sobremanera.
Díjoles el marino que en un islote desierto que se hallaba
á corta distancia, vivia un eremita, á quien nadie
habia recurrido en vano en demanda de socorro ó de consejos,
asegurándoles que aquel solitario tenia la facultad
sobrenatural de dar vista á los ciegos, resucitar los muertos,
contener el viento al hacer la señal de la cruz y amansar
el mar cuando más furioso estuviese; por lo cual les[461]
aconsejaba que fueran en busca de aquel varon tan favorecido
de Dios, no abrigando la menor duda de que sabria
devolver la salud á Olivero, puesto que ya habia dado otras
muestras más evidentes de su virtud.
Orlando acogió con marcada satisfaccion este consejo, y
ordenó que se hiciera rumbo á tan santo lugar, como en
efecto lo hicieron sin desviar la proa á uno ú otro lado hasta
que al romper el dia divisaron el escollo. Guiada la embarcacion
por marinos expertos, abordaron á él con toda
seguridad; en seguida, los criados y algunos remeros ayudaron
á trasladar al Marqués á una lancha, que les condujo
á través de las espumosas olas al duro escollo; pasando acto
contínuo á la santa morada donde residia el anciano que
bautizó á Rugiero.
El siervo del Señor del Paraiso recibió afablemente á
Orlando y á sus compañeros, les bendijo con plácido semblante,
y les preguntó el motivo que allí les conducia, á
pesar de que los espíritus celestiales le habian avisado con
antelacion su llegada. Orlando le respondió, que el objeto
de su viaje no era otro que el de encontrar un remedio para
su Olivero, el cual habia sido peligrosamente herido peleando
en defensa de la Fé de Cristo. El santo anciano se
apresuró á tranquilizarle, prometiéndole una curacion pronta
y radical. Ignoraba la ciencia de la medicina, y carecia
de toda clase de ungüentos y remedios; pero se encaminó á
la capilla, dirigió una fervorosa plegaria al Salvador, y
saliendo tranquilo y satisfecho, dió su bendicion á Olivero
en nombre de las tres personas eternas, Padre, Hijo y
Espíritu Santo.
¡Oh poder maravilloso que da el Señor á los que creen
en él! De repente desaparecieron todos los dolores del caballero,
que sintió su pié radicalmente curado y más fuerte[462]
y ágil que nunca. Sobrino tuvo entonces ocasion de presenciar
una cura tan prodigiosa. El monarca sarraceno,
cuyas heridas se agravaban más de dia en dia, apenas vió
el milagro maravilloso y evidente que el santo monje acababa
de hacer, se dispuso á abjurar los errores de la religion
mahometana y abrazar la Fé de Cristo verdadera,
suplicando, con corazon contrito, que le iniciaran en los
misterios de nuestra sublime creencia. El justo varon, accediendo
á sus deseos, derramó sobre su cabeza las puras
aguas del bautismo, y le volvió, rezando, á su vigor primitivo.
Orlando y los demás caballeros se regocijaron de esta
conversion casi tanto como de ver á su Olivero completamente
sano de su peligrosa dolencia; pero fué mucho mayor
el gozo que sintió Rugiero, cuya fé y cuya devocion
iban aumentando progresivamente. El jóven guerrero habia
permanecido en el escollo desde la noche en que llegó á
él nadando.
El devoto anciano continuó conversando afablemente con
los caballeros, y exhortándoles con fervientes súplicas á que
procuraran atravesar limpios y puros esta oculta zanja,
llena de cieno y de inmundicia, que se llama vida, tan grata
para los hombres frívolos y necios, y á que tuvieran los
ojos fijos en el camino que conduce al Cielo.
Orlando dispuso que uno de sus criados pasara á bordo
del buque, y que trajera pan y buen vino, caza y cecinas,
é hicieron que el santo varon, cuyo paladar acostumbrado
á los sencillos frutos de la tierra habia olvidado ya el sabor
de las perdices, probara por caridad y condescendencia
la carne, bebiera vino, é hiciera, en fin, lo mismo que todos.
Cuando el alimento hubo restaurado sus fuerzas, empezaron
los caballeros á hablar de diferentes asuntos; y[463]
como suele suceder que en la conversacion una cosa sirve
de demostracion á otra, vinieron á parar en que Reinaldo,
Olivero y Orlando conocieron en Rugiero á aquel campeon
tan famoso por sus proezas, cuyo valor ensalzaban
todos á porfía. Reinaldo no sospechó que fuese aquel guerrero
con quien habia peleado en la estacada; y aunque el
rey Sobrino le conoció desde el momento en que le vió
aparecer al lado del cenobita, quiso, sin embargo, guardar
silencio por temor de equivocarse.
Cuando todos se convencieron de que tenian ante sí á
aquel Rugiero, cuya audacia, cortesanía y sublime valor
le habian granjeado un nombre célebre en el orbe entero,
y tuvieron noticia de que se habia convertido al cristianismo,
se le acercaron con semblante alegre y placentero: uno
le estrechó la mano; otro le besó con amistosa efusion, y
otro le abrazó estrechamente; pero sobre todos el señor de
Montalban se esforzó en acariciarle y en darle más vivas
muestras de su cariñosa solicitud.
En el otro canto, si teneis á bien escucharlo, os explicaré
los motivos de tan afectuosa deferencia.
[464]
Reinaldo promete á Rugiero la mano de su hermana Bradamante, y regresa
con él á Marsella.—Astolfo llega al mismo puerto, despues de haber exterminado
á sus enemigos, y desde allí pasa á Paris, donde todos los caballeros
son recibidos con los mayores honores y consideraciones.—Rugiero
marcha á combatir con Leon, á quien el duque Amon habia prometido la
mano de su hija.
Con frecuencia acontece que, bajo humildes techos y en
albergues miserables, en medio de la estrechez y de las calamidades,
los corazones se unen con los lazos de una amistad
más firme y duradera, que entre las envidiadas riquezas
ó la ociosidad de los regios alcázares y de los expléndidos
palacios, llenos de intrigas y de sospechas, de donde está
desterrada por completo la caridad, y donde no se encuentra
amistad que no sea fingida. Esta es la causa de que los
pactos y los convenios que hacen entre sí los príncipes y
los reyes sean tan fugaces. Los emperadores, los papas, los
reyes, unidos hoy por mútuos tratados de alianza, se convertirán
mañana en enemigos capitales; porque ni su corazon,
ni sus propósitos guardan consonancia con su apariencia
exterior, y porque, importándoseles lo mismo lo justo
que lo injusto, tan solo atienden á su conveniencia particular:
sin embargo, á pesar de que son poco capaces de
comprender los dulces sentimientos de una amistosa cordialidad,
porque tan delicado afecto no reside donde siempre
se trata de él con hipocresía y disimulo, lo mismo en las
cuestiones graves que en las insignificantes, si por casualidad
llega á reunirlos en algun sitio humilde una impensada
[465]
y cruel desgracia, que les agobie mútuamente con su peso,
entonces, y solo entonces, aprenden á conocer y apreciar
en poco tiempo el valor inapreciable de la santa amistad,
de que durante muchos años no pudieron darse cuenta. El
santo anciano, en su modesto retiro, logró unir á sus huéspedes
con los fuertes vínculos de un acendrado cariño, mucho
mejor que otros lo hubieran hecho en la corte, y este
cariño quedó tan arraigado en sus corazones, que no se desvaneció
sino con la muerte. El piadoso varon los encontró á
todos benignos y asequibles á sus exhortaciones, y conoció
que sus almas eran más cándidas que el blanco plumaje de
un cisne: todos ellos eran francos, amables, generosos, é
incapaces de esa iniquidad que os he descrito, propia solo
de los que, cubiertos con la máscara de una refinada hipocresía,
jamás se manifiestan como son; por lo cual, dieron
al olvido sus antiguas ofensas y querellas, y desde aquel
momento se amaron más que si los hubieran engendrado
los mismos padres.
El señor de Montalban se mostraba más solícito que los
demás en acariciar y halagar á Rugiero, tanto por haber
tenido ocasion de conocer su valor y bizarría, cuanto por
ver en él al caballero más afable y más humano que existia
en el mundo, y principalmente por reconocerse deudor
de los muchos favores que el esforzado jóven le habia prestado
en diferentes ocasiones. Sabia que Rugiero habia salvado
á Riciardeto, cuando el Rey de España le hizo encarcelar,
por haberle encontrado en el lecho con su hija: sabia tambien
que habia librado á los dos hijos del Duque Buovo,
segun os he dicho, de las manos de los sarracenos y de los
malvados sicarios del maguntino Bertolagio; y estas muestras
de heróica abnegacion le parecian tan grandes, que le
obligaban á amarle y á reverenciarle: lo que más le pesaba[466]
era no haber podido hacer lo mismo cuando militaban el uno
bajo las banderas africanas y el otro al servicio de Carlomagno;
pero á la sazon, que le veia convertido al cristianismo,
se apresuró á satisfacer gustoso su deuda de gratitud,
prodigando á Rugiero toda clase de ofrecimientos, honores
y demostraciones de cariño.
Viendo el prudente eremita tan marcada benevolencia,
tomó pié de ella para decirles:
—Ahora no falta ya más que una cosa, que espero obtener
sin oposicion; y es que, así como acabais de uniros por
los lazos de una generosa amistad, os unais tambien por los
vínculos del parentesco, á fin de que de vuestras dos razas
ilustres, cuya nobleza no encuentra igual en el mundo, salga
una estirpe que supere en esplendor á todo el que despiden
los fulgurantes rayos del Sol mientras recorre su
órbita: una estirpe cuya gloria irá en aumento conforme
vayan transcurriendo los años y los lustros, y durará (segun
lo que Dios me inspira con objeto de que os lo revele) mientras
los cielos efectúen sus acostumbradas revoluciones.
Y prosiguiendo su conversacion en estos términos, el
santo anciano concluyó por persuadir á Reinaldo á que
prometiera á Rugiero la mano de su hermana Bradamante,
si bien es verdad que ninguno de los dos necesitaba tales
consejos. El Príncipe de Anglante y Olivero encarecieron
á su vez la conveniencia de esta union, esperando que,
así como ellos, la aprobaran el rey Cárlos y el duque
Amon, y que la Francia entera se regocijaria por ella. Así
decian; pero ignoraban que Amon, con aprobacion del hijo
de Pepino, se habia comprometido por aquellos dias con
Constantino, emperador de Oriente, que le pidió la mano de
Bradamante para su hijo Leon, heredero de sus vastos dominios;
el cual, sin ver á la jóven, se habia enamorado[467]
perdidamente de ella por la sola fama de sus hazañas. Amon
le respondió, que por sí solo no podia decidirse enteramente
hasta hablar con su hijo Reinaldo, que por entonces se hallaba
lejos de la corte; y aun cuando no le cabia la menor
duda de que su hijo daria su consentimiento, aceptando
gustoso una alianza tan ilustre, no se atrevia, sin embargo,
á tomar una resolucion definitiva á causa de la suma deferencia
que le tenia.
Mientras tanto Reinaldo, separado de su padre, ignorante
de los tratos de este con el Emperador, y cediendo á su
propio deseo, al parecer de Orlando y de sus compañeros,
y sobre todo á las instancias del eremita, prometió á Rugiero
la mano de su hermana, persuadido de que Amon no
podria menos de aprobar satisfecho aquel parentesco. Pasaron
todo aquel dia y gran parte del siguiente en compañía
del virtuoso cenobita, olvidándose casi de regresar á
bordo, á pesar de serles el viento favorable; pero los marinos,
que se lamentaban de tanta demora, les enviaron repetidos
avisos, apremiándolos para que se embarcaran, hasta
que por último tuvieron que separarse del eremita. Rugiero,
que habia permanecido en aquel retiro tantos dias, sin
apartarse un solo momento del escollo, se despidió afectuosamente
del santo maestro que le iniciara en la verdadera
fé. Orlando le devolvió su espada, la armadura de Héctor y
el buen Frontino, tanto para darle una prueba evidente del
cariño que le profesaba, cuanto por saber que antes le habian
pertenecido; y si bien el Paladin tenia más derecho á
poseer aquel acero encantado, conquistado por él á costa de
mil trabajos y fatigas en el formidable jardin de Falerina,
que Rugiero, á quien se lo habia entregado un ladron, juntamente
con Frontino, sin embargo, se lo cedió voluntariamente,
así como las demás armas á la primera indicacion.
[468]
Bendecidos los caballeros por el devoto anciano, volvieron
á embarcarse, y al instante dieron las velas al Noto y
los remos al agua. Durante su navegacion, disfrutaron de
un tiempo tan sereno y bonancible, que no tuvieron necesidad
de apelar á los rezos ni á los votos hasta que fondearon
en Marsella sanos y salvos. Dejémosles allí, hasta que
me sea posible conducir á aquel puerto al glorioso duque
Astolfo.
Luego que Astolfo tuvo noticia de la victoria alcanzada
á costa de tanta sangre, juzgó que la Francia se hallaba
para siempre libre de los ataques del África, y por consiguiente
creyó oportuno disponer que el Rey de Nubia regresara
á su país con su ejército, por el mismo camino que
cruzara al marchar contra Biserta. El hijo de Ogiero habia
enviado de nuevo al África la escuadra que destruyó la de
los moros, y en cuanto desembarcaron de ella los nubios que
la tripulaban, un nuevo milagro hizo que los costados, las
popas y las proas de las embarcaciones recobraran su primitiva
forma de hojas de árbol; despues acudió el viento, y
como cosa leve, las dispersó por el aire y las hizo desaparecer
en un instante.
No tardaron en alejarse de África las huestes nubias,
unas á pié y otras á caballo; pero Astolfo manifestó antes
su viva y eterna gratitud al rey Senapo, por haber acudido
en persona á prestarle un generoso auxilio con toda su
fuerza y todo su poder, y le entregó el terrible y fogoso
Austro encerrado en el claustro uterino: quiero decir, que
le confió el odre que contenia el viento que suele soplar del
Sur con inusitada violencia, agitando las arenas del desierto
como si fueran las olas de un tempestuoso mar, y elevándolas
en confusos remolinos hasta el mismo Cielo: encarecióle
la importancia de mantenerlo cautivo, para que[469]
no les molestara en su viaje, y le recomendó, por último,
que al llegar á su país, le diese libertad.
Dice Turpin, que en el momento en que el ejército penetró
en las gargantas del empinado Atlas, todos los caballos
se transformaron de nuevo en piedras, de suerte que los
nubios se volvieron como habian venido.
Pero ya es tiempo de que Astolfo regrese á Francia, por
lo cual tan pronto como hubo fortificado los principales
puntos del reino de África, hizo desplegar las alas á su Hipogrifo,
que de un solo vuelo le llevó á Cerdeña, y de Cerdeña
á las playas de Córcega; desde allí prosiguió el Duque
su camino sobre el mar, volviendo algun tanto las riendas
á la izquierda, hasta que por último contuvo la rapidez de
su carrera al dar vista á las marismas de la rica Provenza,
donde hizo con el Hipogrifo cuanto le ordenó el Evangelista.
El santo Apóstol le habia prevenido que, una vez llegado á
Provenza, dejara de espolearle, y que cesando de oponer la
silla y el freno á su natural impetuosidad, le permitiera
alejarse libremente.
Además, el cielo más bajo, que recibe en su seno todo
cuanto pierden los mortales, habia privado de sus sonidos
á la trompa, que se quedó, no ya ronca, sino muda, cuando
el guerrero puso el pié en la divina morada.
Llegó Astolfo á Marsella el mismo dia en que desembarcaron
Orlando, Olivero y el señor de Montalban, juntamente
con el buen Sobrino y el bravo Rugiero. El triste recuerdo
de la muerte de su amigo Brandimarte impidió que
los Paladines reunidos pudieran dar expansion al júbilo que
sentian por el feliz resultado de la guerra. Desde Sicilia habian
participado al Emperador la muerte de los dos reyes
sarracenos, la prision de Sobrino y el desgraciado fin de
Brandimarte: tampoco ignoraba Cárlos la conversion de[470]
Rugiero, y en su corazon y en su rostro se echaba de ver
claramente el gozo que sentia, por verse libre de aquel peso
intolerable que habia gravitado sobre sus hombros, en términos
de no poder reponerse fácilmente.
A fin de honrar cual debia á aquellos guerreros, que eran
las columnas y el principal sosten del santo Imperio, dispuso
el Emperador que toda la nobleza del reino saliera á recibirlos
hasta la orilla del Saona, y él mismo se adelantó á
su encuentro fuera de los muros de la ciudad con una brillante
comitiva, compuesta de reyes y duques, y en compañía
de la Emperatriz, que iba rodeada de muchas doncellas,
tan notables por su hermosura como por la elegancia y riqueza
de sus galas. El alegre Emperador, los paladines, los
amigos y parientes, la nobleza y el pueblo acogieron al
Conde y á sus compañeros con las más evidentes muestras
de cariñoso afecto, aclamando los nombres de Mongrana y
Claramonte.
Tan pronto como hubieron terminado los plácemes y los
abrazos, Reinaldo, Orlando y Olivero condujeron á Rugiero
á la presencia del Emperador, manifestándole que aquel
jóven era hijo de Rugiero de Ris, digno heredero de las
virtudes de su padre, y tan fuerte y animoso y tan experto
en los combates como podrian atestiguar los ejércitos cristianos.
En aquel momento se presentaron Marfisa y Bradamante,
las dos amigas bellas y esforzadas: la primera corrió
á abrazar á su hermano: la segunda le saludó con cierta
expansion contenida por el respeto.
El Emperador hizo que Rugiero volviera á montar á caballo,
del que se habia apeado reverentemente, y quiso que
cabalgara á su lado, no perdonando la menor ocasion de
honrarle y darle señales inequívocas de su aprecio; pues
sabia su conversion al cristianismo, porque apenas desem[471]barcaron
los guerreros, se habian apresurado á poner en
noticia de Cárlos los detalles de todo lo ocurrido. La noble
comitiva entró en la ciudad en medio de una pompa verdaderamente
triunfal: por do quiera se veian enramadas y
guirnaldas de flores: todos los edificios estaban colgados de
vistosos tapices: sobre los vencedores caia una verdadera
lluvia de flores y de yerbas olorosas, que arrojaban á manos
llenas desde los balcones y ventanas elegantes damas y
apuestas doncellas: al recorrer algunas calles, se encontraban
con arcos y trofeos levantados en breves momentos, en
que estaban representados la toma y el incendio de Biserta
y otros varios hechos de armas: en otras partes se elevaban
tablados, en los que se ejecutaban diferentes juegos, pantomimas
y espectáculos escénicos, y en fin, por do quiera
aparecian fijados grandes cartelones con esta inscripcion:
A los libertadores del Imperio. Entre los sonidos de los
penetrantes clarines, de los canoros pífanos, y de mil armoniosas
músicas; entre los aplausos, las aclamaciones, el
gozo y el afecto de una inmensa multitud que apenas cabia
en las calles, apeóse el magno Emperador en su palacio,
donde todo aquel brillante séquito se entregó durante muchos
dias á los placeres de los torneos, de los banquetes, de
los bailes, de los juegos y de las representaciones escénicas.
Reinaldo aprovechó la primera oportunidad para participar
á su padre su propósito de unir á Bradamante con
Rugiero, manifestándole al propio tiempo que se la habia
prometido por esposa en presencia de Orlando y de Olivero,
los cuales apoyaron su dictámen por creer que era imposible
contraer un parentesco, que por la nobleza y valor del
elegido fuese, no tan solo igual, sino mejor que el acordado.
El duque Amon no quiso ocultar á su hijo el marcado descontento
con que escuchó sus palabras, por haberse atrevido[472]
á disponer de la mano de la doncella sin consultarle, cuando
él estaba resuelto á desposarla con el hijo de Constantino
y no con Rugiero, el cual ni empuñaba un cetro, ni poseia
absolutamente nada sobre la tierra, como si no supiese que
la nobleza, y especialmente la virtud, carecen de valor
cuando no las acompañan las riquezas.
Beatriz censuró la determinacion de su hijo mucho más
que el Duque su esposo, calificándola de arrogante en demasía,
y declaró secreta y ostensiblemente, que se opondria
á que Bradamante fuese esposa de Rugiero, por tener resuelto
hacerla á toda costa emperatriz de Oriente. Reinaldo
por su parte persistia en su obstinacion, decidido á no faltar
en un ápice á su palabra. La madre, que creia á la
magnánima doncella predispuesta en favor suyo, la escitaba
á confesar que preferia la muerte á enlazarse con un caballero
pobre, amenazándole al mismo tiempo con retirarle
su afecto si toleraba la grave injuria que su hermano le
inferia, y aconsejándole que se negara con audacia y firmeza,
puesto que Reinaldo no podia obligarla á acceder á
sus deseos á la fuerza.
Bradamante permanecia silenciosa, sin atreverse á contradecir
á su madre, hácia quien sentia tal respeto y reverencia,
que ni siquiera podia pensar en desobedecerla;
pero, por otra parte, consideraba como un crímen prometer
lo que no queria cumplir; y no queria, porque no le era
posible, pues Amor le habia arrebatado su poco ó mucho
albedrío. No atreviéndose á rehusar, ni á dar muestras de
contento, se limitaba á guardar un absoluto silencio, interrumpido
por frecuentes suspiros; pero cuando se encontraba
á solas, y en sitio donde no pudiese ser oida, daba
libre curso al llanto que en copioso raudal se escapaba de
sus ojos, haciendo sentir á su pecho y á sus blondos cabe[473]llos
los crueles efectos del dolor que la atormentaba, golpeándose
aquel y mesándose lastimosamente estos. En
medio de su afliccion y de su llanto, exclamaba:
—¡Ay de mí! ¿Habré de querer lo que no quiere la que
debe ejercer sobre mi voluntad un dominio mayor que el
mio propio? ¿Tendré en tan poca estima los deseos de mi madre,
que me sea posible posponerlos á mi principal anhelo?
¡Ah! ¿Puede haber pecado más grave ó baldon más vergonzoso
para una doncella, que el de tomar esposo contra la
voluntad de aquellos á quienes está obligada á obedecer?
¡Ay mísera de mí! ¿Tendrá bastante poder mi cariño filial
para conseguir que te abandone, Rugiero mio? ¿Logrará
que me entregue á una nueva esperanza, á un nuevo deseo
y á un nuevo amor, ó haciendo abstraccion completa de la
reverencia y atencion que á los buenos padres deben los
buenos hijos, atenderé tan solo á mi bien, á mi dicha, á mi
deleite? Conozco cuáles son mis deberes, sé cuánto debe
exigirse de una buena hija: no lo ignoro ¡ay de mí! pero
¿de qué me sirve si los sentidos luchan ventajosamente con
la razon, si Amor la acosa y la obliga á someterse, y no me
permite que disponga de ella ni aun de mí misma sino
cuando á él le parece, reduciéndome á decir y hacer tan
solo lo que él me dicta? Soy hija de Amon y de Beatriz,
pero tambien soy ¡desventurada! esclava del amor. Si
falto á mis deberes filiales, espero encontrar compasivo
perdon en mis padres; pero si ofendo al amor, ¿quién podrá
librarme con ruegos y con súplicas de sus furores? ¿quién
logrará que atienda una sola de mis disculpas y no me
cause una muerte desastrosa y repentina? ¡Ah! He procurado
á costa de prolongados é incesantes esfuerzos atraer
á Rugiero á nuestra Fé; al fin lo he conseguido, pero ¿qué
me importa, si mi piadoso propósito redunda en beneficio[474]
de otros, del mismo modo que la abeja renueva su miel todos
los años, para verse privada siempre del fruto de su
trabajo? ¡No, no! ¡Antes la muerte que verme en brazos de
otro esposo! Si no obedezco á mi padre y á mi madre, obedeceré
en cambio á mi hermano, que es mucho más prudente
que ellos y tiene su cerebro sano y despejado. El
mismo Orlando aprueba lo que Reinaldo ordena, de suerte
que cuento con el apoyo de ambos caballeros, más temidos
y venerados en el mundo que todos nuestros demás parientes
juntos. Si no existe un solo mortal que no vea en ellos
la flor, la gloria y el esplendor de la raza de Claramonte,
si todos los ensalzan y los glorifican á porfía, ¿por qué he
de consentir que Amon disponga de mí con preferencia á
Reinaldo y al Conde? No, no debo permitirlo, y con tanto
mayor motivo, cuanto que el Emperador griego solo ha recibido
de mi padre una vaga promesa, al paso que Reinaldo
ha comprometido su palabra con Rugiero.
Si Bradamante se afligia y atormentaba, la imaginacion
de Rugiero no estaba mucho más tranquila; pues aunque
la noticia de la oposicion del Duque y de su esposa no habia
circulado todavía por la ciudad, el triste jóven tenia conocimiento
de ella. Lamentábase de su adversa fortuna, que
no le permitia gozar de tanto bien, por haberle negado
tronos y riquezas, cuando se mostraba tan pródiga con otros
mil, indignos de poseerlas, y sin embargo, se veia dotado
en tan gran cantidad de todos los demás bienes que concede
la naturaleza á los hombres, ó se alcanzan á fuerza de estudio
y de fatiga, que no ha existido mortal alguno que
poseyera tantos, pues á su belleza cedia toda otra belleza;
con dificultad se hallaria quien resistiera á su pujanza, y
nadie, como él, merecia la palma de la magnanimidad y de
la régia esplendidez; pero el vulgo, que dispone á su arbi[475]trio
de los honores y las consideraciones, y los da ó los
quita como le parece (y no se crea que eximo á nadie del
nombre de vulgo, excepto á los hombres prudentes y estudiosos;
pues los papas, los reyes y los emperadores no los
hacen las mitras, los cetros, ni las coronas, sino la prudencia,
el recto criterio, cualidades que el Cielo concede á un
limitado número de personas), para ese vulgo, repito, que
solo da valor á las riquezas, no existe otra cosa en el mundo
más digna de admiracion, y sin ellas, nada respeta y
nada aprecia, por grandes que sean la belleza, el valor, la
pujanza, la destreza, la virtud, la sabiduría y la bondad,
considerando por último como lo más insignificante de todo
los amorosos quebrantos semejantes al que me ocupa.
—Puesto que Amon está decidido, pensaba Rugiero, á que
su hija sea emperatriz, desearia que no llevara á cabo tan
pronto su alianza con Leon, y que me diera por lo menos
un año de término; no necesito mayor plazo para precipitar
del sólio imperial á Leon y á su padre, y cuando les haya
arrancado su corona, Amon no me juzgará un yerno indigno
de sí. Pero si Constantino pretende ser suegro de
Bradamante con la precipitacion que ha exigido; si no hace
caso alguno de la palabra que Reinaldo y su primo Orlando
me han dado en presencia del santo eremita, del marqués
Olivero y del rey Sobrino, ¿qué deberé hacer? ¿Toleraré tan
grave ultraje, ó arrostraré la muerte antes que sufrirlo? ¿Qué
haré, Dios mio? ¿Deberá recaer mi venganza en el padre de
Bradamante? Paso por alto que no debo precipitarme para
tomar una determinacion semejante, y si obro necia ó cuerdamente
al intentarla; pero quiero suponer que me sea fácil
arrancar la vida al viejo insano y á toda su descendencia:
esta venganza ¿me proporcionará alguna satisfaccion? ¡Ah!
No: redundará, por el contrario, en contra de mi constante[476]
anhelo, que siempre se ha cifrado en conservar el amor de
mi bella dama y en no merecer su ódio; y si doy muerte á
su padre, ó intento ó llevo á cabo alguna accion perjudicial
para su hermano ó sus parientes, ¿no le doy un justo motivo
para que me llame enemigo suyo, y se niegue con horror
á ser mi esposa? ¿Qué debo, pues, hacer? ¿Sufriré tal insulto?
¡Ah no, vive Dios! primero la muerte. Pero no, no quiero
morir: antes debe perecer con más justicia ese Leon Augusto,
que ha venido á turbar mi inmensa alegría: deben perecer
él y su infame padre. No costó tanto Elena á su troyano
amante, ni Proserpina á Piritoo en tiempos más remotos,
como he de hacer pagar caro mi quebranto al padre y al
hijo. ¿Y podrá suceder, vida mia, que no te pese abandonar
á tu Rugiero por ese griego? ¿Logrará tu padre arrancarte
el fatal consentimiento, aun cuando tuviese de su parte á
tus hermanos? ¡Ay! ¡Harto temo que tus deseos concuerden
con los de Amon más bien que con los mios, y que te parezca
mejor partido el que te ofrece un César que el de un
simple caballero! ¿Podrá suceder acaso que un nombre
régio, un título imperial, la grandeza y la pompa de las
cortes lleguen á corromper el levantado ánimo, el gran
valor y la sólida virtud de mi Bradamante, hasta el extremo
de menospreciar por ellos la fé jurada, y olvidar todas sus
promesas? ¿No deberia arrostrar el enojo de Amon, antes que
dejar de decirme lo que siempre me ha dicho?
Decia entre sí Rugiero estas y otras muchas cosas, profiriendo
con frecuencia sus quejas de tal modo, que llegaban
á oidos de los que se hallaban cerca de él, por lo cual Bradamante
tuvo más de una vez noticia de su pesadumbre,
causándole las penas de Rugiero un dolor no menos vivo
que las suyas propias; pero lo que más la atormentaba de
cuanto, segun le decian, afligia á su enamorado caballero, era[477]
el saber que su principal quebranto procedia de las sospechas
de que ella pudiese abandonarle, por entregar su mano al
Griego. Con el fin de tranquilizarle y desterrar esta creencia
de su corazon, le envió un dia á una de sus más fieles
camareras con el encargo de que le trasmitiera estas palabras:
—Tened la seguridad, adorado Rugiero, de que continuaré
siendo la misma hasta el sepulcro, y más allá, si
posible fuera. Ya se muestre el Amor benigno ó altanero
para conmigo, ya sea buena ó mala mi fortuna, mi constancia
será tan firme como la de una roca que sufre incontrastable
los embates del viento y del mar, segun lo he
demostrado permaneciendo, como permaneceré siempre,
inmutable, lo mismo en la tempestad que en la bonanza.
Una lima ó un cincel de plomo podrán tallar de varios modos
el diamante antes que los golpes de la fortuna ó las
iras del amor consigan doblegar mi corazon constante, y
las aguas del turbio y caudaloso rio subirán hácia la cumbre
de los Alpes antes que cualquier nuevo accidente, bueno
ó malo, consiga variar el rumbo de mis ideas. A vos
tan solo, Rugiero mio, he concedido el dominio sobre mi
corazon, lo que es tal vez mucho más de lo que algunos
creen. Estoy íntimamente convencida de que mi lealtad es
más inquebrantable que la que juran sus súbditos á un nuevo
monarca: sé que ningun rey ni emperador del mundo
reina en sus estados con mayor seguridad que vos en mi albedrío,
y que no necesitais construir fosos ni murallas por
temor de que otro os arrebate su posesion; pues sin necesidad
de que levanteis tropas, no habrá asalto que yo no rechace,
ni riqueza capaz de conquistarme, ni un corazon
como el mio se adquiere á tan vil precio; ni podrá sojuzgarme
la nobleza, ni el brillo de una corona que suele des[478]lumbrar
al vulgo necio; ni existirá una de esas bellezas que
tanto influyen en las imaginaciones volubles y caprichosas
capaz de impresionarme tanto como la vuestra. Desechad,
pues, todo temor de que mi corazon pueda amoldarse á las
nuevas formas que se pretenda darle, pues vuestra imágen
está tan profundamente grabada en él, que es imposible
borrarla. El marfil, el diamante, la piedra más dura y que
más resistencia oponga al esfuerzo del lapidario, pueden
romperse, pero no es posible grabar en ellos una figura
distinta á la esculpida primitivamente. Mi corazon, que
participa de la naturaleza y propiedades del mármol ó de
otra materia resistente al hierro, podrá tal vez quedar destrozado
por los golpes de Amor, pero este será impotente
para grabar en él otra imágen que no sea la vuestra.
A estas palabras añadió otras muchas, llenas de amor,
de fé, de consuelo, y capaces de restituirle mil veces á la
vida, si mil veces hubiese muerto; pero cuando más confiados
estaban en haber llevado sus esperanzas á buen puerto
y al abrigo de los furores de la tempestad, viéronse de
nuevo envueltos en oscuro ó impetuoso torbellino, que los
arrojó lejos de la playa á merced de las procelosas olas.
Resuelta Bradamante á cumplir todavía más de lo prometido,
y evocando su acostumbrada audacia, hizo caso omiso
de todo respeto y reverencia, y se presentó un dia á
Carlomagno, diciéndole:
—Señor, si mis trabajos han encontrado alguna gracia á
los ojos de vuestra majestad, dignaos concederme un don
en recompensa; pero antes de deciros en qué consiste, os
ruego que me empeñeis vuestra palabra real de acceder á
mi deseo, seguro de que mi demanda será justa y recta.
—Querida hija, le respondió el Emperador, tu valor y
virtud merecen que te dé cuanto me pidas, y aunque de[479]sees
una parte de mis estados, juro concedértela con tal de
contentarte.
—La gracia que espero de vuestra Alteza, repuso la doncella,
es que no permitais que me den un esposo cuyo valor
sea inferior al mio. Los que aspiren á mi mano, han de
sostener antes conmigo un combate á espada ó lanza. El
vencedor será mi esposo: el vencido deberá ir á otra parte
en busca de mujer.
El Emperador le contestó con rostro placentero, que la
demanda era en un todo digna de la que la hacia; por lo cual
podia estar tranquila, pues él por su parte haria cuanto le
rogaba.
Aquella entrevista no permaneció tan secreta, que no llegara
al poco tiempo á noticia de todos, y en el mismo dia
tuvieron conocimiento de ella el anciano Amon y su esposa
Beatriz. La irritacion y el enojo que les causó el atrevido
paso de su hija, fueron indescriptibles; porque vieron que
su propósito no era otro que el de elegir á Rugiero y rechazar
á Leon. Atendiendo diligentes á impedir que se realizara
el intento que habia formado, la sacaron engañada
de la corte, y se retiraron con ella á Roca-Fuerte, castillo
que Cárlos habia dado pocos dias antes á Amon, el cual estaba
situado entre Perpiñan y Carcasona, en un punto importante
de la orilla del mar. Allí la tuvieron encerrada
como en una prision, con designio de enviarla cuanto antes
á Oriente, alejándola de buen ó mal grado de Rugiero,
para obligarla á contraer su enlace con Leon.
La valerosa doncella, no menos sumisa que animosa y
fuerte, permanecia resignada y obediente á la voluntad de
su padre, á pesar de que no le habian puesto centinelas de
vista y podia entrar y salir libremente del castillo: sin embargo,
estaba firmemente resuelta á sufrir la prision, los[480]
tormentos más crueles y hasta la muerte, antes que renunciar
á su Rugiero.
Al verse Reinaldo separado de su hermana á causa del
ardid de Amon, y conociendo que ya no podria disponer
de ella, con lo cual quedaba imposibilitado de cumplir su
palabra, se quejó amargamente de su padre, hablando de
él en términos exentos de todo respeto filial; pero el Duque
se cuidaba muy poco de tales quejas, y seguia adelante con
los proyectos que habia formado sobre el porvenir de su
hija.
Informado Rugiero de este nuevo contratiempo, temió
perder para siempre á su amada y que Leon alcanzaria voluntaria
ó forzosamente su mano, si continuaba mucho
tiempo vivo: obligado por tan cruel alternativa, se propuso
secreta y resueltamente inmolar á su rival, convirtiéndole
de Augusto en Divino, y arrancar la vida juntamente
con el trono al padre y al hijo, si sus esperanzas no quedaban
defraudadas. Vistióse las armas que fueron del troyano
Héctor y despues de Mandricardo, hizo ensillar al excelente
Frontino, y cambió de cimera, de escudo y de sobrevesta.
No juzgó conveniente ostentar en su proyectada empresa
el águila blanca en campo azul, y en su lugar puso
por divisa en su escudo un unicornio blanco como la azucena
en campo rojo. Eligió por única compañía al más fiel
de sus escuderos, con expreso encargo de que no revelara
en ocasion alguna el nombre de su señor.
Pasó el Mosa y el Rin, atravesó las provincias de Austria
y de Hungría, bajó por la orilla derecha del Ister[181], y
tan de prisa anduvo, que al poco tiempo llegó á Belgrado.
Cerca del sitio en que el Save se precipita en el Danubio y
marcha unido con él á desembocar en más anchuroso mar,
[481]
vió Rugiero un numeroso ejército acampado en tiendas y
pabellones en torno de la enseña imperial; pues Constantino
intentaba recobrar aquella ciudad que le habian conquistado
los búlgaros. El mismo Emperador, teniendo al lado
á su hijo, mandaba en persona cuantas tropas habia
podido reunir en todo el Imperio. En frente de él tenia el
ejército búlgaro, que ocupaba la ciudad y toda la montaña
que la rodea, extendiéndose hasta la misma orilla del
Save, cuyas aguas acudian á beber las huestes de una y
otra nacion.
Rugiero llegó en el momento en que los griegos se esforzaban
en echar un puente sobre el rio, mientras los búlgaros
procuraban impedirlo, y encontró á los dos ejércitos
batiéndose con encarnizamiento.
El número de los griegos era cuádruple al de sus contrarios,
y además tenian embarcaciones con puentes para facilitar
el paso del rio, que estaban empeñados en atravesar
á viva fuerza. Mientras una parte del ejército imperial se
ocupaba en esta operacion, Leon se alejó del rio por medio
de un movimiento simulado, y dando un gran rodeo por el
campo, retrocedió de nuevo, echó los puentes en la orilla
opuesta y pasó por ellos con toda rapidez, seguido de mas
de veinte mil soldados, entre infantes y ginetes, con los
cuales marchó por la orilla del rio, y cayó furiosamente
sobre uno de los flancos del enemigo. Tan luego como el
Emperador vió aparecer á su hijo por la margen opuesta,
uniendo puentes á puentes y naves á naves, pasó á su vez
con el resto de sus tropas.
Vatrano, jefe y rey de los búlgaros, guerrero de gran
prez, prudente y animoso, se esforzaba inútilmente en contener
por todas partes un ataque tan impetuoso, cuando
oprimiéndole Leon con su robusta mano, le hizo caer de[482]bajo
del caballo; y como no quiso rendirse prisionero, perdió
la vida atravesado por mil espadas. Los búlgaros habian
hecho frente hasta entonces; pero apenas se vieron
privados de su jefe, se apresuraron á huir de la tormenta
que en torno suyo descargaba cada vez más amenazadora,
volviendo las espaldas hácia donde antes tenian el rostro.
Rugiero, que habia pasado el rio confundido entre los
griegos, al ver aquella derrota, se dispuso á socorrer á los
búlgaros, sin pararse á reflexionar en lo que hacia, é impulsado
tan solo por su ódio á Constantino, ó más bien á
su hijo Leon. Picó á Frontino, que se asemejaba al viento
en su velocidad, y se adelantó á todos los ginetes, colocándose
en medio de los búlgaros, que poseidos de un terror
pánico, huian al monte, abandonando la llanura. Consiguió
detener á muchos de ellos, llevólos de nuevo al combate,
enristró su lanza, y lanzó su caballo contra los griegos con
tan terrible aspecto, que Marte y Júpiter se estremecieron
de espanto en su olímpica morada.
Fijó la vista, con preferencia á los otros, en un caballero
que llevaba bordada en su purpúrea sobrevesta una mazorca
de seda y oro, con todo su tronco, al parecer de mijo:
era hijo de una hermana de Constantino, y su tio le amaba
con paternal ternura: Rugiero le hizo pedazos, cual si fueran
de vidrio, el escudo y la coraza, y el hierro de su lanza
le salió más de un palmo por la espalda. Despues de dejar
muerto á aquel guerrero, empuñó su Balisarda, se
precipitó sobre el escuadron más próximo, y repartiendo
cuchilladas á diestro y siniestro, empezó á hendir troncos
y cabezas, á atravesar pechos y costados y á segar gargantas.
Pronto quedó el campo sembrado de cabezas, piernas,
brazos, manos y troncos; la sangre de los muertos, for[483]mando
un espantoso arroyo, corria hasta el valle. Al ver tan
descomunales tajos, no hubo un solo griego que se atreviera
á contrastarlos: aterrados estos, dejaron de oponer resistencia,
de suerte que en breve cambió la faz del combate;
pues cobrando nuevo ardimiento el búlgaro fugitivo,
hizo frente á su enemigo, empezó á perseguirle con denuedo,
y en un momento rompió sus apiñados escuadrones é
hizo emprender la fuga á todas sus banderas.
Leon Augusto se habia retirado á una eminencia, al ver
la desordenada huida de los suyos: triste y consternado
contemplaba desde aquella altura que dominaba todo el
campo, al guerrero que hacia morder el polvo á tanta gente
y que era capaz él solo de exterminar á todo su ejército:
á pesar del gran daño que le causaba, no podia menos de
admirar su valor y elogiar sus ínclitas proezas. Por la divisa,
la sobrevesta y la brillante armadura con ricos adornos
de oro, que llevaba aquel guerrero, conocia fácilmente
que no era búlgaro, á pesar del generoso auxilio que les
prestaba. No se cansaba de contemplar atónito sus hechos
de armas sobrehumanos, llegando á ocurrírsele que tal vez
seria un ángel exterminador bajado del Cielo para castigar
á los griegos por los pecados con que tantas y tantas veces
habian ofendido al Eterno.
Como Leon abrigaba un corazon magnánimo y sublime,
quedó tan prendado de aquel campeon, á quien otros muchos
en su caso habrian cobrado ódio, que deseaba verle
salir ileso del combate; y tanto era así, que hubiera preferido
perder, no ya uno, sino seis de sus soldados, y hasta
una parte de su reino, antes que presenciar la muerte de
tan digno caballero.
Así como el tierno niño á quien su enojada madre castiga
y aleja de sí, no va á buscar un refugio al lado de su[484]
hermana ó de su padre, sino que vuelve á buscar á la que
le castigó, abrazándola dulcemente, así tambien Leon no
podia sentir ódio alguno hácia Rugiero, por más que hubiese
esterminado su vanguardia, y amenazara con la misma
suerte al resto del ejército, porque el increible valor de
audaz guerrero excitaba en su alma más afecto que ódio.
Mas si Leon admiraba y queria ya á Rugiero, creo que
no obtendrá la misma favorable correspondencia; porque el
bravo Paladin le odiaba con toda su alma, y su único deseo
era el de darle la muerte por su mano. Le fué buscando
con insistencia por todas partes, preguntando á muchos dónde
podria encontrarle; pero la buena estrella y la prudencia
del príncipe griego impidieron que se hallase con él frente
á frente. Leon mandó tocar retirada para evitar el total
exterminio de sus huestes, y ordenó que un mensajero partiera
á todo escape á rogar al Emperador que emprendiese
á su vez la retirada y repasara el rio, asegurándole que
podia darse por muy satisfecho si no se lo estorbaban:
mientras tanto, él, con las escasas tropas que consiguió
reunir, volvió al puente por donde habia pasado el Save.
Fueron innumerables los griegos que perecieron á manos
de los búlgaros en el monte y en el rio; é indudablemente
habrian perecido todos, á no haber pasado á la orilla opuesta
del rio, cuyas aguas les protegieron en su derrota. Muchos
soldados cayeron precipitados desde los puentes y se
ahogaron: otros muchos corrieron durante largo tiempo
buscando un vado, sin atreverse á volver la vista atrás,
y muchos tambien cayeron prisioneros y fueron conducidos
á Belgrado.
Terminada de este modo aquella batalla, que hubiera sido
funesta para los búlgaros despues de la muerte de su rey, si
no hubiese vencido por ellos el animoso guerrero que lle[485]vaba
pintado en su rojo escudo el unicornio blanco, se
apresuraron los vencedores á mostrarle su inmensa gratitud
por aquella victoria, que á él tan solo debian, segun se
complacian en reconocer. Unos le saludaban, otros se inclinaban
reverentemente al llegar junto á él; estos le besaban
la mano, aquellos el pié; considerándose muy dichosos los
que podian verle de cerca, y más aun los que lograban
tocarle, por creer que tocaban una cosa divina y sobrenatural.
Por último, en medio de entusiastas aclamaciones le
suplicaron unánimes que accediera á ser su rey, su capitan,
su guia.
Rugiero les respondió que seria su rey y su capitan, ó lo
que ellos quisieran; pero que aquel dia se negaba á empuñar
el cetro ó el baston de mando, y hasta á descansar en
Belgrado, porque queria perseguir á Leon antes de que se
alejara más y consiguiera vadear el rio, y no cesar en su
persecucion hasta conseguir alcanzarle y darle muerte;
pues con este solo objeto habia hecho un viaje de más de
mil millas, y no por otra causa. Sin esperar á más, separóse
del grupo que le rodeaba, y se dirigió por el camino que,
segun informes, atravesaba Leon volando, por miedo tal
vez de que le cortaran la retirada. Era tal el ardor con que
siguió las huellas de su rival, que ni siquiera se detuvo á
llamar ni á esperar á su escudero.
Leon le llevaba tanta ventaja en su huida (pues de tal
puede calificarse aquella confusa retirada), que encontró el
paso libre y expedito, rompiendo en seguida el puente é incendiando
las naves. Cuando llegó Rugiero, ya habia ocultado
el Sol sus rayos; y no encontrando un albergue donde
recogerse, siguió adelante, caminando á la débil claridad de
la Luna, sin hallar á su paso ciudad ni castillo alguno.
Ignorando á donde dirigirse para buscar un asilo, prosiguió[486]
durante la noche su marcha, sin apearse un solo momento
del caballo, hasta que al despuntar la nueva aurora, vió
por fin á la izquierda una ciudad, en donde se propuso permanecer
todo el dia, con objeto de conceder algun descanso
á Frontino que tantas millas habia andado la noche anterior
sin detenerse un momento ni verse libre de la brida.
Uno de los súbditos más queridos de Constantino, llamado
Ungiardo, era el gobernador de aquella ciudad, de la cual
habia sacado el Emperador, con motivo de la guerra, un
número considerable de peones y ginetes. Hallando libre la
entrada, penetró Rugiero en la ciudad, en la que le hicieron
tan favorable acogida, que consideró innecesario seguir
adelante para buscar un sitio mejor ni más abundante.
Hácia la tarde alojóse en la misma posada que él un caballero
de Rumanía, que se habia encontrado en la terrible batalla
cuando Rugiero tomó parte en ella á favor de los búlgaros:
aquel caballero pudo escapar milagrosamente de las manos
del prometido de Bradamante; pero tan aterrado, que aun
se sentia estremecido de espanto, pareciéndole ver por todas
partes al caballero del unicornio.
Apenas vió el escudo, conoció al guerrero que usaba
aquella divisa, el mismo que derrotó á los griegos y á cuyas
manos pereció tanta gente. Inmediatamente se dirigió corriendo
al palacio del gobernador, solicitando una audiencia
para revelarle una cosa de la más alta importancia, é introducido
á presencia de Ungiardo, le dijo cuanto me reservo
para el canto siguiente.
[487]
Leon libra de la muerte á Rugiero, que habia sido encarcelado.—Rugiero,
encubierto con la armadura del príncipe griego y ostentando el blason de
este, vence en combate singular á Bradamante; el dolor y la angustia que le
produce su victoria, le inducen á atentar contra su vida.—Marfisa emplea
todos los medios imaginables para estorbar el matrimonio de Bradamante
con Leon.
Cuanto más alto veais al mísero mortal en la inestable
rueda de la Fortuna, tanto más rápidamente le vereis con
la cabeza donde antes tenia los piés, dando una espantosa
caida. Tenemos repetidos ejemplos de esta verdad en Polícrato[182],
el rey de Lidia[183], Dionisio[184], y otros cuyos
nombres creo inútil recordar, los cuales cayeron desde la
cúspide de la grandeza y poderío en la miseria más extremada.
En cambio, cuanto más deprimido, cuanto más humillado
se encuentra el hombre en la parte inferior de la
rueda, tanto más cerca se ve de su punto culminante, si
aquella da una vuelta completa; y más de uno que casi
[488]
tenia la cabeza metida en un cepo, al dia siguiente ha dictado
leyes al mundo. Servio[185], Mario[186] y Ventidio[187]
nos han ofrecido una prueba de esto en los tiempos antiguos,
y el rey Luis en el nuestro[188]. Este monarca, suegro
del hijo del Duque mi señor, despues de haber sido derrotado
en Saint-Aubin y de caer en las garras de su enemigo, estuvo
á punto de perder la cabeza: el gran Matias Corvino[189]
corrió poco antes un peligro mucho mayor, y sin embargo,
el uno subió al trono de Francia, y el otro fué coronado rey
de Hungría. Los numerosos ejemplos de que están llenas las
historias antiguas y modernas, nos hacen ver que la desgracia
va siempre en pos de la prosperidad y vice-versa,
que la gloria y el baldon se suceden alternativamente y que
el hombre no debe confiar jamás en sus riquezas, en sus
estados, ni en sus victorias; pero tampoco debe abatirse por
los reveses de la Fortuna, cuya rueda está siempre dando
vueltas.
Era tal la confianza que Rugiero tenia en su valor y su
fortuna despues de la victoria alcanzada sobre Leon y el
emperador Constantino, que se creia capaz de dar la muerte
al padre y al hijo, acometiéndolos él solo, sin compañía ni[489]
auxilio de ninguna clase, aunque les rodearan cien escuadrones
armados. Pero la veleidosa deidad que no quiere que
nadie confie en ella, le demostró en pocos dias con cuánta
facilidad ensalza á los hombres ó los precipita en el abismo,
con qué rapidez se convierte de amiga en adversa. Para
hacérselo conocer así, se valió del caballero que en la
terrible batalla habia tenido no poco trabajo en escapar de
sus manos, el cual acudió presuroso á procurarle disgustos
y penalidades, haciendo saber á Ungiardo que el guerrero
que derrotó y aniquiló para muchos años las huestes de
Constantino, se encontraba aquel dia en la ciudad, donde
pernoctaría seguramente, y que, aprovechando una ocasion
tan propicia, seria fácil aprisionarle sin trabajo ni riesgo
alguno, con lo cual se hallaria el Emperador en disposicion
de subyugar fácilmente á los búlgaros.
Ungiardo habia sabido por los fugitivos que en gran número
acudieron á refugiarse en su ciudad, por no haber podido
todos pasar el puente, las circunstancias de aquella
matanza en la que habian perecido la mitad de los griegos
á manos de un caballero, cuyo solo esfuerzo derrotó un
ejército y salvó á otro. No pudo menos de asombrarse al
oir que él mismo habia ido á caer en la red sin que nadie
le persiguiera, y demostró en su rostro y sus palabras la
complacencia que le causaba aquella noticia. Aprovechando
el momento en que Rugiero estaba durmiendo sin la
menor desconfianza, envió algunas de sus gentes, que con
todo sigilo y cautela le sorprendieron en el lecho, y se apoderaron
fácilmente de él.
Descubierto Rugiero por su propio escudo, quedó en la
ciudad de Novengrado prisionero de Ungiardo, hombre
cruelísimo, á quien regocijó lo que no es decible tan cobarde
hazaña. ¿Qué resistencia podia oponer Rugiero, desnudo y[490]
desarmado, cuando al despertar se vió cargado de cadenas?
Ungiardo despachó inmediatamente un correo á caballo,
participando á Constantino tan feliz nueva. El Emperador
se habia alejado la noche precedente de las orillas del Save
con todo su ejército, retirándose con él á la ciudad de Beltek,
que pertenecia á su cuñado Andrófilo, padre del jóven
príncipe cuyas armas habia atravesado, cual si fuesen de
cera, la lanza del gallardo caballero, cautivo á la sazon de
Ungiardo. Constantino hacia fortificar los muros y reparar
las puertas de aquella ciudad por temor de que los búlgaros,
guiados por un guerrero tan valiente, le causaran otra cosa
peor que miedo, y concluyeran de aniquilar el resto de sus
tropas; pero al tener noticia de la prision del caballero, rehízose
su ánimo hasta el punto de no temer ya á sus enemigos,
aun cuando les hubiese auxiliado el mundo entero.
Fué tal el júbilo que inundó el corazon del Emperador,
que no sabia lo que se hacia.—«Derrotaremos á los búlgaros,»—exclamaba
con acento alegre y con la más completa
conviccion: y así como el campeon que en un combate ha
cortado los dos brazos á su adversario, puede dar por segura
la victoria, tan cierto estaba el Emperador de la suya,
luego que supo el encarcelamiento de Rugiero. No tenia
Leon menos motivos de alegría que su padre; pues además
de lisonjearse con la esperanza de recobrar á Belgrado y
hacerse dueño de todo el país de los búlgaros, habia formado
el propósito de captarse la amistad del guerrero por medio
de beneficios sin cuento, é inducirle á que militara bajo
sus banderas. Si lo conseguia, no envidiaria ya á Carlomagno,
que contaba con paladines tan famosos como Reinaldo
y Orlando.
Muy distintos á los de Leon eran los deseos de Teodora,
á cuyo hijo habia dado muerte Rugiero pasándole de par[491]te
á parte con su lanza. Corrió á arrojarse á los piés de
Constantino, de quien era hermana, derramando copiosas
lágrimas que iban á caer en su seno, merced á las cuales
consiguió atraerse el corazon del monarca, enterneciéndole
y excitando en él una profunda compasion.
—No me alzaré, Señor mio, de tus plantas, mientras no
permitas que me vengue del infame que inmoló á mi hijo,
ya que le tenemos aprisionado. Considera que mi hijo, además
de haber sido sobrino tuyo, te amó con entrañable
cariño; considera tambien cuántas arriesgadas empresas
llevó á cabo en tu obsequio, y juzga si harás mal en no
vengarle del que le ha arrancado la vida. Bien ves que el
mismo Cielo, apiadado de nuestro dolor, ha alejado del
campo de batalla á ese impío, y le ha hecho caer en nuestras
redes, cual desatentada avecilla, á fin de que mi hijo
no permanezca mucho tiempo á orillas de la laguna Estigia,
esperando su venganza. Entrégame, Señor, á ese guerrero,
y permite que desahogue mi tormento presenciando
el suyo.
El llanto, la afliccion y las eficaces palabras de Teodora,
que no quiso levantarse á pesar de las instancias de Constantino,
le obligaron por último á consentir en su demanda,
y á ordenar que el cautivo fuese puesto á disposicion de
su hermana. Las terminantes órdenes del Emperador tuvieron
pronto cumplimiento, y al dia siguiente ya estaba el
guerrero del unicornio en poder de la cruel Teodora, la
cual, considerando un castigo harto leve para su deseo de
hacer que le descuartizaran vivo, ó el de imponerle una
muerte pública y afrentosa, quiso inventar otro género de
suplicio más espantoso é inusitado. Desde luego mandó que
le encerraran, encadenado de piés, manos y cuello, en el
fondo tenebroso de una torre, donde jamás habian pene[492]trado
los rayos del Sol. Concedióle por único alimento un
poco de pan enmohecido, y aun le tuvo privado de él por
espacio de dos dias, y confió su custodia á un carcelero más
dispuesto que ella misma á hacerle todo el mal que pudiese.
¡Oh! Si la bella y valerosa hija de Amon, ó la magnánima
Marfisa hubieran tenido noticia de los tormentos que
sufria Rugiero en aquella prision, una y otra habrian
arriesgado su vida por alcanzar su libertad, y la misma
Bradamante no hubiera vacilado en arrostrar la cólera de
Amon ó de Beatriz con tal de volar en su auxilio.
Fiel Carlomagno á la promesa que hiciera á la doncella
de no consentir en que entregaran su mano á caballero alguno
cuyo valor y audacia fueran inferiores á los suyos,
hizo publicar á son de trompa esta decision, no tan solo en
su corte, sino tambien en todos los dominios del Imperio,
desde donde se esparció en alas de la Fama por toda la
Tierra. El bando contenia estas condiciones: «Todo el que
aspirase á enlazarse con la hija de Amon, deberia sostener
con ella un combate singular desde la salida hasta el ocaso
del Sol, y si prolongaba su resistencia todo este tiempo sin
ser vencido, deberia entenderse que la doncella se consideraba
vencida por él, sin que ella pudiera negarse de ningun
modo á cumplir lo pactado. La eleccion de armas quedaba
al arbitrio del aspirante, pues esta circunstancia le
era completamente indiferente á la doncella.» Y con razon
podia hacerlo, porque las manejaba todas á la perfeccion,
lo mismo á pié que á caballo.
Amon se vió obligado á ceder, porque no se atrevió ni
quiso desobedecer al Emperador, y despues de muchas vacilaciones,
se decidió á regresar á la corte en compañía de su
hija. A pesar del enojo y de la cólera que á Beatriz le cau[493]saba
la determinacion de su hija, hizo que le prepararan
ricos y elegantes trajes de distintas hechuras y colores.
Bradamante pasó á la corte con su padre, y no encontrando
en ella al objeto de su pasion, ya no le pareció tan bella como
solia en tiempos más felices. Así como el que admira en
los meses de Abril y Mayo un jardin frondoso y esmaltado de
flores, al volverlo á ver cuando el Sol, inclinándose hácia
el Austro, va acortando los dias, lo encuentra desierto,
hórrido y salvaje, así tambien le pareció á la doncella á su
regreso que la corte imperial, abandonada por Rugiero, no
era la misma que habia dejado al ausentarse. No se atrevió
á preguntar qué habia sido de su amante, por temor de infundir
mayores sospechas; pero prestaba atento oido á las
conversaciones en que de él se trataba, procurando tener
noticias suyas sin averiguar directamente lo que deseaba.
De este modo supo que habia partido; mas le fué imposible
conocer con exactitud el camino que siguiera, porque
Rugiero, al ausentarse, ocultó su determinacion á todos,
excepto al escudero que se llevó consigo.
¡Ah! ¡Cuántos suspiros exhaló! ¡Cuán grande fué su temor
al saber que se habia ausentado como pudiera hacerlo
un fugitivo! ¡Cómo la afligieron además las punzantes sospechas
de que se hubiese alejado por olvidarla! Agitaba angustiosamente
su imaginacion la idea de que Rugiero, perdida
ya toda esperanza de enlazarse con ella en vista de la
obstinada negativa de Amon, se habia alejado tal vez con el
propósito de romper sus amorosos lazos, y con el de hacer
lo posible por arrancar su imágen de su corazon, buscando
de uno en otro país una doncella cuya belleza pudiera
borrar el recuerdo de su primer amor, así como, segun
se dice, un clavo saca á otro clavo. A este pensamiento
sucedia otro nuevo, que le representaba á su amante lleno[494]
de leal ternura, y que la obligaba á reprenderse á sí misma
por haber prestado oidos á tan necias é inícuas sospechas.
De esta suerte iban dominando alternativamente en
su cerebro dos ideas distintas: la una defendia á Rugiero,
la otra le acriminaba: tan pronto las acogia como las rechazaba,
sin saber en cuál fijarse, presa de la más cruel
perplegidad, hasta que optó por la opinion más favorable,
desechando la contraria. Cada vez que recordaba las tiernas
y frecuentes protestas de su Rugiero, se arrepentia de
sus sospechas y de sus infundados celos, como pudiera arrepentirse
del error más grave; y cual si estuviese en presencia
de su amante, confesaba su falta y se golpeaba el
pecho, exclamando:
—Conozco que he hecho mal; pero el que á ello me
ha obligado, es tambien causa de mayores males. Toda la
culpa es de Amor, que ha grabado en mi corazon tu imágen
tan bella y placentera; de Amor, que ha impreso en él
ese ardimiento, ese ingenio y esas virtudes que todos reconocen.
¿No debe parecerme imposible que cualquier dama
y doncella que tenga ojos para ver, no se sienta repentinamente
inflamada por tu amor, y no emplee todos los medios
posibles para romper los amorosos lazos que nos unen
y atraerte á los suyos? ¡Ah! ¡Ojalá hubiese esculpido el
Amor tus pensamientos en los mios, del mismo modo que
ha grabado en ellos tu imágen! Estoy segura de que se
ofrecerian á mi mente tan claros y ostensibles como impenetrables
los veo ahora; entonces me veria tan libre de estos
insoportables celos, que con dificultad volverian á atormentar
mi corazon, y en lugar de la indecible angustia
que hoy me causan, quedarian no ya vencidos y destrozados,
sino muertos para siempre. Ahora me parezco al avaro,
cuyo corazon está tan unido al tesoro que ha enterrado,[495]
que ni le es posible vivir contento lejos de él, ni consigue
desechar el temor de que se lo roben.
»No viendo tu adorada imágen, ni oyendo tu voz, Rugiero
mio, el temor puede más en mí que la esperanza; y
aunque le considero vano y engañoso, me abandono á él á
pesar mio; pero apenas brille para mis ojos la luz de tu
agradable rostro que hoy me ocultas, contra lo que tenia
derecho á esperar, no sé en qué parte del mundo, desaparecerá
este falso temor, arrojado en el abismo por una sólida
esperanza. ¡Vuelve, pues, Rugiero amado; vuelve y
alienta la esperanza casi desvanecida por el temor!
»Así como las sombras crecen á medida que el Sol se
aleja, produciendo ridículos terrores, y conforme aparecen
los primeros rayos del más brillante de los astros se reducen
las sombras, tranquilizando á los tímidos; del mismo
modo tiemblo sin Rugiero, y así tambien se desvanece mi
temor cuando le veo. ¡Ah! ¡Vuelve á mí, Rugiero, vuelve
antes de que el temor oprima enteramente á la esperanza!
»Así como durante la noche lanzan todas las estrellas
fúlgidos destellos que se apagan en cuanto aparece el dia,
así mi sol, al privarme de su vista, me convierte en satélite
del insoportable temor; pero tan pronto como se presenta
en el horizonte huye el miedo, y renace la esperanza.
¡Ah! ¡Vuelve á mí, vuelve, luz adorada, y expulsa al
temor que me consume!
»Cuando el Sol se aleja, haciendo más breves los dias, la
Tierra se despoja de sus galas, mugen los vientos, arrastrando
las nieves y el hielo, enmudecen las aves y desaparecen
las flores y las hojas. Yo tambien ¡oh dulce Sol mio! cuando
por desgracia apartas de mí tus espléndidos fulgores,
siento tales y tan horribles tormentos, que sus rigores son
como un áspero invierno que entristeciera mi alma muchas[496]
veces al año. ¡Ah! ¡Vuelve á mí, Sol mio, vuelve y conduce
la deseada y dulce primavera! Disipa las nieves y los
hielos, y restituye su serenidad primitiva á mi nublada y
oscurecida mente.»
Así como Progne ó Filomena exhalan dolientes quejas
cuando, al regresar de proporcionarse el alimento necesario
para sus hijuelos, encuentran el nido vacío, ó cual se
lamenta la tórtola que ha perdido su compañera, así tambien
se lamentaba Bradamante, por temor de haber perdido para
siempre á su Rugiero, inundando frecuentemente de lágrimas
su rostro lo más ocultamente que podia. ¡Oh! ¡Cuánto
mayor seria su quebranto si supiese lo que todavía ignoraba;
si tuviese noticia de que su amante gemia en un hediondo
calabozo, atormentado, afligido y condenado á una
muerte cruel!
La Bondad eterna permitió que llegaran á oidos del generoso
hijo del César las crueldades que ejercia la infame
Teodora con el caballero á quien tenia cautivo, y su propósito
de darle muerte en medio de mil inusitados tormentos;
por lo cual formó el decidido empeño de auxiliarle
con todas sus fuerzas, á fin de impedir que pereciera un
guerrero dotado de tanto valor. El generoso Leon, que
sentia irresistible afecto hácia aquel campeon, ignorando,
sin embargo, que fuese Rugiero atraido por aquel
valor que calificaba de sin par y le parecia sobrehumano,
estuvo reflexionando mucho tiempo en los medios de que
deberia valerse para salvarle; y por fin encontró uno que
creyó el más á propósito para conseguir su intento, sin
exponerse al ódio de su cruel tia. Habló secretamente con
el carcelero, diciéndole que queria tener una entrevista con
el cautivo, antes de que tuviera cumplimiento la terrible
sentencia fulminada contra él.
[497]
En cuanto llegó la noche, se presentó en la torre acompañado
de uno de sus más fieles escuderos, hombre audaz,
vigoroso y apto para la lucha, é hizo que el carcelero le
abriese ¡as puertas de la prision, guardando un riguroso incógnito.
El carcelero, que estaba completamente solo, introdujo
ocultamente á Leon con su escudero en la torre
donde gemia el mísero Rugiero destinado á sufrir el mayor
de los suplicios; una vez dentro, echaron ambos un lazo
corredizo al cuello del carcelero en el momento en que les
volvia las espaldas para abrir el portillo, y le enviaron rápidamente
al otro mundo. Inmediatamente levantaron la
trampa, y el Príncipe, con una entorcha encendida en la
mano, se descolgó por una cuerda colocada allí á este efecto,
y bajó al sitio en que yacia Rugiero privado de la luz
del Sol, encontrándole cargado de cadenas y tendido sobre
una reja que apenas le separaba un palmo del agua
que por debajo de ella corria. Aquel recinto húmedo y
malsano hubiera bastado por sí solo para ocasionar la
muerte del prisionero en un mes ó tal vez en menos
tiempo.
Leon estrechó á Rugiero entre sus compasivos brazos,
diciéndole:
—Caballero: el maravilloso valor de que has dado tantas
pruebas me une á tí con los espontáneos é indisolubles lazos
de una amistad eterna y verdadera, exigiéndome que
anteponga tu bien al mio propio, que olvide mi seguridad
por la tuya, y que sacrifique el cariño de mis padres y de
toda mi familia al que deseo merecer de tí. Yo soy Leon,
el hijo de Constantino, que vengo en persona, como
ves, á darte auxilio, á pesar del peligro á que me expongo
(si mi padre llega á saberlo) de ser desterrado de mi
patria, ó de acarrearme para siempre su enojo; pues des[498]de
la espantosa derrota que le hiciste sufrir en Belgrado,
siente un inextinguible ódio contra tí.
Y continuó dirigiéndole otras muchas frases consoladoras,
y procurando reanimar su esperanza, al mismo tiempo
que rompia sus ligaduras. Rugiero le contestó:
—¡Ah! ¡Os debo una inmensa gratitud! Esta vida, que
me devolveis, es vuestra; disponed de ella á vuestro antojo:
en todas ocasiones me hallareis dispuesto á sacrificarla
en vuestro obsequio.
Rugiero fué sacado de aquel oscuro calabozo, sin que él
ni sus libertadores fueran conocidos de nadie, quedando en
su lugar el cadáver del carcelero. Leon le condujo á su palacio,
donde le aconsejó que permaneciera tres ó cuatro
dias oculto y silencioso, ofreciéndole que haria en tanto lo
posible para que le restituyeran las armas y el magnífico
corcel de que se apoderara Ungiardo. Al dia siguiente
echóse de ver la fuga de Rugiero, por haber encontrado
vacía la prision y al carcelero extrangulado. Nadie sabia á
quién achacar aquella evasion, de la que todos hablaban,
pero sin atinar con lo cierto: á cualquiera otro se habria
atribuido antes que á Leon, porque muchos opinaban con
verosimilitud, que el Príncipe tenia más motivos para exterminar
á un enemigo peligroso que para socorrerle.
Tanta hidalguía por parte de Leon no pudo menos de
confundir á Rugiero, el cual se sintió tan poseido de asombro
por la conducta de su rival, y experimentó tal cambio
en sus ideas, especialmente en la que le obligara á emprender
aquel largo viaje, que comparando las más recientes á
las antiguas, resultaban totalmente distintas: sus primitivos
pensamientos rebosaban en ódio, ira y veneno: los que á
la sazon dominaban en su mente estaban llenos de amor y
gratitud. Embebido en estas reflexiones noche y dia, su[499]
mayor cuidado, su principal deseo consistia en pagar el inmenso
agradecimiento que debia á Leon con una abnegacion
igual ó mayor á la del Príncipe, pareciéndole que
aunque consagrara á su servicio los pocos ó muchos años
que le quedaran de vida, ó se expusiera á mil muertes seguras,
nunca haria tanto como Leon merecia.
Entre tanto llegó á la corte de Constantino la noticia del
bando publicado por el Rey de Francia, previniendo que el
que aspirara á la mano de Bradamante deberia medir sus
fuerzas con ella, á espada y lanza. Supo el Príncipe griego
esta condicion con tanto disgusto, que su rostro se cubrió
de una palidez mortal; porque, conociendo hasta donde alcanzaban
sus fuerzas, estaba persuadido de que no podia
pelear con buen éxito con la guerrera. Meditó detenidamente
el modo de salir airoso de este compromiso, y se le
ocurrió que la astucia y la sagacidad podrian sustituir á la
falta de vigor, haciendo que aquel guerrero, cuyo nombre
ignoraba todavía, y á quien consideraba capaz por su pujanza
y denuedo de medirse con cualquier paladin francés,
se presentara á aceptar el reto, encubierto con sus armas
y blasones, estando persuadido de que confiándole tal empresa
era seguro el vencimiento y la sumision de Bradamante.
Mas para esto se necesitaban dos cosas: primera,
que el caballero se prestara á secundar sus planes; y segunda,
que le sustituyese de modo que no pudiera traslucirse
semejante superchería.
Llamó, pues, á Rugiero; le expuso sus proyectos y le rogó
con persuasivas palabras que accediera á tomar parte
en aquel desafío con nombre ajeno y bajo mentida enseña.
Grande era el poder de la elocuencia del Príncipe, pero en
el ánimo de Rugiero pesaba mucho más que su elocuencia
la inmensa gratitud que le debia y de la que no creia verse[500]
desligado nunca; por lo cual, aunque le parecia dura y casi
irrealizable semejante proposicion, le respondió, no obstante,
con una solicitud que estaba muy lejos de sentir su corazon,
que podia disponer de él en todo y por todo. A pesar
del agudo dolor que laceró su alma, apenas pronunció esta
promesa, dolor tan intenso que le atormentaba dia y noche
sin concederle un momento de reposo; á pesar de que
en tal empresa veia su sentencia de muerte, jamás se le
ocurrió la idea de arrepentirse; pues antes que dejar de
complacer á Leon, estaba dispuesto á arrostrar, no una,
sino mil muertes. Y estaba seguro de morir; porque renunciar
á su amada, era lo mismo que renunciar á la vida,
tanto si el dolor y la amargura lograban aniquilarle, como
si no llegaban á triunfar de su vigoroso espíritu; pues en
uno ú otro caso, estaba resuelto á hacer pedazos el velo
que rodea al alma, arrojándola fuera de él, lo cual le seria
mucho más fácil y soportable que ver á Bradamante en
brazos de otro hombre.
Aun cuando se hallaba dispuesto á morir, vacilaba en
escoger un género de muerte. Asaltóle la idea de fingirse
menos fuerte y presentar su pecho desnudo á los golpes de la
guerrera, con lo cual, si lograba perecer á sus manos, no
habria muerte más deliciosa que la suya; pero al mismo
tiempo reflexionó que, si bien impedia de este modo el matrimonio
de la doncella con Leon, faltaria en cambio á su
sagrada deuda de gratitud y á su palabra; porque habia
prometido luchar con Bradamante en singular batalla, y
no fingir ó intentar tan solo el combate de modo que Leon
no tuviera por qué felicitarse de su auxilio. Decidió, por
último, permanecer fiel á su promesa, y aun cuando no cesaron
de agitarle mil pensamientos contrarios, los fué alejando
de su mente, y adoptó tan solo el que le exhortaba
á no faltar á su palabra.
[501]
Leon habia hecho preparar en tanto, con asentimiento
de su padre Constantino, armas y caballos; y acompañado
de un séquito tan distinguido y numeroso cual convenia á
su elevado rango, emprendió la marcha, llevando consigo
á Rugiero, á quien hizo devolver de antemano todas sus
armas y su buen Frontino; y tanto anduvieron un dia y
otro dia, que en breve llegaron á Francia y á París. Leon
no quiso entrar en la ciudad; hizo plantar sus tiendas en el
campo, y en el mismo dia envió al Rey de Francia un mensajero
dándole noticia de su llegada. Carlomagno apreciaba
en extremo al hijo de Constantino, como se lo habia demostrado
repetidas veces, haciéndole frecuentes visitas y colmándole
de atenciones y regalos. Leon le manifestó la
causa de su venida y le rogó que diera órden para que se
presentara cuanto antes en el palenque la guerrera que se
negaba á unirse con un marido menos fuerte que ella; pues
el único objeto de su viaje era el de obtenerla por esposa ó
perecer bajo sus golpes. Carlomagno atendió á la demanda,
é hizo que Bradamante se presentase al dia siguiente fuera
de las puertas de la ciudad, en el palenque que se construyó
á toda prisa durante la noche al pié de los elevados muros
de París.
Rugiero pasó la noche que precedió al dia fijado para la
batalla, como suele pasarla el condenado que debe morir á
la mañana siguiente. No queriendo ser conocido, habia
optado por combatir enteramente cubierto con la armadura;
tampoco quiso hacer uso de lanza ni de caballo, ni de más
armas ofensivas que la espada. Si rehusó emplear la lanza
en la pelea, no fué por el temor que pudiera infundirle
aquella lanza de oro que solia derribar de la silla á todo caballero,
y que de manos de Argalia, pasó á las de Astolfo,
y últimamente á las de la doncella; pues nadie supo que[502]
poseyera tal propiedad ó que estuviese hecha por medio de
la nigromancia, excepto el Rey que la hizo forjar, legándosela
á su hijo. Astolfo y Bradamante, que la habian usado
despues, ignoraban que estuviese encantada, y creian que
á su propia pujanza, y no al encanto, debian el triunfo en
todos sus combates, creyendo tambien que con cualquiera
otra asta que hubiesen tenido á mano, habrian hecho lo
mismo. El único motivo que tuvo Rugiero para negarse á
pelear á caballo fué el de no verse en la precision de cabalgar
en Frontino; pues la jóven podria conocerlo fácilmente,
tan luego como le viera, por haberlo montado y cuidado
mucho tiempo en Montalban. El jóven héroe, cuyo único
afan consistia en evitar por todos los medios posibles que
Bradamante pudiera conocerlo, no quiso hacer uso de Frontino
ni de otra cualquier cosa que pudiera dar indicios de su
persona.
Tampoco quiso servirse de su espada en aquella empresa;
pues harto sabia que contra Balisarda seria toda coraza
tan blanda como la cera y todo temple irresistible á sus
tajos. Echó mano de otra espada; pero antes procuró quitarle
el filo á martillazos, á fin de que cortase menos. Con
tales armas se presentó Rugiero en el palenque al brillar en
el horizonte el primer albor matutino. Para parecerse más
á Leon, se vistió la sobrevesta que hasta entonces habia
llevado este príncipe, y ostentó en su escudo el águila de
oro con dos cabezas sobre fondo rojo. Esta suplantacion era
tanto más fácil, cuanto que los dos tenian la misma estatura
y robustez; además de que, al presentarse el uno, tuvo
el otro sumo cuidado de no ser visto de nadie.
Bradamante hacia por su parte preparativos diametralmente
opuestos á los de su amado; pues mientras Rugiero
se ocupaba en embotar el filo de su espada á martillazos,[503]
para evitar que tajase ó punzara, la doncella se entretuvo
en afilar la suya cuidadosamente, anhelando que traspasara
las armas defensivas de su adversario, penetrando en su
carne; quisiera que todos sus golpes fuesen tan bien dirigidos
que atravesaran de parte á parte el corazon del Príncipe.
Cual se suele ver en las barreras un caballo árabe, esperando
fogoso la señal de las carreras, y que en su impaciencia
no cesa de piafar, hinchando las narices y enderezando
las orejas, así tambien la animosa doncella, muy
ajena de presumir que su adversario fuese Rugiero,
aguardaba con una febril impaciencia la señal del combate,
no pudiendo permanecer tranquila en ningun lado y sintiendo
circular por sus venas un fuego abrasador. Así como,
despues de oirse el estampido del trueno, se levanta repentinamente
un viento furioso, que agita el mar hasta en sus
más profundas capas y levanta en un momento torbellinos
de polvo que llegan hasta el Cielo, haciendo que las fieras
se dispersen por los bosques, que el pastor busque un refugio
con sus ganados, y que el aire se resuelva en lluvia y
en granizo, con un furor igual empuñó Bradamante la espada
y acometió á su Rugiero, apenas se dejó oir la señal
deseada. Pero no oponen mayor resistencia al impetuoso
soplo de Bóreas el roble secular, ó el macizo muro de
una sólida torre; no contrasta con más vigor los embates
de las procelosas olas un duro escollo, á quien azotan por
todas partes dia y noche con espantoso fragor, como resistió
Rugiero, resguardado por la impenetrable armadura
que Vulcano dió en otro tiempo al troyano Héctor, á los
furibundos golpes que el ódio y la cólera de Bradamante
hacia llover cual desatada tempestad sobre sus costados, su
pecho ó su cabeza.
Tan pronto daba tajos como estocadas la doncella;[504]
todos sus conatos se cifraban en introducir la punta de la
espada por entre las junturas de la armadura, de modo que
su cólera quedase satisfecha. Ora le atacaba por un lado;
ora por otro; girando aquí y allí, y consumiéndose de despecho
y de impaciencia, al ver que sus golpes no producian
efecto alguno. Así como el que asedia una ciudad de gruesas
murallas y sólidos baluartes, multiplica sus asaltos, y se
esfuerza en echar abajo las puertas ó las altas torres, ó en
cegar los fosos, y prodiga estérilmente las vidas de sus soldados,
sin encontrar un medio para abrirse paso, así tambien
Bradamante se afanaba y se deshacia en inútiles esfuerzos,
sin poder romper malla ni coraza, á pesar de los innumerables
tajos y reveses que descargaba sobre los brazos, la
cabeza y el pecho de Rugiero, haciendo saltar millares de
chispas del escudo, del almete ó de la coraza del guerrero
á los impulsos de sus golpes, más espesos que el granizo que
cae con sonoroso estrépito sobre los tejados de las casas.
Rugiero se mantenia siempre en guardia, limitándose á
defenderse con gran destreza y absteniéndose de ofender á
su amada; deteníase, retrocedia, daba vueltas, y su mano
seguia el movimiento de sus piés. Tan pronto oponia el escudo
como la espada á los tajos de la mano enemiga, procurando
no atacarla á su vez, ó si lo hacia, era de modo
que no pudiese ofenderla en lo más mínimo. Bradamante
ardia en deseos de terminar aquella lucha antes de que expirase
el dia, pues recordaba las condiciones del bando,
y preveia el peligro que la amenazaba, si no se daba prisa;
veíase expuesta á quedar en poder del aspirante á su mano,
si no le hacia prisionero ó le arrancaba la vida.
Ya el Sol, próximo á sumergir su cabeza en el mar, se
acercaba á los límites de Alcides, cuando la guerrera empezó
á desconfiar de sus fuerzas y á perder la esperanza.[505]
A medida que esta le iba faltando, redoblaba su ódio y multiplicaba
sus golpes, anhelando vivamente romper aquellas
armas que habian resistido todo un dia á su furioso ímpetu,
semejante al obrero que habiendo descuidado el trabajo
del dia, al ver que la noche se aproxima, se apresura en
vano, se fatiga y rinde, hasta que le faltan á un mismo
tiempo la luz y las fuerzas.
¡Oh desdichada doncella! ¡Si conocieras al que deseas inmolar!
¡Si supieses que es Rugiero, de cuya vida depende
la tuya, pronto volverias contra tí misma el acero que dirijes
contra su pecho! ¡Harto me consta que su existencia
te es más querida que la tuya propia, y cuando conozcas
que tu adversario ha sido Rugiero, sé muy bien que te arrepentirás
de la lucha que con él has sostenido!
Cárlos y cuantos le rodeaban, persuadidos de que el contendiente
de la doncella era Leon y no Rugiero, al ver que
era tan fuerte y ágil en el manejo de las armas como la
misma Bradamante, admiraban la destreza con que sabia
defenderse sin ofenderla, y modificando sus ideas, exclamaron:—«No
hay duda de que se convienen mútuamente,
y son dignos uno de otro.»
Cuando Febo desapareció enteramente en el mar, el Emperador
mandó suspender el combate, y declaró que Bradamante
estaba obligada á aceptar á Leon por esposo, sin
excusa de ningun género. Rugiero volvió entonces presuroso
al pabellon en donde le esperaba el Príncipe, cabalgando
en un caballo de mezquina apariencia, sin descansar un solo
instante, sin quitarse el yelmo ni aligerarse de sus armas.
Leon le estrechó repetidas veces entre sus brazos con demostraciones
de un cariño fraternal, y despojándole despues
de su yelmo, le besó en el rostro con grande amor.
—Quiero, le dijo, que de hoy en adelante dispongas de[506]
mí á tu albedrío; mi persona, mis bienes, mis estados, todo
queda desde hoy á tu disposicion. Nunca podré remunerarte
dignamente el inmenso favor que acabas de prestarme,
y aunque ciñera á tu cabeza mi propia corona,
tampoco quedarias suficientemente recompensado.
Rugiero, agobiado por una pesadumbre indecible y aborreciendo
la vida, contestó algunas palabras entrecortadas,
y se apresuró á devolver al Príncipe su traje y enseñas,
tomando otra vez su blanco unicornio: en seguida, suponiéndose
cansado y débil, alejóse lo más pronto que pudo,
y se retiró á su alojamiento. Hácia la mitad de la noche,
armóse de piés á cabeza, ensilló su corcel, se colocó en él
de un salto, y se puso en marcha dejando á Frontino que
siguiera el camino que mejor le pareciese, sin llevar un
solo escudero en su compañía ni ser oido de nadie. Frontino
fué caminando á la ventura, y llevó á su amo tan
pronto por caminos rectos como por senderos extraviados,
unas veces por los bosques y otras por las campiñas, mientras
el desventurado jóven no daba tregua á su llanto,
llamando á la muerte, cuya presencia deseaba para calmar
su obstinado quebranto: la muerte le parecia el único medio
de acabar con su insoportable martirio.
—¡Ay de mi! exclamaba. ¿A quién debo acusar de haberme
arrebatado á un tiempo mi bien y mi esperanza?
¡Ah! Si no deseo vengar mi injuria, ¿contra quién he de
volverme? ¡Nadie, nadie más que yo me ha ofendido y
sepultado en condicion tan miserable! Preciso es, pues, que
me vengue de mí contra mí mismo, puesto que soy el único
culpable. Y si tan solo me hubiera perjudicado á mí, tal
vez podria perdonarme aunque con dificultad mi propia
falta, ó más bien, quizás me perdonaría contra mi voluntad;
pero ¿acaso me será posible hacerlo, cuando he causado á[507]
mi amada una injuria igual á la mia? Aun cuando llegara
yo mismo á perdonarme, no es justo que deje á Bradamante
sin venganza. Para vengarla, pues, debo y quiero
morir, sin que me pese abandonar la vida; pues la única
cosa que puede librarme de mis tormentos es la muerte.
Lo que más me desespera es no haber perecido antes de
ofender á mi amada. ¡Oh! ¡Cuán feliz habria sido expirando
en el calabozo en que me tuvo la cruel Teodora! Aunque
para matarme hubiese empleado los tormentos que le inspiraba
su misma crueldad, me habria quedado al menos
el consuelo de esperar que Bradamante recibiria la noticia
de mi muerte con lágrimas de compasion. Pero cuando sepa
que he pospuesto su aprecio al de Leon, y que me he desprendido
de mi propia voluntad para entregarla en sus manos,
tendrá razon en odiarme muerto ó vivo.
Exhalando estas y otras muchas tristes quejas, acompañadas
de frecuentes suspiros y sollozos, se encontró al amanecer
en un paraje inculto y solitario, situado entre oscuros
bosques; y como su desesperacion le incitaba al suicidio,
y deseaba morir oculto é ignorado, le pareció aquel paraje
el más á propósito y mejor dispuesto para llevar á cabo tan
criminal designio. Penetró en el bosque sombrío, por donde
vió más espesas las umbrosas ramas y más intrincada la
maleza; pero antes abandonó á Frontino, quitándole el freno
y la rienda, y dejándole en completa libertad.
—¡Oh mi noble corcel! le dijo: si me fuera dado recompensar
dignamente tus merecimientos, tendrias muy
poco que envidiar á aquel palafren que se remontó al
Cielo y está colocado entre las estrellas[190]. Ni Cila[508]rio[191],
ni Arion[192], ni cuantos caballos mencionan en sus
obras los escritores griegos y latinos, fueron mejores que tú,
ni se hicieron acreedores á más alabanzas: si acaso llegaron
á igualarte en bondad, sé que ninguno puede envanecerse de
haber disfrutado la honra y prez que tú has tenido; pues te
quiso y te cuidó con tanto cariño la más bella, valerosa y
gentil de las mujeres, que ella misma te alimentaba por su
mano, y por su mano tambien te colocaba el freno y la
silla. Entonces eras grato para mi dama: ¡ah! ¿Por qué he
de insistir en llamarla mia, si ya no me pertenece; si la he
entregado en manos de otro? ¡Ay de mí! ¿Por qué tardo en
volver la punta de esta espada contra mi pecho?
Si Rugiero se afligia y atormentaba en el bosque, moviendo
á compasion á las fieras y á las aves, únicos seres animados
que podian escuchar sus querellas y ver el llanto que
iba cayendo, cual copiosa lluvia, en su pecho, no debeis
figuraros que Bradamante se encontraba más tranquila en
París, cuando vió que ya no podia alegar ninguna excusa
para enlazarse con el Príncipe de Grecia ó dilatar por lo
menos aquella union aborrecida. Antes que aceptar otro
esposo que no fuese Rugiero, estaba resuelta á todo: á faltar
á su palabra; á arrostrar la malevolencia del Emperador,
de toda la corte, de sus parientes y de sus amigos; y
cuando ya no le quedara otro recurso, á darse la muerte
con la espada ó con el veneno. Preferia morir, á arrastrar
una vida angustiosa separada de su amante.
—¡Ay, Rugiero mio! exclamaba; ¿dónde te encuentras?
¿Será posible que te halles tan distante de mí, que no hayas
[509]
tenido noticia del bando de Carlomagno, conocido de
todo el orbe, y de tí solo ignorado? Estoy segura de que si
hubiera llegado á tus oidos, nadie se habria presentado
á aceptar el reto tan pronto como tú. ¡Ay, infeliz de mí!
¿Qué otra cosa debo pensar como no sean sucesos funestos?
¿Será acaso posible, Rugiero mio, que únicamente tú no
hayas oido lo que ha llegado á noticia de todo el mundo?
Si estás informado de ello, y no has acudido volando, forzosamente
debes de haber muerto ó hallarte cautivo. ¡Oh!
¡Quién supiese la verdad! Tal vez ese hijo de Constantino te
habrá tendido algun lazo, ó interceptado traidoramente la
via, á fin de impedir que llegaras aquí antes que él. Impetré
de Carlomagno la gracia de que se negara á conceder
mi mano á todo caballero cuya fortaleza fuese inferior á la
mia, creyendo que tú serias el único á quien yo no pudiera
resistir con las armas en la mano. A nadie concedia tanto
valor y pujanza como á tí: Dios ha castigado mi audacia,
haciéndome caer en poder de un hombre que no ha llevado
á cabo en toda su vida una sola accion honrosa. ¿Pero deberé
someterme por no haber podido matar á mi adversario ni
obligarle á rendirse? No, no: seria una injusticia, y no estoy
dispuesta á resignarme á ella, ni á acatar la resolucion del
Emperador. Sé que todo el mundo me acusará de inconstancia,
si me niego á cumplir lo prometido; pero no seré la primera
ni la última que haya parecido ó parezca inconstante.
Me basta con tener la firmeza de una roca para guardar á mi
amante la fidelidad debida, y con aventajar en constancia á
las damas más famosas de los tiempos antiguos y modernos.
Que me tachen de inconstante en cuanto á lo demás, poco
me importa, con tal que la inconstancia redunde en mi beneficio;
y aunque todo el mundo me crea más voluble que
una hoja, no me dará cuidado alguno, si logro romper mi
proyectado enlace con Leon.
[510]
Bradamante pasó toda la noche que siguió al dia tan infausto
para ella, profiriendo tristes querellas, interrumpidas
frecuentemente por los suspiros y las lágrimas; pero tan
luego como el dios de la Noche se retiró á las grutas cimerias[193]
acompañado de las sombras, el Cielo, cuyos decretos
eternos habian dispuesto la union de Bradamante con
Rugiero, acudió en auxilio de la doncella.
A la mañana siguiente se presentó la arrogante Marfisa
al Emperador, protestando contra la grave falta que se habia
cometido con su hermano, y declarando que no estaba
dispuesta á tolerar que se le arrebatara tan arbitrariamente
su esposa sin decirle una palabra. Añadió que fácilmente
podria probar que Bradamante era mujer de Rugiero, como
se lo probaria, antes que á nadie, á la misma guerrera, si
se atreviese á negarlo; pues habia dicho á Rugiero en su
presencia las solemnes palabras que forman el verdadero
vínculo del matrimonio, y ambos estaban comprometidos
de tal modo que ya no eran dueños de sí mismos ni podian
uno ú otro aceptar desde entonces otro yugo.
Ignoro si Marfisa decia ó no la verdad; pero lo que sí me
atrevo á asegurar es que el deseo de impedir, con razon ó
sin ella, el enlace de Leon, le dictaba estas palabras, más
bien que el propósito de decir la verdad, y aun estoy tentado
á creer que dió aquel paso de acuerdo con Bradamante,
que no hallaba otro medio más digno ni expedito de alejar
á Leon y recobrar á Rugiero.
Sorprendido el monarca al oir semejante protesta, mandó
llamar en el acto á Bradamante, y en presencia del duque
Amon le repitió lo que Marfisa habia ofrecido probar.
La doncella escuchó las palabras de Carlomagno, con la
[511]
cabeza baja, confusa, y sin afirmar ni negar nada, demostrando
claramente en su actitud que Marfisa habia dicho
la verdad. Tanto Reinaldo como el señor de Anglante oyeron
alborozados las afirmaciones de la hermana de Rugiero,
que podrian ser causa de que no siguiese adelante la alianza
proyectada, y que Leon suponia como cosa resuelta.
Merced á ellas Rugiero llegaria á ser dueño de Bradamante,
á pesar de la obstinacion del anciano Duque, sin necesidad
de apelar á nuevas cuestiones, ó de emplear la violencia
para arrancarla del poder de su padre. Ambos paladines
comprendian que si, en efecto, habian mediado entre los
dos jóvenes tales palabras, su union era un hecho consumado
é irrefutable, hecho que les facilitaria el cumplimiento
de su promesa más dignamente y sin nuevas querellas.
—Ese es un engaño que habeis urdido contra mí, decia
Amon; pero os equivocais torpemente, porque aun cuando
fuesen ciertas todas vuestras ficciones, no lograríais doblegar
mi voluntad. Aun suponiendo (y estoy muy lejos de creerlo)
que mi hija haya hecho neciamente á Rugiero las promesas
que decís, y que Rugiero le haya prometido lo mismo,
quisiera que me dijeran con más despacio y claridad, y de
un modo más explícito, cuándo y en qué sitio ocurrió eso.
Estoy persuadido de que no se han cambiado tales promesas,
como no fuese antes de que Rugiero recibiera el bautismo.
Si pronunciaron esos juramentos antes de que Rugiero
se convirtiese al cristianismo, poco caso debemos hacer
de ellos; porque siendo ella cristiana y él pagano, no
es válido semejante matrimonio. Por esta razon no creo que
el Príncipe de Grecia haya luchado inútilmente, ni creo
que nuestro Emperador deje de cumplir su palabra por esta
sola causa. Esta cuestion la debiérais haber suscitado cuando
el suceso estaba reciente y en todo su vigor, y antes de[512]
que Cárlos, á excitacion de Bradamante, hubiera publicado
el bando que ha hecho venir á Leon á pelear desde tan
lejos.
Tal fué la respuesta que dió Amon á Orlando y á su hijo,
con objeto de desbaratar el mútuo convenio de los dos
amantes. Entre tanto el Emperador escuchaba atento las
razones de uno y otros, sin apoyar á ninguna de ambas
partes.
Así como se oye el murmullo que producen las hojas en
las profundas selvas, cuando Austro ó Bóreas lanzan sus
impetuosos resoplidos, ó cual suelen estrellarse las ondas
en la playa, si Eolo se manifiesta airado contra Neptuno,
así tambien el sordo rumor de esta contienda se esparció en
breve por toda la Francia, dando tanto que oir y escuchar,
que apenas se trataba de otra cosa. Unos se pronunciaban
en favor de Rugiero; otros en el de Leon; pero la mayor
parte apoyaba al primero: Amon apenas reunia un voto
favorable contra diez que le eran contrarios. El Emperador
continuaba encerrado en la más extricta neutralidad; mas
pareciéndole el asunto digno de estudio, lo sometió á la decision
de su Parlamento.
Al ver Marfisa aplazada la boda, como lo deseaba, volvió
á presentarse y propuso un nuevo partido.
—Puesto que Bradamante no puede ser esposa de otro,
mientras viva mi hermano, si Leon insiste en obtenerla,
será preciso que apele á todo su valor y su denuedo para arrancar
á Rugiero la vida. Una vez muerto el vencido, el
vencedor verá colmada su dicha sin temor á rival alguno.
Cárlos se apresuró á participar á Leon esta nueva propuesta
del mismo modo que le habia hecho conocer todo lo
ocurrido. Leon estaba seguro de vencer á Rugiero y de[513]
salir airoso de todo asunto mientras contara con el apoyo
del caballero del unicornio: aceptó, pues, aquel fatal reto,
porque ignoraba que su leal amigo se hubiese internado en
el bosque oscuro y solitario para dar rienda suelta á su
afliccion, y pensaba que se habria alejado tan solo una ó
dos millas con objeto de pasearse, y que volveria pronto.
Pero no tardó en arrepentirse: pues aquel en quien confiaba
no regresó aquel dia, ni en los dos siguientes, ni siquiera
se tenia noticia de él: no creyendo conveniente ni
seguro aventurar sin él un combate con Rugiero, mandó á
buscar al guerrero del unicornio por todas partes, á fin de
evitar el perjuicio y la afrenta que preveia. Varios mensajeros
recorrieron por órden suya las ciudades, aldeas y
castillos, hasta una larga distancia, y no contento con esto,
montó á caballo, y se puso á practicar en persona las más
minuciosas pesquisas. Pero ni él, ni sus mensajeros habrian
obtenido el menor indicio del guerrero á quien buscaban, á
no ser por el auxilio de Melisa, que hizo lo que me propongo
referiros en el otro canto.
[514]
Despues de muchas pesquisas, Leon consigue encontrar á Rugiero, y sabedor
de los vínculos que le unen á Bradamante, renuncia á sus pretensiones
sobre la doncella, con la que por fin se une el jóven héroe.—El Rey
de Sarza es el único que pretende acibarar el júbilo de los dos esposos
pero es vencido por Rugiero, y muere prorumpiendo en horribles blasfemias.
Si mis cartas marinas no me engañan, muy pronto descubriré
el puerto, y podré cumplir en la playa los votos
que he hecho á la que me ha guiado al través de tan anchurosos
mares, donde más de una vez he temido extraviarme
ó presenciar el naufragio de mi bajel. Pero ya me
parece ver la tierra: sí, sí, ya la veo, y distingo perfectamente
la costa. Percibo un rumor semejante al trueno, producido
por la alegría que agita el aire y estremece las ondas,
y oigo el ruido de las campanas y los penetrantes ecos
de los clarines, mezclados con los gritos de gozo del pueblo.
Empiezo á conocer los rostros de los que acuden á ocupar
las dos orillas del puerto: parece que todos se alegren de
mi feliz regreso despues de tan largo viaje. ¡Oh! ¡Cuántas
damas nobles y hermosas, cuántos caballeros adornan la
playa con su presencia! ¡Cuántos amigos me esperan, á
quienes debo eterno agradecimiento por el placer con que
saludan mi llegada!
En la misma punta del muelle veo á Mamma y á Ginebra
con las damas de la familia del Correggio: con ellas está
tambien Verónica de Gambera, tan querida de Apolo y
del santo coro aonio. Veo otra Ginebra, de la misma san[515]gre
que la primera, teniendo á Julia á su lado; veo á Hipólita
Sforza, y á la jóven Trivulcio, educada en el bosque
sagrado: tambien os veo, Emilia Pia y Margarita, acompañadas
de Ángela Borgia y de Graciosa. Más allá diviso
á Ricarda de Este, con Blanca, Diana y sus demás hermanas.
¡Oh! Ahí está la bella Bárbara Turca, más honesta y
prudente aun que hermosa, en compañía de Laura: el Sol
no ha visto nunca una pareja tan perfecta como esta, desde
las orillas del Indo hasta el confin de la Mauritania.
Hé ahí á Ginebra, cuyas virtudes enriquecen la casa de
Malatesta con tanto brillo y esplendor, que los suntuosos
palacios imperiales jamás han tenido adornos más dignos
ni más espléndidos. Si esta doncella se hubiera encontrado
en Ariminum[194], cuando César, envanecido por la conquista
de la Galia, vaciló en arrostrar la enemistad de
Roma atravesando el rio, estoy seguro de que, recogiendo
sus banderas y abandonando su botin y sus victoriosos
trofeos, habria hecho ó roto las leyes y pactos que le dictara
Ginebra, y tal vez no hubiera llegado á oprimir la libertad
de su patria.
Hé ahí á la esposa, la madre, las hermanas y las primas
del Señor de Bozolo, á las Torelli con las Bentivoglio, á las
Visconti y las Pallavicini: hé ahí á la que arrebata la palma
de la gracia y la belleza á cuantas damas existen hoy y
á cuantas griegas, latinas ó bárbaras han existido dignas
de fama por su donosura; á la incomparable Julia Gonzaga,
que donde asienta la planta ó fija los serenos ojos, no solo
le cede la primacía toda belleza, sino que tambien la admira,
cual si fuese una diosa bajada del Cielo. Con ella está
[516]
su cuñada, cuya constancia jamás pudieron alterar los prolongados
reveses de la fortuna.
He ahí á Ana de Aragon, fúlgida antorcha de la estirpe
del Vasto; á Ana, bella, gentil, amable y prudente, santuario
de castidad, amor y fé. A su lado veo á su hermana:
los esplendentes rayos de su belleza anublan los de cualquiera
otra beldad. Hé ahí á la que ha arrebatado á su invicto
consorte de las orillas de la laguna Estigia, haciéndole
brillar en el Cielo, con ejemplo nunca visto, á pesar de
las Parcas y de la Muerte. Tambien están allí mis Ferraresas,
y las damas de la corte de Urbino, y conozco además
á las de Mantua y cuantas doncellas galanas produce la
Toscana y la Lombardia.
Si no me engañan mis ojos, deslumbrados por el brillo de
tantos rostros agraciados, ese caballero que viene entre
ellas y á quien tantas consideraciones guardan, debe de ser
Unico Accolti, la antorcha refulgente de Arezzo. Allí veo á
su sobrino Benedicto con su manto y su capelo de púrpura,
juntamente con el cardenal de Mantua y con el Campeggio,
honra y prez del sacro Colegio: si no me equivoco, observo
en sus rostros y en sus movimientos un alborozo tan
grande por mi feliz regreso, que no sé cómo podré pagar
tan benévola solicitud. Con ellos están Lactancio y Claudio
Tolomei, Pablo Pansa, el Dresino, Latino Juvenal, mis
queridos Capilupi, el Sasso, el Molza, Florian Montino y
Julio Camilo, que nos enseñó un camino más expedito y
breve para guiarnos á las praderas ascreas[195]. Me parece
distinguir tambien á Marco Antonio Flaminio, al Sanga y
al Berna.
Hé ahí á mi Señor Alejandro Farnesio. ¡Cuán selecta es[517]
su comitiva! Fedro, Capella, Porzio, Filippo el bolonés, el
Volterrano, el Madalena, Blosio, Pierio, el cremonés Vida,
manantial inagotable de elocuencia; y Lascari, Musuro,
Navagero, Andrés Maron y Severo el monje. En el mismo
grupo veo otros dos Alejandros, Guarino el uno, y Orologi
el otro. Conozco tambien á Mario de Olvito y al divino Pedro
de Arezzo, azote de los príncipes[196]. Más allá diviso á
dos Jerónimos, el uno es el de Veritade y el otro el Cittadino.
Veo al Mainardo, veo á Leoniceno, al Panizzato, á
Teocreno y á Celio. Allí están Bernardo Capel y Pedro
Bembo, que ha sacado nuestro puro y armonioso idioma
del dominio del vulgo, enseñándonosle con su ejemplo tal
cual en realidad debe ser. Aquel que va en pos de él es
Gaspar Obizi, admirador y émulo de sus glorias literarias.
Veo al Frascatoro, al Bevazzano, á Trifon Gabriele, y
un poco más allá al Tasso. Observo cómo fijan en mí sus
miradas Nicolás Tiepoli, Nicolás Amanio, y Anton Fulgoso,
que se manifiesta sorprendido y alegre al verme cerca de
la playa. Aquel que se mantiene apartado de las damas es
mi Valerio: tal vez pide un consejo al Barignan, que le
acompaña, para evitar la ardiente inclinacion que siente
hácia ellas, á pesar de los desdenes que le han hecho sufrir.
Veo al Pico y al Pio, dos ingenios sublimes y sobrenaturales,
unidos por los vínculos de la sangre y de la amistad.
El que viene con ellos es uno de los escritores más esclarecidos;
no he conocido otro á quien se tributen tantos honores
como á él: si el retrato que de él me han hecho es verdadero,
debe de ser el hombre á quien con tanto anhelo deseo
conocer; es, en suma, Jacobo Sannazar, el que obliga á las
[518]
Camenas[197] bajará dejar los montes para á las playas. He
ahí al docto, al fiel, al diligente secretario Pistofilo, que
junto con los Acciajuoli y mi querido Angiar, se regocija
al verme á cubierto de los peligros de las olas.
Veo á mi pariente Annibal Malaguzzo, acompañado de
Adoardo, el cual me infunde la grata esperanza de que hará
resonar el nombre de mi ciudad nativa desde el promontorio
de Calpe hasta las orillas del Indo. Victor Fausto, el
Tancredi y otros ciento dan señales de un verdadero júbilo
al volverme á ver: veo, en fin, á todas las damas y caballeros
manifestarse contentos por mi regreso. ¡Ea, pues!
A concluir sin tardanza el corto trecho que me resta por
recorrer, ya que el viento es favorable, y volvamos á Melisa,
diciendo de qué modo salvó la vida al buen Rugiero.
Esta Melisa, segun recuerdo haberos dicho muchas veces,
tenia un vehemente deseo de que Rugiero se uniese á
Bradamante con indisolubles lazos, y tomaba una parte tan
viva en las penas ó placeres de los dos amantes, que de hora
en hora procuraba adquirir noticias suyas, teniendo
continuamente ocupados á los espíritus infernales en ir y venir
con nuevas de sus protegidos. De este modo pudo sorprender
á Rugiero en el momento en que se encontraba en
una selva oscura, víctima del dolor más profundo y tenaz,
y resueltamente decidido á dejarse morir de hambre: al
verle la encantadora, conoció que era ocasion de acudir en
su auxilio, y saliendo de su habitual morada, marchó por
el camino en que estaba segura de encontrar á Leon.
El Príncipe griego habia enviado unos tras otros diferentes
mensajeros para explorar todos los lugares comarcanos,
y él en persona se dedicó tambien á buscar al caballero
del unicornio. Montada la sábia Maga en un espíritu,
[519]
al que habia puesto freno y silla aquel mismo dia, dándole
la figura de un mal caballo, se encontró, como esperaba,
con el hijo de Constantino.
—Si la nobleza del alma es tal como indica el rostro, le
dijo Melisa; si vuestra cortesía y bondad corresponden á
vuestra presencia, prestad algun consuelo, algun auxilio
al mejor caballero de nuestra época, el cual no tardará en
exhalar el último aliento, si no halla una pronta ayuda ó
un consuelo rápido. El mejor caballero de todos cuantos
ciñen ó han ceñido espada y embrazado escudo; el caballero
más apuesto y galan de cuantos existen ó han existido,
se encuentra próximo á morir, si no hay quien vuele en su
auxilio, tan solo por haberse portado con extremada hidalguía.
¡Venid, por Dios, señor, y ved si podeis hallar algun
medio para arrancarle de su situacion desesperada!
Ocurriósele á Leon en el momento que el caballero á
quien se referia Melisa debia ser aquel en cuya busca habia
hecho recorrer, y aun él mismo recorria todo el país; por
lo cual siguió en el acto presuroso á la persona que reclamaba
su apoyo en tan piadosa empresa. No anduvieron
mucho, cuando Melisa llegó con él al sitio en que se hallaba
Rugiero al borde del sepulcro. Le vieron tan pálido,
desencajado y abatido por un ayuno de tres dias, que difícilmente
se habria podido levantar del suelo para volver á
caer, aun cuando conservaba todavía algun vigor. Estaba
tendido en la yerba, cubierto con su armadura, calado el
yelmo y ceñida la espada; tenia la cabeza recostada en el
escudo, donde se veia pintado el blanco unicornio. Entregado
á su afliccion, no cesaba de pensar en la ofensa que
habia inferido á Bradamante y en su negra ingratitud para
con ella: su dolor se convertia en una rabia tan furiosa,
que se mordia las manos y los lábios, mientras inundaban[520]
su rostro torrentes de lágrimas. Tan alucinado y absorto
le tenian sus tristes pensamientos, que no vió acercarse á
Leon y Melisa; por lo cual ni interrumpió sus lamentos, ni
cesó en sus suspiros, ni dió tregua á su llanto.
Leon se detuvo, contemplando atentamente por algunos
instantes al caballero; apeóse despues de su corcel, y se
acercó á Rugiero, cuyas quejas le revelaban claramente
que el Amor era causa de aquel tormento; pero no la persona
que motivaba tan violento martirio, por no haberle
oido pronunciar su nombre. Fué acercándose cada vez
más, hasta que por último se le puso delante y le saludó
con fraternal ternura, inclinándose hácia él y estrechándole
entre sus brazos. La llegada repentina de Leon no
creo que fuera muy grata á Rugiero, por temor de que
le molestara, ó hiciese lo posible por oponerse á su fatal
proyecto. Leon le dijo con las frases más cariñosas y persuasivas
que se le ocurrieron, y con todo el afecto que pudo
demostrarle:
—No te niegues á confiarme la causa de tus penas, pues
en el mundo hay pocos males tan grandes que no tengan
remedio, cuando se conoce su orígen, y el hombre no debe
perder la esperanza mientras conserve un soplo de vida.
Pésame en el alma que te hayas querido ocultar de mí,
cuando debes estar persuadido de que soy tu mejor amigo,
no solo desde que te hiciste tan acreedor á mi gratitud que
jamás podré pagarte la deuda contigo contraida, sino desde
el dia en que tuve motivo para considerarte siempre como
mi enemigo más capital: por esta razon debes esperar
que te ofrezca un desinteresado auxilio, poniendo á tu disposicion
mis riquezas, mis amigos y hasta mi vida. No te
parezca, pues, impertinente mi demanda, y permíteme que
procure librarte de tu dolor, aunque para ello tenga que
[521]
recurrir á la fuerza, á los halagos, á las dádivas, á la
destreza ó á la astucia: si mis esfuerzos son inútiles, entonces
podrás apelar á la muerte como al único remedio de tus
males; pero antes de llegar á tal extremo, no impidas que
haga cuanto cabe en lo humano.
Y siguió empleando frases tan tiernas y afectuosas, ruegos
tan eficaces, que concluyó por conmover á Rugiero,
cuyo corazon no era de hierro ni de mármol. El triste jóven
comprendió que, si continuaba encerrado en su obstinado
silencio, cometeria una accion descortés y censurable;
quiso hablar, pero las palabras expiraron en sus lábios
dos ó tres veces. Al fin dijo:
—Señor mio: voy á decirte mi nombre; pero estoy seguro
de que cuando lo sepas, desearás mi muerte con tanta
ó quizás con mayor vehemencia que yo mismo: sabe que
soy tu aborrecido rival, ese Rugiero que tanto te odió. Ha
muchos dias ya que salí de esta corte con intencion de darte
la muerte, á fin de no verme privado por tu causa de
Bradamante, en vista de que el duque Amon estaba decidido
en favor tuyo. Pero como el hombre propone y Dios
dispone, me ví en el apurado trance en que tu extremada
generosidad me hizo cambiar de opinion, y desde entonces
no solo depuse todo el ódio que abrigaba en mi
corazon contra tí, sino que me propuse servirte y complacerte
con la adhesion más ciega. Ignorando que yo fuese
Rugiero, me suplicaste que conquistase para tí la mano de
la hija de Amon, lo cual era lo mismo que pretender arrancarme
el corazon del pecho ó el alma del cuerpo. ¡Bien
has visto si he sabido sacrificar mis deseos á los tuyos!
Bradamante te pertenece: poséela en paz: tu felicidad me
será siempre mucho más grata que la mia; pero ya que
me veo privado de ella, no te opongas á que me prive asi[522]mismo
de la vida; pues antes podré quedarme sin alma, que
vivir sin Bradamante. Además, mientras yo exista no puedes
enlazarte con ella legítimamente, porque me unen
á esa hermosa doncella vínculos sagrados, y no puede tener
dos esposos á la vez.
Quedóse Leon tan lleno de asombro al oir que aquel caballero
era Rugiero, que permaneció mudo, inmóvil y sin
pestañear, pareciéndose mas bien que á un hombre á una
de esas estátuas que se colocan en las iglesias en cumplimiento
de un voto. La abnegacion de Rugiero le pareció
una cosa tan extraordinaria como no se vió ni podrá verse
jamás. No disminuyó esta confesion el cariño que profesaba
al jóven; antes al contrario, se acrecentó de tal modo,
que se dolia de sus penas más que el mismo Rugiero. Por
esta razon; y por mostrarse digno de su elevado nacimiento,
no quiso que el pundonoroso jóven le aventajara en generosidad
y grandeza de alma, por más que se considerase
inferior á él en todo lo demás, y le dijo:
—Rugiero, si aquel dia en que derrotaste mi ejército con
tu valor increible hubiera sabido, como sé ahora, tu nombre,
aun cuando te odiaba, me habria prendado tu virtud
del mismo modo que me prendó cuando lo ignoraba; y desterrado
el ódio de mi corazon, te habria amado con un cariño
igual al que ahora siento hácia tí. No negaré que aborrecia
tu nombre antes de conocerte; pero puedes estar seguro
de que aquel aborrecimiento no ha pasado adelante,
y si hubiese conocido la verdad cuando rompí tus cadenas,
como la conozco ahora, habria hecho en aquella ocasion lo
mismo que estoy dispuesto á hacer hoy en obsequio tuyo.
Y si entonces, que no te debia la gratitud que ahora te debo,
me habria portado de este modo, ¿con cuánto mayor
motivo no deberé portarme lo mismo en estos momentos?[523]
No haciéndolo así, seria el más ingrato de los hombres,
puesto que, ahogando tus deseos, te has privado de tu dicha
para cedérmela; pero yo te la devuelvo, y al hacerlo así,
me considero más feliz que si la hubiese poseido. Mereces
mucho mejor que yo unirte á Bradamante; porque si bien
sus méritos le han grangeado mi estimacion, no es tan
grande mi amor hácia ella que piense en cortar el hilo de
mi existencia por verla esposa de otro. No quiero de ningun
modo que tu muerte, rompiendo los lazos matrimoniales
que os unen, me facilite la legítima posesion de tan
hermosa doncella. ¡Ah! No solo renunciaria á Bradamante,
sino tambien á cuanto poseo en el mundo y hasta la vida
misma, antes que pueda decirse que un caballero cual tú ha
tenido que sufrir el menor disgusto por mi causa. Lo que
sí me contrista es tu poca confianza en mí; pues pudiendo
disponer de mi voluntad más que de la tuya propia, has
preferido morir de desesperacion á aceptar mi sincero y
desinteresado auxilio.
Seria prolijo repetir todas las palabras que Leon añadió
á las anteriores, el cual, redarguyendo todas las observaciones
que en contrario podia alegar Rugiero, logró triunfar
de su resistencia y obtener esta respuesta:
—Me someto á tu voluntad, y prometo no atentar contra
mi vida; ¿pero cuándo podré pagarte mi gratitud por haberme
salvado dos veces de la muerte?
Melisa hizo traer al instante manjares suculentos y delicados
y vinos generosos para restaurar las abatidas fuerzas
de Rugiero, próximo á perecer de inanicion. Atraido Frontino
por los relinchos de los caballos, corrió al sitio en que
su señor se hallaba: hizo Leon que le cogieran sus escuderos,
le ensillaran y se lo presentaran á Rugiero, el cual
montó en su corcel con mucho trabajo, á pesar de ayu[524]darle
Leon: hasta tal extremo habia perdido aquel vigor
de que hizo gala pocos dias antes para vencer á todo un
ejército y para luchar más tarde con su amada. Alejáronse
de aquel sitio, y despues de haber andado cosa de media legua,
llegaron á una abadía, donde juzgaron conveniente
permanecer tres dias, hasta que el caballero del unicornio
hubo recobrado su primitivo vigor: despues Rugiero volvió
á la corte acompañado de Leon y Melisa, y encontró
en ella una embajada de los búlgaros, que habia llegado
la noche anterior.
Aquella nacion, que habia elegido por rey á Rugiero,
creyendo encontrarle en la corte de Carlomagno, enviaba
en busca suya á algunos de sus magnates, deseando jurarle
obediencia, prestarle homenaje y coronarlo. El escudero
del jóven héroe, que acompañaba á los embajadores, llevó
á Francia noticias suyas, refiriendo la batalla que habia
sostenido auxiliando á los búlgaros en Belgrado, donde venció
á Leon y al Emperador su padre, causando á las tropas
griegas una mortandad espantosa; por cuya razon, aquellos
le habian reconocido por su Señor, á pesar de su cualidad
de extranjero: añadió tambien, que en Novengrado fué
hecho prisionero por Ungiardo y entregado á Teodora, y
que se daba por muy seguro que habia logrado escapar de
la prision, cuya puerta se halló abierta y muerto al carcelero,
ignorándose por lo demás el paradero del fugitivo.
Rugiero entró en la ciudad por sitios ocultos y extraviados
y sin ser conocido de nadie, presentándose al dia siguiente
á Carlomagno acompañado de Leon. Llevaba el
escudo con el águila de oro de dos cabezas, segun habian
convenido de antemano, y las mismas insignias y sobrevesta
rota y agujereada en varias partes que usó en su
combate con Bradamante: así es que en el momento fué[525]
conocido por el caballero que luchó con la jóven. Leon le
acompañaba desarmado, vestido con un traje riquísimo y
suntuoso, y rodeado de una brillante comitiva. Inclinóse
respetuosamente al llegar á la presencia del Emperador, que
se adelantó á recibirle, y llevando de la mano á Rugiero,
en quien tenian fijas sus miradas todos los circunstantes,
dijo así:
—Te presento al bravo caballero que supo resistir á Bradamante
desde la salida hasta el ocaso del Sol, y como esta
doncella no logró prenderle, matarle ni arrojarle del palenque,
está seguro de haber vencido, y si no ha comprendido
mal vuestro bando, magnánimo señor, cree haber
conquistado la mano de la guerrera, y en su consecuencia
acude á vos para que le sea entregada. Además de que nadie
puede disputársela, á tenor de las condiciones del bando,
¿hay otro caballero más digno que él de merecerla por
su valor? Si debe poseerla el que más la ame, no existe un
hombre que sienta por ella una pasion tan viva y sincera
como la suya, y si hay alguien que pretenda oponerse,
dispuesto está á sostener su derecho con las armas en la
mano.
Cárlos, y todos los que se hallaban presentes, se quedaron
estupefactos al oir estas palabras; pues estaban persuadidos
de que el adversario de Bradamante habia sido Leon,
y no aquel caballero incógnito. Marfisa, que habia acudido
á presenciar aquella escena con los demás señores de la
corte, apenas pudo contenerse mientras Leon estuvo hablando,
y tan luego como este dió fin á sus palabras, se
adelantó diciendo:
—Puesto que Rugiero no se halla aquí para dirimir la
contienda suscitada con ese caballero por causa de su esposa,
yo, que soy su hermana, no puedo consentir sin pro[526]testar
en que se le arrebate por falta de defensa, y desafío á
cualquiera que pretenda tener derechos sobre Bradamante
ó más mérito que Rugiero.
Pronunció estas palabras con un tono tan irritado y
amenazador, que muchos temieron verla empezar allí mismo
la lucha, antes de que el Emperador le designase el palenque.
Leon no consideró oportuno que Rugiero continuara
encubierto por más tiempo, y alzándole la visera del
almete, exclamó dirigiéndose á Marfisa:
—He aquí el adversario que está dispuesto á aceptar tu
reto.
Al ver que era Rugiero el campeon á quien tenia tanto
ódio, se quedó Marfisa como el anciano Egeo, cuando en
medio de un banquete impío conoció que era su propio hijo
aquel á quien pretendia envenenar su inícua mujer, como
sin duda lo habria logrado, á poco más que el engañado
padre tardara en conocerle por su espada[198]. Marfisa corrió
á abrazar á su hermano con tanta efusion, que no podia
separarse de su cuello. Reinaldo, Orlando y el Emperador
especialmente, le besaron con cariño sincero. Dudon, Olivero
y el rey Sobrino no se cansaban de colmarle de caricias,
y por fin, ninguno de los paladines ni de los barones
dejó de agasajarle.
Cuando terminaron los abrazos y las felicitaciones, Leon,
cuya elocuencia era notable, empezó á referir á Carlomagno
en presencia de toda su corte cómo habian podido más
en él la bizarría y la audacia desplegadas por Rugiero en
Belgrado que cualquiera otra ofensa, á pesar del gran es[527]trago
que causó en sus gentes; manifestó que, estimulado
por esta sincera y repentina inclinacion, le sacó, arrostrando
el enojo de todos sus parientes, de la prision donde le
habian encerrado despues de entregarle en poder de una
desolada madre, que pretendia hacerle morir en medio de
los más horribles tormentos; describió el incomparable acto
de generosidad que no tuvo ni tendrá igual en los pasados
ó futuros siglos, llevado á cabo por Rugiero en obsequio
suyo y en pago de la libertad que le debia, y continuó
refiriendo minuciosamente todo cuanto Rugiero habia hecho
por él, sin dejar de hacer mencion del agudo dolor que
laceró el alma del desdichado amante al verse obligado á
renunciar á su esposa; dolor que le arrastró al suicidio, del
que únicamente le libró un auxilio oportuno. Leon supo
pintar estas escenas con tan suaves y patéticos colores, que
sus oyentes no pudieron contener las lágrimas.
Dirigióse despues al obstinado Amon con tan eficaces y
persuasivos ruegos, que no solo logró conmoverle, ablandar
su corazon y hacerle mudar de dictámen, sino que tambien
consiguió que accediera á pedir perdon á Rugiero por
su anterior malevolencia, y á suplicarle que le aceptase por
padre y por suegro, ofreciéndole la mano de Bradamante.
Varias personas amigas, lanzando alegres exclamaciones,
corrieron presurosas á anunciar tan feliz noticia á la doncella,
que en aquellos momentos estaba retirada en su más
oculta estancia, llorando sus contínuos sinsabores y próxima
á perecer de dolor. Al simple anuncio de tan fausto suceso,
quedó su corazon tan exhausto de aquella sangre que
hacia afluir á él la piedad, cuando el dolor le traspasaba,
que su mismo gozo estuvo á punto de hacerle perder la vida.
Debilitóse su vigor y su energía de tal modo, que apenas
podia tenerse en pié, sin embargo de poseer el ánimo
[528]
esforzado y varonil que os es notorio. El condenado al cepo,
á la horca, á la picota ó á otro género de muerte peor,
cuyos ojos están ya cubiertos con la venda negra, no se
manifiesta, al oir el grito del perdon, tan alegre como Bradamante.
Regocijáronse las familias de Mongrana y Claramonte
al ver unidas sus dos próximas ramas por nuevos vínculos;
pero sintieron un pesar semejante á la alegría de aquellas,
Gano, el conde Anselmo, Falcon Gini y Ginami, que procuraron
disimular su negra envidia y sus pérfidos manejos,
esperando una ocasion de vengarse con tanta astucia como
la zorra espera emboscada á la liebre. Aparte de que Orlando
y Reinaldo habian arrancado la vida en diferentes
ocasiones á muchos individuos de esta raza fementida, si
bien los sabios y prudentes consejos de Carlomagno pudieron
conseguir que dieran al olvido sus mútuas querellas y
rencores, la reciente muerte de Pinabel y Bertolagio les
dió nuevos motivos de duelo; pero ocultaban sus ruines
proyectos de venganza, fingiéndose ignorantes de ambas
muertes.
Los embajadores búlgaros que habian pasado á la corte
de Carlomagno, como he dicho, con la esperanza de encontrar
en ella al bravo campeon del unicornio, á quien habian
aclamado por su rey, al saber que estaba allí, se felicitaron
por su buena estrella, que habia confirmado su esperanza,
y se postraron reverentemente á los piés de Rugiero, rogándole
que volviese á Bulgaria, donde le tenian preparado
el cetro y la corona en Andrinópolis, y excitándole á
que se apresurara á acudir en defensa de su trono; porque,
segun voz pública, Constantino se preparaba á invadir de
nuevo el territorio búlgaro á la cabeza de un ejército mucho
más numeroso que el primero. Terminaron asegurán[529]dole
que si podian contar con el auxilio de su rey, esperaban
rechazar á Constantino, y aun arrebatarle la corona imperial
de Oriente.
Rugiero aceptó la corona, accedió á todos los ruegos
de los embajadores, y les prometió estar en Bulgaria á los
tres meses, si la suerte no le era contraria. Noticioso Leon
Augusto de lo que ocurria, dijo á Rugiero que se atuviera
á la amistad jurada, y que, siendo él rey de los búlgaros,
quedaba de hecho estipulada la paz entre estos y Constantino;
añadióle que él por su parte no se apresuraria á partir
de Francia para ponerse al frente de sus escuadrones, y
que se comprometia á hacer que su padre renunciara á las
comarcas que hubiese arrebatado á sus nuevos súbditos.
A pesar de todas las virtudes y méritos de Rugiero, ninguno
pudo tanto en el ánimo de la ambiciosa madre de
Bradamante ni consiguió hacerle grato á sus ojos como el
título de rey. Hiciéronse las bodas con régia esplendidez y
con una magnificencia digna del que las dispuso: el mismo
Emperador se ocupó en ellas, y quiso que se celebraran cual
si hubiera casado á una de sus hijas. Los servicios y merecimientos
de Bradamante eran tales, además de los contraidos
por toda su familia, que aquel magnánimo señor no
creia recompensarlos demasiado aunque para ello tuviese
que vender la mitad de su reino. Hizo publicar por todas
partes que celebraria audiencias públicas, donde por espacio
de nueve dias podrian acudir con seguridad todos los que
tuvieran alguna queja que exponer. Hizo levantar en la
campiña suntuosos pabellones de oro y seda, adornados de
ramos entrelazados y de vistosas flores, los cuales presentaban
un golpe de vista tan agradable, que no se ha contemplado
en el mundo un espectáculo más bello que aquel.
No cabian dentro de París los innumerables forasteros
[530]
griegos, latinos ó bárbaros, pobres, ricos y de toda condicion
que acudieron atraidos por la fama de aquellas fiestas.
Los señores, los príncipes y los embajadores que allí se
reunieron, procedentes de todos los puntos del globo, eran
innumerables: por lo cual hubo necesidad de alojarlos, si
bien con toda comodidad, en pabellones, en tiendas de campaña,
y entre las enramadas de las próximas alamedas.
La maga Melisa se habia esmerado la noche anterior en
adornar con cuidado prolijo la cámara nupcial que por tanto
tiempo soñara. Aquella adivina deseaba vivamente, desde
una época bastante lejana, la celebracion de una alianza
tan conveniente: présaga del porvenir, conocia los admirables
frutos que debia producir aquella planta. Habia colocado
el lecho nupcial en medio de un pabellon anchuroso
y capaz, el más rico, el más adornado y admirable que, con
destino á la paz ó la guerra, se haya tejido en el mundo.
La hada se lo habia quitado á Constantino, en ocasion en
que estaba acampado en la costa de Tracia con objeto de
esparcirse: contando de antemano con el asentimiento de
Leon, y deseosa de presenciar su asombro, presentándole
una prueba del arte que refrena al gran gusano infernal, y
probándole que podia disponer á su antojo de él y de la raza
espúrea enemiga de la divinidad, hizo que los mensajeros
del Averno transportaran aquel pabellon desde Constantinopla
á París. Se lo quitó á Constantino, emperador de Grecia,
á la luz del medio dia, con las cuerdas, los palos y los
demás accesorios interiores y exteriores: lo hizo transportar
por los aires, y lo destinó para suntuoso alojamiento de
Rugiero: una vez terminadas las bodas, lo restituyó milagrosamente
á su primitivo sitio.
Habian transcurrido cerca de dos mil años desde que fué
tejido aquel pabellon. Una doncella de la tierra de Ilion, que
[531]
poseia la inspiracion profética, lo labró por su propia mano
á fuerza de arte, tiempo y paciencia. Esta doncella se llamó
Casandra, y ofreció aquel trabajo como un rico presente á
su hermano el ínclito Héctor. Casandra habia bordado en la
tela, con oro y seda de varios colores, la efigie del caballero
más ilustre que debia salir del tronco de su hermano, á
pesar de que no ignoraba que estaba separado de sus raices
por numerosas ramas. Héctor lo tuvo en mucha estima
mientras vivió, tanto por la mano que lo hizo como por su
esquisito trabajo.
Pero despues de su muerte, cometida á traicion, y de la
victoria alcanzada sobre los troyanos por los griegos, á
quienes el falso Sinon abrió las puertas de la ciudad, dando
lugar á la catástrofe más espantosa que registra la Historia,
cupo en suerte aquel pabellon á Menelao, con el cual
se trasladó á Egipto, donde se vió obligado á entregarlo al
rey Proteo en cambio de la esposa que este tirano le habia
arrebatado. Elena se llamaba la dama por quien Menelao
trocó su pabellon, el cual pasó más tarde á manos de los
Tolomeos, de quienes lo heredó Cleopatra. Esta reina lo
tuvo que ceder con otras muchas riquezas en el mar de
Leucades á las gentes de Agripa: cayó sucesivamente en
poder de Augusto y de Tiberio, hasta que por último fué á
parar á manos de Constantino, de aquel Constantino, á quien
la bella Italia debe recordar con dolor mientras el cielo
gire. Cuando este príncipe, disgustado de residir á orillas
del Tíber, pasó á Bizancio, se llevó consigo aquel precioso
velo, que Melisa arrebató á otro Constantino.
De oro eran sus cuerdas; de marfil sus apoyos, y estaba
todo él entretejido con figuras más bellas que las producidas
por el diestro pincel de Apeles. Allí se veian las Gracias,
con trajes airosos y elegantes, auxiliando en su alum[532]bramiento
á una reina, la cual daba á luz un príncipe tan
hermoso cual no ha visto otro la Tierra desde el siglo primero
al cuarto. Veíase á Júpiter, al elocuente Mercurio, á
Venus y á Marte, derramando sobre él á manos llenas etéreas
flores, dulce ambrosía y perfumes celestiales. En sus
pañales se leia en pequeños caractéres el nombre de HIPÓLITO[199].
La Ventura, precedida de la Virtud, le guiaba en
sus juveniles años.—Más allá se veian representados nuevos
personajes, de larga cabellera y prolongadas túnicas,
que iban á reclamar á su padre el tierno niño de parte de
Corvino. Veíasele alejarse reverente de Hércules y de Leonor
su madre, y pasar á las márgenes del Danubio, donde
la gente corria á verle y adorarle como á un Dios. Veíase
al prudente Rey de los Húngaros admirando la precoz
sagacidad de que daba muestras en su edad temprana, exaltándole
sobre todos sus barones, y colocando en sus manos
á pesar de sus tiernos años, el cetro de la Estrigonia. Veíase
al jovencillo continuamente al lado de aquel monarca, ya
fuese en su régio alcázar, ó ya en la tienda de campaña: si
aquel poderoso rey llevaba su ejército contra los Turcos ó[533]
contra los Alemanes, con él iba Hipólito, contemplando
fijamente sus esclarecidas y magnánimas proezas, y aprendiendo
prácticamente el camino de la virtud. Veíase cómo
distribuia los primeros años de su vida entre la cultura de
las artes y los ejercicios bélicos, aleccionado por Fusco, el
cual le explicaba los pasajes oscuros y difíciles de las obras
clásicas. La hábil Casandra habia representado á Fusco con
tal perfeccion, que parecia oírsele decir al niño:—«Si deseas
ser fuerte, glorioso é inmortal, debes imitar este ejemplo,
y evitar este otro.»
Aparecia despues revestido, jóven aun, con la púrpura
cardenalicia, tomando parte en las deliberaciones del consistorio
reunido en el Vaticano, y sorprendiendo con su talento
y elocuencia al Sacro Colegio, cuyos individuos parecian
exclamar maravillados:—«¿Qué llegará á ser este
jóven cuando alcance su edad madura? ¡Oh! Si llega á poseer
el manto de San Pedro, ¡qué dicha para su edad! ¡Qué
fortuna para su siglo!»
En otra parte se veian los juegos y honestos pasatiempos
de su juventud. Ora atacaba á los osos en las alpestres
rocas, ora esperaba al jabalí en el fondo de los valles pantanosos,
ora perseguia á caballo con la velocidad del viento
á las cabras monteses ó los añosos ciervos, y al alcanzarlos
parecian caer divididos en dos partes iguales de una sola
de sus cuchilladas. En otra parte se le veia en medio de un
escogido grupo de filósofos y poetas: unos le describian el
curso de los planetas, otros la Tierra; otros le enseñaban la
constitucion física del Cielo; estos tristes elegías, aquellos
alegres versos, cantos heróicos ó armoniosas odas: más
allá se le veia escuchando con placer la música ó ejecutando
con suma gracia algunos pasos de baile.
Casandra habia consagrado esta primera parte de sus[534]
cuadros á representar los hechos culminantes de la infancia
del sublime mancebo; pero en la otra procuró pintar
sus actos de prudencia, justicia, valor, modestia, y de
aquella virtud que estuvo unida á él tan estrechamente:
me refiero á la virtud que distribuye dádivas y favores, á
esa liberalidad espléndida en que brilla tanto como en todas
las otras. En esta segunda parte se veia al jóven con el infortunado
Duque de los Insubres, sentándose á su lado en
los consejos en tiempo de paz ó desplegando con él, armado,
el estandarte de las culebras. Unido á aquel duque por
una fé y una adhesion ilimitadas, así en los tiempos prósperos
como en los adversos, le seguia en su fuga, le consolaba
en su afliccion y le guiaba al través de los peligros.
En otro lado se le veia profundamente pensativo, atendiendo
á la salvacion de Alfonso y de Ferrara, procurando
con inusitada perspicacia y destreza descubrir lo que recelaba,
y haciendo ver palmariamente á su justísimo hermano
las traidoras y pérfidas tramas que contra él fraguaban
sus más queridos allegados, y mereciendo así el glorioso sobrenombre
que concedió á Ciceron la libertada Roma[200].
Más allá se le veia, cubierto con una brillante armadura,
volando en socorro de la Iglesia y haciendo frente á un
ejército aguerrido con un corto número de soldados indisciplinados:
su sola presencia bastaba para extinguir el incendio
que amenazaba devorar los Estados eclesiásticos, de
suerte que con razon podia decir:—«¡Llegué, ví y vencí!»
Veíasele en otra parte peleando en las playas de su
patria contra la flota más numerosa que jamás armaran los
venecianos para combatir con los turcos ó los argivos: la
vencia y destrozaba, entregando á su hermano las galeras[535]
cautivas y cargadas de rico botin, sin que guardara para
sí más que el honor de la jornada, lo único de que no podia
desprenderse.
Las damas y los caballeros contemplaban atentamente
aquellas figuras, sin saber lo que representaban, pues no
tenian á nadie que les advirtiera que todas aquellas cosas
designaban algunos acontecimientos futuros; pero se complacian
en admirar unos rostros tan bellos y tan bien hechos
y en leer las inscripciones. Solo Bradamante, instruida
por Melisa, sentia una secreta satisfaccion, pues conocia
perfectamente toda la historia. Aun cuando Rugiero no estaba
tan enterado de ella como su esposa, recordaba, sin
embargo, que Atlante le habia hablado muchas veces con
encomio de aquel Hipólito, que seria uno de sus nietos.
¿Quién podria describir en verso los infinitos agasajos
que á todos prodigó el Emperador, la variedad de los juegos,
la magnificencia de las fiestas, y la abundancia y lujo
de los festines? Los caballeros más valientes se daban á conocer
por su vigor y pujanza, rompiendo millares de lanzas
cada dia: se sostenian combates á pié y á caballo, uno
á uno, dos á dos, y haciéndose á veces general la lucha;
pero Rugiero descollaba entre todos, saliendo siempre vencedor,
á pesar de justar dia y noche, y lo mismo en la danza
que en la lucha ó en cualquier otro juego, nadie lograba
arrebatarle la palma de la victoria.
El último dia de las fiestas, y en el momento de dar
principio al banquete imperial, teniendo Carlomagno á Rugiero
á su izquierda y á Bradamante á su derecha, vieron
venir presuroso por la llanura, dirigiéndose hácia donde
estaban las mesas, á un caballero completamente armado,
de elevada estatura y arrogante aspecto, y cubierto tanto
él como su caballo de negros paños. Era el Rey de Argel,
[536]
que á consecuencia de la vergüenza que le habia causado
la guerrera, cuando le derribó en el puente peligroso, juró
no ponerse la armadura, ni ceñir espada ni montar á caballo,
hasta haber permanecido en una celda un año, un mes
y un dia, como un eremita. Tales eran los castigos que los
caballeros solian imponerse por sus propias faltas en aquellos
tiempos. A pesar de haber tenido noticia durante su
retiro de lo ocurrido á Cárlos y al hijo de Trojano respectivamente,
no obstante, por no faltar á su voto, dejó de
requerir sus armas, como si la desgraciada suerte de su señor
no le alcanzase tambien; pero tan pronto como hubo
transcurrido todo el año, todo el mes y todo el dia, se encaminó
á la corte de Francia con nuevas armas y espada, y
lanza y caballo.
Sin apearse, sin inclinar la cabeza, y sin dar ninguna
señal de reverencia, presentóse ante Carlomagno y toda su
brillante corte con actitud provocativa y desdeñosa. Quedáronse
todos asombrados al ver tanta insolencia, y suspendiendo
las conversaciones y la comida, se levantaron
para escuchar las palabras de aquel guerrero, que dijo con
voz estentórea y arrogante, luego que estuvo delante de
Cárlos y Rugiero.
—Soy Rodomonte, el rey de Sarza, y vengo á desafiarte,
á tí, Rugiero, á singular batalla. Soy quien espera probarte,
antes de que el Sol llegue al término de su carrera, que
has sido desleal para con tu señor, y que eres un traidor, indigno
de merecer los honores que te dispensan estos caballeros.
A pesar de que tu felonía es bien patente, pues la confirmas
en el mero hecho de ser cristiano, para hacerla más
ostensible, me presento en este campo á probártela; y si hay
alguien que se ofrezca á combatir en tu lugar, estoy dispuesto
á admitir la lucha. Si no basta uno, poco importa; aceptaré
[537]
cuatro ó seis, y sostendré contra todos lo que he dicho.
Rugiero se irguió arrogante al oir tales palabras, y, con
licencia de Cárlos, contestó al sarraceno, que mentía él y
todos cuantos pretendieran tacharle de traidor; que siempre
se habia portado con su rey de modo que nadie podia censurarle
con justicia, y que estaba dispuesto á sostener que
nunca habia dejado de cumplir sus deberes para con Agramante.
Añadió que no tenia necesidad de auxilio ajeno
para defender su causa, como esperaba demostrárselo, de
suerte que tendria bastante, y aun quizá demasiado, con un
solo adversario.
Reinaldo, Orlando, el Marqués y sus dos hijos, Grifon el
Blanco y Aquilante el Negro, Dudon, Marfisa, todos á una
se ofrecieron á luchar con Rodomonte en defensa de Rugiero,
procurando convencerle de que, estando recien casado,
no debia turbar la paz de sus bodas; pero el jóven les
respondió:
—Esos subterfugios serian indignos de mí: os ruego, pues,
que permanezcais tranquilos.
Trajéronle las armas que conquistó al famoso Mandricardo,
y preparóse sin la menor dilacion á la lucha. Orlando
calzó las espuelas á Rugiero; el mismo Emperador le ciñó
la espada; Bradamante y Marfisa le pusieron la coraza, y
los otros caballeros el resto de su arnés. Astolfo le presentó
de la brida su excelente corcel, cuyos estribos sostuvo el
hijo del Danés, y por último, Reinaldo, Namo, y el marqués
Olivero le abrieron paso al través de la multitud, haciendo
despejar el palenque, que estaba siembre dispuesto
para semejantes usos.
Veíase á las damas y á las doncellas pálidas y temblorosas,
cual tímidas palomas que huyen de entre las espigas
para refugiarse en sus nidos, arrojadas del pasto por el ím[538]petu
del huracan que va mugiendo entre relámpagos y
truenos, y empujando la negra tempestad que se desata en
lluvia y granizo con grave daño de los campos: estaban
temerosas por la suerte de Rugiero, cuya fuerza consideraban
inferior á la de aquel pagano. Este temor se hacia
extensivo al pueblo y á la mayor parte de los caballeros y
barones, de cuya memoria no se habia borrado todavía lo
que el pagano hizo en París, cuando, completamente solo,
destruyó á sangre y fuego una gran parte de la ciudad, en
la que se conservaban, como probablemente se conservarian
por espacio de mucho tiempo, los vestigios de aquellos
estragos, los mayores que soportó la Francia.
Pero sobre todos temblaba Bradamante, no ya por creer
que el sarraceno aventajase á Rugiero en la fuerza y el
ánimo que presta la confianza del propio valimiento, ni porque
á Rodomonte le asistiese la razon que casi siempre milita
en favor del que la tiene, sino por ese recelo natural en
cuantos aman, el cual no dejaba de causarle cierta zozobra.
¡Oh! ¡Qué de buen grado habria tomado sobre sí la empresa
de aquella incierta lucha, aun cuando hubiera tenido
la seguridad de perecer en la demanda! No una, sino mil
vidas habria deseado perder si las tuviera, con tal de que
Rugiero no arriesgara la suya. Pero cuantos ruegos dirigió
á su esposo para que le cediese tan árdua empresa, fueron
inútiles, y tuvo que resignarse á presenciar la lucha con
rostro triste y acongojado espíritu.
Dispuestos ya ambos combatientes, no tardaron en precipitarse
uno contra otro lanza en ristre. Los hierros al
chocar con la armadura parecieron de hielo: las astas,
voladoras aves prontas á remontarse hasta las nubes. El
bote de la lanza del pagano, dirigido al centro del escudo
de su adversario, hizo muy poco efecto; pues se halló con[539]trastado
por el excelente temple del acero que forjara Vulcano
para el famoso Héctor. Rugiero dirigió asimismo su
bote contra el broquel del pagano, y lo pasó de parte á
parte, á pesar de tener un palmo de espesor, y de ser de
hueso, cubierto interior y exteriormente con una chapa de
acero; y á no haber sido porque la lanza no resistió aquel
tremendo choque, y se quebró al primer encuentro, elevándose
hasta el cielo sus astillas cual si estuviesen provistas
de alas, habria atravesado la coraza (¡tanta fuerza llevaba!)
aunque fuera de diamante, quedando allí mismo terminado
el combate. Los corceles tocaron el suelo con sus grupas;
pero los ginetes, excitándoles con la brida y las espuelas,
les hicieron erguirse en el acto, y abandonando las lanzas,
desenvainaron los aceros y se acometieron con nueva
furia.
Haciendo girar con maestría á uno y otro lado sus animosos
y ágiles caballos, aptos para aquel género de lucha,
empezaron á buscar con sus punzantes espadas la parte
más débil de la armadura. Rodomonte no iba defendido
aquel dia por la dura y escamosa piel de la serpiente, ni
empuñaba la tajante espada de Nemrod, ni llevaba cubierta
la cabeza con su yelmo acostumbrado: todas estas armas
quedaron colgadas en el sepulcro de Isabel, como creo haber
dicho anteriormente, desde el dia en que la doncella de
Dordoña le venció en el puente. La armadura que llevaba
á la sazon, aunque bastante buena, no era tan perfecta como
la primera, por más que ni la una ni la otra pudieran
resistir al filo de Balisarda, para la que eran tan inútiles los
encantamientos ó lo esmerado de la construccion, como la
bondad del acero ó la firmeza del temple. Rugiero la esgrimió
con tal destreza, que agujereó las armas defensivas del
pagano por más de un punto.
[540]
Cuando Rodomonte vió su armadura teñida en sangre
por tantas partes, y que no podia evitar que cada cuchillada
le rasgara la carne, sintió más rabia y más furor que el
tempestuoso mar en el rigor del invierno; y arrojando el
escudo, empuñó con ambas manos su acero, y descargó con
todo su vigor una cuchillada sobre el yelmo de su enemigo.
Una fuerza tan extraordinaria como la que tiene la
máquina colocada en el Pó sobre dos naves, y que levantada
á impulsos de varios hombres y de muchas ruedas, se
deja caer empotrando las aguzadas vigas, llevaba el golpe
que el pagano descargó con toda su fuerza sobre Rugiero
con sus dos manos por demás pesadas; y á no tropezar con
el yelmo encantado, habria partido de un solo golpe al caballo
y al ginete. Rugiero inclinó por dos veces la cabeza,
y abrió los brazos y las piernas, próximo á caer. El Sarraceno
redobló su terrible golpe, sin dar á su adversario
tiempo de reponerse; tras este siguió el tercero; pero la espada
no pudo soportar tan continuado martilleo, y al fin
voló hecha pedazos, dejando desarmado al cruel musulman.
Este contratiempo no detuvo á Rodomonte, que se precipitó
con rapidez sobre Rugiero, cuya cabeza estaba tan atronada
y tan ofuscada la mente, que no sentia nada: pero no
tardó el africano en despertarle de su sueño; pues ciñéndole
el cuello con su membrudo brazo, le aferró con tanta
violencia y de tal modo, que le arrancó del arzon y le hizo
rodar por el suelo.
Apenas se encontró Rugiero tendido en tierra, cuando
se puso en pié, lleno, más que de ira, de vergüenza y de
despecho; porque fijando sus miradas en Bradamante, observó
la palidez del semblante sereno de su amada, que al
verle caer, se sintió desfallecida y próxima á morir de angustia.
Deseoso Rugiero de vengar aquella afrenta, empu[541]ñó
de nuevo su espada y arremetió furioso al pagano, el
cual le echó encima su caballo con intencion de derribarle;
pero el esforzado jóven supo esquivarle haciéndose rápidamente
á un lado, y al pasar, cogió con la mano izquierda
las riendas del corcel, obligándole á dar vueltas, mientras
que con la derecha dirigia su espada contra el vientre, el
pecho ó los costados del ginete, á quien hizo sentir por dos
veces la frialdad del acero, una en el costado y otra en el
muslo.
Rodomonte, que aun conservaba el pomo y la guarnicion
de su espada rota, asestaba con ellos tales golpes á
Rugiero, que fácilmente podria aturdirle de nuevo; mas el
jóven, á quien asistia el derecho á la victoria, le sujetó el
brazo, y ayudándose con las dos manos, empezó á tirar de
él hasta que logró arrancarle de la silla. La fuerza ó la
destreza del pagano hicieron que cayese de modo que quedara
al igual de Rugiero; quiero decir que cayó en pié,
pues por lo demás toda la ventaja estaba á favor del segundo,
que habia conservado su espada. Rugiero se servia
de ella para mantener á raya al sarraceno y quitarle las
ganas de acercarse á él: sobre todo evitaba cuidadosamente
que se le viniera encima aquel cuerpo tan grueso y tan
grande, capaz de aplastarle con su peso, y procuraba ganar
tiempo á fin de que Rodomonte fuera desangrándose por el
costado, por el muslo y por sus demás heridas, hasta dejarle
tan desmayado que no tuviese más remedio que confesarse
vencido.
Sin embargo, reuniendo el sarraceno todas sus fuerzas,
arrojó con furia el pomo de la espada, que aun tenia en la
mano, sobre la cabeza de Rugiero, á quien dejó más aturdido
que nunca. El golpe le alcanzó en la carrillera del
yelmo y en el hombro, con tanta fuerza, que le hizo vacilar[542]
y dar traspiés, permaneciendo derecho con mucho trabajo.
El pagano quiso entonces precipitarse sobre él, pero no
pudo conseguirlo; porque la herida del muslo le impidió dar
un paso, y al esforzar su marcha más de lo que podia, cayó
con una rodilla en tierra. Rugiero aprovechó rápidamente
aquella ocasion propicia, y empezó á golpearle el pecho
y el rostro, descargándole tal diluvio de estocadas y
estrechándole tanto, que al fin le derribó de un fuerte empujon.
Rodomonte, empero, volvió á levantarse, merced á
sus esfuerzos sobrehumanos, y logrando alcanzar á Rugiero,
le oprimió vigorosamente entre sus brazos. Entonces
empezó una terrible lucha cuerpo á cuerpo, en la que cada
cual de los combatientes, uniendo el vigor á la destreza, sacudia
al otro violentamente, dando contínuas vueltas y aferrándose
con inusitada fiereza.
Las heridas del muslo y del costado habian privado á
Rodomonte de una gran parte de su fuerza, al paso que
Rugiero tenia destreza, una gran inteligencia y estaba muy
ejercitado en la lucha: conociendo el jóven héroe sus ventajas,
quiso aprovecharse de ellas, y empezó á descargar
furiosos golpes con los brazos y el pecho, y con uno y otro
pié en donde veia salir la sangre con más abundancia, en
donde más peligrosas eran las heridas del pagano. Rodomonte,
abrasado de ira y de despecho, cogió á Rugiero por
el cuello y por los hombros; le empujó, le hizo oscilar á uno
y otro lado, y apoyándoselo en el pecho, lo levantó del
suelo, manteniéndole suspendido; volvió á hacerle dar
vueltas y á oprimirle estrechamente, y por último, trabajó
lo que no es decible para derribarle. Entre tanto Rugiero,
recogido en sí mismo, echaba mano de todo su vigor é inteligencia
para quedar encima, y á fuerza de ensayar el
modo más á propósito para realizar su intento, logró suje[543]tar
á Rodomonte; oprimióle el pecho con el costado izquierdo,
manteniéndole unido á él con toda su fuerza: al mismo
tiempo puso su pierna derecha delante de la rodilla izquierda
del pagano, y le pasó la otra por detrás de la rodilla
derecha dándole un fuerte empujon: en seguida le levantó
del suelo y le hizo caer de cabeza á sus piés.
Rodomonte dejó impresas en la arena su cabeza y su
espalda, y tan violenta fué la sacudida, que enrojeció la
tierra en un gran trecho con la abundante sangre que brotaba
de sus heridas. Rugiero, que se veia ayudado por la
Fortuna, procuró impedir que se levantara el sarraceno,
colocándole las rodillas sobre el vientre, y sujetándole por
el cuello con una mano mientras con la otra dirigia el puñal
sobre sus ojos. Así como acontece alguna vez en las
minas de oro de la Panonia[201] ó de la Iberia, que si algun
hundimiento repentino sorprende á los que en ellas se encuentran
atraidos por una criminal avaricia, les deja tan
abatidos que apenas puede su acongojado espíritu hallar
una salida por donde escaparse, del mismo modo abatió el
vencedor al sarraceno, en cuanto consiguió derribarle.
Amenazándole con la punta del puñal que habia desenvainado,
le intimó la rendicion, prometiendo respetar su vida;
pero Rodomonte, á quien causaba menos temor la
muerte que demostrar alguna cobardía en la mas insignificante
de sus acciones, no respondió una palabra y empezó
á retorcerse y á sacudir el peso de su enemigo, haciendo
todos los esfuerzos posibles para ponerle debajo.
Así como el mastin, vencido por un feroz alano que
ha hecho presa en su cuello, se afana, forcejea y se debate
en vano con ojos ardientes y espumosa lengua, y no puede
[544]
librarse de su tenaz enemigo, superior en fuerza aunque
inferior en rabia, así tambien se veia impotente el pagano
para salir de debajo del vencedor Rugiero. Sin embargo,
se retorció y sacudió en tales términos, que pudo hacer uso
de su mejor brazo, y procuró herir á Rugiero en los riñones
con el puñal que á su vez habia sacado en aquella ocasion
extrema. Conoció el jóven entonces el error que iba á
cometer difiriendo por más tiempo la muerte del impío
sarraceno, y levantando su brazo cuanto le fué posible,
hundió dos y tres veces el hierro del puñal en la horrible
frente de Rodomonte, librándose por fin de tan terrible
enemigo. El alma desdeñosa del africano, que fué tan
arrogante y soberbia en esta vida, se separó de su helado
cuerpo, y huyó blasfemando á las estériles orillas del
Aqueronte[202].
FIN DEL ORLANDO.
[1] Nombre bajo el cual se designaba vulgarmente una enorme pieza de artillería
que poseia el duque de Ferrara en tiempo de Ariosto.
[2] Semíramis, reina de Babilonia.
[3] Pasifae, mujer de Minos, rey de Creta, que se enamoró, segun la Fábula, de un
toro, y segun algunos autores, de un general llamado Taurus.
[4] Célebre mecánico ateniense, que construyó la vaca de madera en que se encerró
Pasifae para satisfacer sus bestiales deseos.
[5] Segun el sistema astronómico da Ptolomeo, el planeta Marte ocupaba el quinto
lugar entre los cielos que formaban dicho sistema.
[6] Diosa de la guerra, hermana y mujer de Marte.
[7] En esta fiera está representada la Avarícia.
[8] Segun algunos comentadores, este leon representa al Papa Leon X.
[9] Porque hasta entonces no habian dado los humanos muestras de la avaricia que
empezaba á dominarles. La doctrina que aquí asienta el Autor es comunista y absurda;
porque, si se pusieron límites á los campos, se usaron pesas y medidas, y se pactó por
escrito, fué para reprimir y contener los efectos de la codicia y el afan de apoderarse
de lo ajeno.
[10] Serpiente monstruosa que apareció en la Tierra cuando se retiraron las aguas del
diluvio de Deucalion. Apolo la mató á flechazos.
[11] Francisco I de Francia, poco despues de su advenimiento al trono, resolvió apoderarse
del ducado de Milan, ocupado á la sazon por Maximiliano Sforza; á este efecto,
reunió un numeroso ejército, y despues de haberle dividido en tres cuerpos, pasó los
Alpes en tres dias, lo que realizó sin dificultad alguna puesto que el ejército suizo no
le esperaba más que en un punto por donde el monarca francés procuró no pasar.
[12] En la batalla de Marignan, conocida con el nombre de batalla de los Gigantes,
que duró dos dias: perdida por los suizos y milaneses, se vió obligado el duque Sforza
á ceder la corona ducal al monarca francés, mediante una honrosa capitulacion.
[13] La ciudadela de Milan.
[14] Bernardo Dovizi, natural de Bibbiena en Italia, cardenal y literato, y maestro
del Papa Leon X.
[15] Cardenal, hijo de Federico Gonzaga I; mandó las tropas de su hermano Federico
II, marqués de Mantua.
[16] Obispo de Ferrara y cardenal; fué sobrino del Papa Leon X: desempeñó varias
misiones diplomáticas; protegió las ciencias y las artes y murió en 1553.
[17] Rey de Sicilia, cuyo país gobernó con prudencia y sabiduría hasta su sentida
muerte.
[18] Juan Francisco Gonzaga II, marqués de Mantua: escogido por el Papa, los venecianos,
la España y el duque de Milan para mandar sus tropas reunidas contra Cárlos
VII de Francia, cuando este príncipe invadió la Italia, ganó algunas victorias sobre
el ejército francés.
[19] Guido Ubaldo I, duque de Urbino, hijo de Federico III.
[20] Los marqueses de Pescara y del Vasto, de quienes se ha hecho mencion en dos
notas del canto XV.
[21] Gonzalo Fernandez de Córdoba, generalmente conocido bajo el nombre del Gran
Capitan, por las increibles muestras de pericia militar y de valor que dió en España y
en Italia.
[22] Pentesilea, reina de las amazonas, figuró entre los aliados de Priamo durante los
últimos años del sitio de Troya. Pereció en un combate que sostuvo con Aquiles.
[23] Nemrod, nieto de Cham, fundador del imperio de Babilonia, quien se supone
que aconsejó la construccion de la torre de Babel.
[24] Antiguas ciudades de Francia, llamadas hoy Angers y Blaye.
[25] Rio del Asia, llamado hoy Thermeh, que bañaba las llanuras en que acampaban
las amazonas, una de cuyas reinas fué Hipólita.
[26] Frente de leche.
[27] Rio de Noruega, que desagua en el Océano glacial Artico.
[28] Ciudad de los antiguos Estados Pontificios, al N. de Civitavecchia. Fácilmente se
comprenderá el juego de palabras que aquí emplea el poeta.
[29] Giocondo en italiano significa alegre, contento, lo mismo que jocundo en castellano
anticuado.
[30] La Numidia, parte septentrional de África.
[31] Hijo de Marte el primero, y conocido héroe griego el segundo,
ambos invulnerables.
[32] Habiendo sido deshonrada Lucrecia, esposa de Colatino, por Sexto, hijo de Tarquino
el Soberbio, rey de Roma, confesó su desgracia á su marido y á su padre, y se
dió la muerte. Este sucoso fué causa de que el pueblo romano, acaudillado por L. Junio
Bruto y Colatino, derribara la monarquía y estableciera la república.
[33] El sepulcro de Adriano, que hoy es el castillo de Santo Angelo en Roma.
[34] Una de las horas en que los romanos dividian el dia, y equivale á las tres de la
tarde.
[35] Nombre griego dado á la constelacion conocida con el nombre de
Osa menor.
[36] Antiguo nombre del mar Negro.
[37] Alusion á las constelaciones llamadas Osa mayor y menor,
las cabrillas, etc.
[38] Los mirmidones habitaban una comarca de la Tesalia que componia parte del reino
de Aquiles. Tambien habia mirmidones, en la isla de Egína, y segun cuenta la fábula,
Júpiter convirtió las hormigas de la isla en hombres despues del diluvio.
[39] Pequeño rio del reino de Nápoles que desagua en el golfo de Tarento, cuyo golfo
debe su nombre á la ciudad fundada por Falanto, de quien se ha hecho mencion en otra
nota del canto XX.
[40] Nombre antiguo de un rio de África, en el estado de Trípoli, hoy llamado
Guad-Quaham.
[41] Alusion á la caida de Faeton, hijo de Apolo, en el Eridano, rio de Italia, cuando
se empeñó en regir los caballos del carro del Sol.
[42] Turpin, de quien tantas veces hace mencion el Autor, fué un monje de San Dionisio,
y despues arzobispo de Reims, secretario, amigo y compañero de armas de Carlomagno.
Se le atribuyó indebidamente un libro titulado: De vita Caroli Magni et Rolandi,
más conocido con el nombre de Crónica del arzobispo Turpin.
[43] Nombres de dos de los cuatro caballos del carro del Sol. Los dos restantes se
llamaban Eos y Flegon.
[44] Cuando Josué, lleno de fé santa, detuvo el curso del Sol para terminar su combate
con los Jebuseos.
[45] Enamorado Júpiter de Alcmena, esposa de Anfitrion, aprovechóse de la ausencia
del marido que estaba en la guerra para presentarse á Alcmena bajo el aspecto de Anfitrion.
Engañada ella por este ardid, acogió alegremente á Júpiter y durmió con él,
quedando en cinta de Hércules. Como el amor que el Dios tenia á Alcmena era infinito,
dícese que no se contentó con pasar una noche, sino que reunió tres en una para dedicar
más tiempo á su placer.
[46] Rey de Mauritania, en África.
[47] Celosa Juno de la ninfa Io, amada de Júpiter, la convirtió en vaca, y confió su
custodia á Argos, príncipe que tenia todo su cuerpo lleno de ojos y no los cerraba
sino sucesiva y alternativamente.
[48] Célebres pintores de la antigüedad todos ellos. Timágoras, de Calcio, fué el
primero que desafió en su arte á otro pintor y le venció: Parrasio, de Efeso, el primero
que sujetó á reglas el arte de la pintura, vivió hácia el año 420 antes de Jesucristo, y
estaba tan envanecido de su talento, que llevaba generalmente un vestido de púrpura y
una corona de oro, calificándose á sí mismo de rey de los pintores: Polignoto, de Thasos,
fué el primero que retrató á las mujeres con vestiduras brillantes y lujosas: Protógenes,
de Rodas, consiguió tanta celebridad por sus obras, que cuando Demetrio sitió
á Rodas y se apoderó de la ciudad, mandó que se respetase del saqueo el barrio en que
él trabajaba: Timante, de Cythnos, ó Sicion, fué contemporáneo y rival de Parrasio
Apolodoro, pintor griego, que excedió en su arte á sus antepasados: Apeles, de Colophon
el pintor más célebre y conocido de la antigüedad, el único á quien Alejandro el Grande
permitió que le retratara: Zeuxis, otro pintor griego de fama universal.
[49] Una de las tres Parcas: la que tiene la rueca é hila el destino de los hombres.
[50] Lago de la Campania, á 3 leguas de Nápoles. Tiene la forma de un pozo muy
profundo, y exhalaba vapores fétidos, por lo cual le consideraban los antiguos como la
entrada de los Infiernos.
[51] Grutas situadas en la montaña de Norsia, cerca de Nápoles, donde es fama que
en la más profunda de ellas tenia su residencia habitual la Sibila de Cumas. Acudian
muchos á ella para consultar el porvenir, para aprender el arte de los encantamientos y
para hacer sagrados á los demonios los libros que llevaban; pero no podian salir de la
gruta hasta que transcurriera un año, un mes y un dia, y si se olvidaban de efectuarlo
en el término fijado, quedaban en ella para siempre.
[52] Marcomiro V, rey franco, padre de Faramundo, á quien muchos historiadores
tienen por el primer rey de Francia.
[53] Deseoso Mauricio, emperador de Constantinopla, de arrojar de Italia á los lombardos,
incitó á Sigeberto, rey de Austrasia, á que tomara las armas contra ellos, ofreciéndole
en cambio ricos presentes y donativos espléndidos. Sigeberto pasó los Alpes á
la cabeza de un numeroso ejército, y llegó á la Galia Cisalpina. Autharis, rey de los
lombardos, apenas supo su venida, se fingió temeroso y se encerró dentro de los muros
de Milan; entonces los franceses, haciendo gala de mayor audacia y seguridad de la que
les convenia, descuidaron toda vigilancia, y aprovechándose Autharis de este descuido,
cayó sobre ellos y los destrozó, causándoles una mortandad horrorosa.
[54] Clodoveo, rey de Francia, pasó con un numeroso ejército á Italia, con objeto de
destruir el poder de los lombardos. Como Grimoaldo, duque de Benevento, á quien correspondia
la corona de Lombardia, estaba á la sazon ocupado en pelear con los hermanos
Pertarita y Gondiberto, que se la disputaban, se conoció impotente para resistir á
los franceses, y determinó valerse de la astucia. Con las escasas fuerzas de que disponia
simuló un ataque contra Clodoveo, y huyendo despues atrajo al enemigo al campamento
lombardo, que estaba abundantemente provisto de víveres y vino. La intencion de
Grimoaldo tuvo cumplido efecto, porque abalanzándose los franceses sobre los barriles
de vino, no tardaron en embriagarse, y cuando Grimoaldo los vió por la noche ébrios y
soñolientos, cayó sobre ellos y los derrotó de tal suerte, que no quedó uno solo que pudiera
llevar á su país la noticia de su derrota.
[55] Queriendo vengar Childeberto, sucesor de Clodoveo, la derrota que á este hiciera
sufrir Grimoaldo, envió á Italia una poderosa hueste dividida en tres cuerpos: el jefe
de la primera fué atravesado por una saeta delante del castillo de Milan, por cuya causa
sus soldados se desbandaron, pasando algunos á reunirse con los otros dos cuerpos:
el segundo anduvo recorriendo y devastando la Venecia y la Lombardia. El tercero
puso sitio á Milan, donde pasó algun tiempo esperando socorros del emperador de Oriente,
y como estos no llegaran y el ejército francés sufriera entre tanto una pestilente
mortandad, los pocos soldados que quedaban regresaron á sus hogares.
[56] Exaltado Esteban II al sólio pontificio, Astolfo, rey de Lombardia, empezó á vejarle
de diversos modos, llegando hasta á apoderarse de Rávena, á pesar de los dones
que el Papa le ofrecia para contenerle. En su consecuencia, Esteban II pidió auxilio á
Pepino, rey de Francia, el cual atacó á Astolfo, le venció y le obligó á restituir á la
Santa Sede cuanto le habia usurpado. En cuanto Pepino regresó á Francia, empezó de
nuevo Astolfo sus ataques contra Roma, por lo cual, llamado otra vez el monarca francés,
obligó tambien al lombardo á cejar en sus persecuciones. Muerto Astolfo, le sucedió
su hijo Desiderio, que fué vencido y encerrado en Lyon por Carlomagno, segun se ha dicho
en el canto III.—Al papa Adriano sucedió Leon III, el cual fué acometido una mañana
mientras celebraba los divinos oficios por sus competidores Pascual Primicerio y
Gíampdo Preste, que arrancaron al Papa sus vestiduras, lo arrojaron al suelo, le quisieron
sacar los ojos y la lengua, y se le llevaron por fin prisionero. El Papa pudo
escaparse, merced á su camarero Albino, y fué á pedir auxilio á Carlomagno, que á la
sazon estaba en guerra con los sajones. No pudiendo el Emperador acompañarle, le envió
á Roma con una numerosa escolta y le restableció en su trono. En agradecimiento,
Leon III puso en la cabeza de Carlomagno la corona imperial. Los dos culpables fueron
despues aprehendidos y llevados á Francia, donde murieron en el cautiverio.
[57] Pepino, hijo de Carlomagno y coronado rey de Italia por el Papa Leon III, declaró
la guerra á los venecianos por apoderarse de la Dalmacia. Despues de haberse hecho
dueño de la campiña de Venecia y de muchas islas cercanas, intentó asaltar el palacio
de Rialto, adonde se habia trasladado el Dux desde el de Malamocco, y no pudiendo
conseguir su objeto por tierra, construyó un puente de tablas sobre toneles vacíos
en el canal de Orfano que es muy profundo, para que sus soldados, poco acostumbrados
á los combates navales, lucharan sobre él con más comodidad. Pero los venecianos,
defendiéndose en sus lanchones, y auxiliados por un viento impetuoso que agitó fuertemente
las aguas, hicieron pedazos el puente, precipitando á los franceses en el canal,
y Pepino tuvo que abandonar la empresa, á consecuencia de las pérdidas que sufrió.
[58] Reinando Berengario I en Italia, Luis III de Francia, hijo de Boson, rey de
Borgoña, quiso disputarle la corona; pero vencido por Berengario, le juró que no volveria
á tomar las armas contra él. Olvidando á los cuatro años su juramento, le declaró
de nuevo la guerra, pero fué sorprendido en Verona por su competidor, el cual se
apoderó de él, hizo que le sacaran los ojos, y le envió á Francia, donde desde entonces
le apellidaron el Ciego.
[59] Reinaba en Italia Berengario II, en cuyo tiempo Rodolfo, rey de Borgoña, pasó
á Italia, llamado por muchos señores que odiaban á aquel, le venció y le privó de la corona.
Berengario solicitó el auxilio de los hunos, los cuales pasaron á Italia y la devastaron.
Viendo esto los italianos, é irritados con la pusilanimidad de Rodolfo, llamaron
á su vez á Hugo, conde de Arlés, que despues de expulsar á los hunos y á Rodolfo,
reinó diez años. Por entonces entraron en Italia los bávaros con un grande ejército;
pero fueron vencidos por Hugo. Berengario III, sucesor de su padre, intentó recobrar
despues sus estados hereditarios; y auxiliado por los hunos y los bávaros, obligó á Hugo
á pedir la paz, bajo condicion de que él saldria de Italia dejando en rehenes á su
hijo Lotario. Al poco tiempo Hugo murió en Arlés, y su hijo, que estaba encerrado en
Pavía, solo le sobrevivió dos años.
[60] El buen Pastor á que se refiere Ariosto fué Urbano IV, á quien llama bueno
por ironía; pues en vez de practicar obras santas, llamó á Cárlos de Anjou para encender
la guerra en Italia. Este príncipe pasó en efecto á la Península con un ejército
francés y derrotó á Manfredo, rey de Nápoles, que murió en la batalla. En cuanto á su
sobrino y sucesor Conradino, logró escaparse; pero vendido por algunos de los que
protegian su fuga, fué entregado á Cárlos, el cual, cediendo á las sugestiones del Papa,
le hizo decapitar en la plaza de la Anunziata de Nápoles.—Poco tiempo despues fué exterminado
el ejército francés por los sicilianos, cuya matanza es bastante conocida con
el nombre de Vísperas sicilianas.
[61] Molestados los florentinos y boloneses por Galeas Visconti, duque de Milan, se
conjuraron contra él con la mayor parte de los príncipes italianos, é hicieron que pasara
desde Francia á auxiliarles el conde de Armagnac con un ejército de 20,000 hombres,
que pusieron sitio á Alejandría: entonces Galeas, dejando una fuerte guarnicion
en la ciudad, salió con el resto de sus tropas, y dando un gran rodeo, cayó sobre la retaguardia
del enemigo, mientras los sitiados hacian una salida vigorosa, de suerte que
los franceses, cogidos entre dos fuegos, quedaron muertos ó prisioneros. El conde de
Armagnac murió á consecuencia de sus heridas.
[62] Daunia: region de la Italia meridional, que hoy forma, poco más ó menos, la
Capitanata.—Marsos: pueblo de la Italia antigua, que habitaba en las montañas que rodean
el lago Fucino, en el reino de Nápoles.—Salentinos: pueblo antiguo de la Italia
meridional, al que se coloca en la costa de Calabria.
[63] Casado Jacobo, conde de la Marca y descendiente de los reyes de Francia, con
Juana II, reina de Nápoles, olvidó lo prometido al casarse, é intentó gobernar con exclusion
de su esposa. Juana, auxiliada por Francisco Sforza, duque de Milan, obligó á
su marido á huir á Francia.—Alfonso, hijo adoptivo y sucesor de Juana, tuvo que combatir
contra los condes Luis y Renato de Anjou, los cuales le disputaban la corona por
descender de Cárlos III; pero Alfonso los venció y se hizo dueño del reino. A la muerte
de Alfonso, Renato de Anjou declaró la guerra á su sucesor Fernando, inducido á ello
por muchos señores italianos; pero el nuevo rey alcanzó la victoria y se estableció en
el trono, á pesar de que los franceses ayudaron á Renato con hombres y dinero.
[64] Rio de Italia, que desagua al E. de Gaeta. Hoy se llama el Garigliano.
[65] Este escollo es la isla de Ischia, situada á la entrada del golfo de Nápoles, bajo
la cual suponian algunos poetas que estaba sepultado el gigante Tifeo, uno de los que
intentaron asaltar el Olimpo.
[66] Cárlos VIII de Francia quiso conquistar el reino de Nápoles, haciendo valer ciertos
derechos que los príncipes de la casa de Anjou habian legado á su familia. En cinco
meses llevó á cabo dicha conquista, contando con el auxilio de muchos magnates
italianos; pero no pudo apoderarse de la fortaleza levantada en la isla de Ischia,
que defendió valerosamente Iñigo del Vasto, en favor de Fernando II de Nápoles.
[67] Rey de Naxos: era despues de Aquiles el más hermoso de todos los griegos que
fueron al sitio de Troya.
[68] Lada, segun los historiadores, fué tan veloz en la carrera, que cuando corria
no dejaba la huella de sus plantas en el suelo.
[69] Néstor, rey de Pylos, es celebrado entre los poetas por su sabiduría y elocuencia,
y llegó á una edad tan avanzada, que, segun Homero, vivió tres edades de
hombre.
[70] Júpiter, fué hijo de Saturno, el cual lo fué del Cielo, segun la fábula, por cuya
razon Ariosto llama á Júpiter, nieto del Cielo. Este dios fué criado secretamente en la
isla de Creta, adonde le envió su madre Rhea para impedir que su padre lo devorase,
como hacia con todos sus hijos varones.
[71] Por haber nacido en ella.
[72] En Delos, una de las islas Ciclades, nacieron Diana y Apolo, hijos de Júpiter y
Latona. Segun la fábula, la celosa esposa de Júpiter obligó á la Tierra á no dar refugio
á Latona mientras estaba encinta; pero Neptuno, movido á compasion, hizo salir del
fondo del mar la isla de Delos, donde Latona se refugió. Esta isla estuvo fluctuando
sobre las aguas, hasta que Latona dió á luz á los dos gemelos, y entonces se fijó entre
las demás del archipiélago griego.
[73] Fernando Francisco de Ávalos, marqués de Pescara, de quien se ha hablado ya
en el canto XV.
[74] Habiendo muerto Galeas Sforza, duque de Milan, dejó un hijo de corta edad
llamado Juan Galeas, en cuyo nombre gobernaba el estado su tio Luis Sforza, llamado
el Moro, á causa de su color moreno. Intentando este usurpar á su sobrino la corona
ducal, y contrariado en sus propósitos por Alfonso, rey de Nápoles, indujo á Cárlos VIII
de Francia á que pasara á Italia con objeto de conquistar el reino de Nápoles, cuya
conquista llevó Cárlos á cabo, segun se ha dicho en una nota precedente. No tardó el
francés vencedor en publicar sus propósitos de apoderarse de toda la Italia, y recelosos
por esta causa los príncipes italianos, y en especial Luis Sforza, que era ya duque de
Milan por muerte de su sobrino y estaba arrepentido de haber llamado á Cárlos VIII,
formaron entre los milaneses, los venecianos y los mantuanos una alianza para oponerse
á las pretensiones del nuevo rey de Nápoles. Los ejércitos de ambas partes vinieron
á las manos en las márgenes del Taro, y despues de combatir con indecisa fortuna,
lograron los franceses abrirse paso. Mientras tanto el rey Fernando, sucesor de Alfonso
salió de Ischia y entró en Nápoles, cuyos habitantes, cansados del orgullo é insolencia
de los franceses, le recibieron con los brazos abiertos, y auxiliado por los venecianos,
exterminó á todos los enemigos que quedaban en el reino.
[75] Quedaba aun en poder de los franceses el castillo nuevo de Nápoles, cuando
un esclavo moro que estaba á su servicio, prometió á las tropas napolitanas y aragonesas
que en una noche dada incendiaria la armada francesa, y les abriria las puertas
de la iglesia de Santa Cruz. Alfonso de Pescara, llamado á media noche por aquel malvado,
acudió á conferenciar con él desde el pié de las murallas del castillo, y entonces
el moro le lanzó una saeta lunada que le dejó muerto en el acto.
[76] Poco despues de su advenimiento al trono de Francia, intentó Luis XII recobrar
el Milanesado, y á este fin se alió con el Papa Alejandro VI y los venecianos
contra Luis Sforza el Moro, á quien desposeyó de sus estados obligándole á pedir auxilio
al emperador Maximiliano. Aliado despues Luis XIII con el rey de España acometieron
juntos á Federico de Aragon, rey de Nápoles, le vencieron y se repartieron su reino; pero
habiéndose suscitado algunas disensiones entre los españoles y franceses á causa de
esto reparto, acudieron á las armas para dirimirlas, y encontrando Gonzalo de Córdoba
al ejército francés en el momento en que intentaba pasar el Garigliano, le causó una
sangrienta derrota.
[77] Despues de la derrota del Garigliano, los españoles consiguieron vencer á los
franceses en Ceriñola, ciudad del reino de Nápoles, en cuya batalla pereció el Duque
de Nemours, generalísimo del ejército francés; y á consecuencia de estas dos victorias,
los franceses, que ya solo conservaban la plaza de Gaeta, tuvieron que abandonarla, y
con ella el reino.—La victoria que consiguió el rey Luis XII posteriormente fué la de
Rávena, mencionada ya en otro canto.
[78] En cuanto Luis XII entró en Milan, abandonada por su duque Luis el Moro, se
fueron rindiendo á sus armas todas las ciudades del ducado, incluso Génova, cuyo
castillo vendió por dinero su gobernador, que era suizo, al ejército francés. Apenas regresó
Luis XII á sus estados, ocurrieron algunos choques entre los milaneses y la guarnicion
francesa y aprovechando Luis el Moro esta circunstancia, recuperó en breve su
patrimonio, auxiliado por un ejército suizo. A los pocos dias volvieron los franceses, le
atacaron, y los suizos que auxiliaban al Duque de Milan, ganados por el oro francés,
se pasaron al enemigo, entregando á Luis el Moro, que fué llevado cautivo á Francia,
donde murió á los diez años de cautiverio.
[79] César Borgia, hijo natural de Rodrigo Borgia, que despues fué Papa con el
nombre de Alejandro VI, se hizo célebre por sus crímenes y sus perfidias. Su padre le
hizo cardenal, y en seguida le obligó á abandonar la púrpura para tomar la espada. Casó
con una hija de Juan de Albret, rey de Navarra y pariente de Luis XII de Francia, el
cual le ayudó á apoderarse en 1501 de la Romanía, Urbino, Camerino y Sinigaglia,
envenenando á la mayor parte de los pequeños príncipes de estos países, y cometiendo
inauditas crueldades con los nobles.
[80] Ayudado el Papa Julio II por los franceses, arrojó de Bolonia en 1508 á la familia
Bentivoglio, que llevaba por enseña ó blason una sierra, redujo á la ciudad á su
obediencia y puso en ella el Roble, que era su blason.
[81] Habiendo quitado los venecianos al Papa Julio II muchos pueblos al Norte de
Italia, el Pontífice formó en 1508 con Luis XII de Francia, Fernando V de España y el
emperador Maximiliano la liga de Cambrai, y obligó á Venecia á aceptar condiciones
desventajosas. Cuando no necesitó de los socorros de Luis XII le suscitó enemigos, y á
este fin se alió nuevamente en 1511 con los españoles y con los mismos venecianos, y
declaró la guerra á Alfonso, duque de Ferrara. Acudió Luis XII en auxilio de este;
venció al Papa en Bolonia, de cuya ciudad le despojó restituyéndola á la familia Bentivoglio,
saqueó á Brescia y alcanzó una nueva victoria en Rávena, de la que ya se ha
hablado. Irritado el Papa con estos reveses, hizo entrar en la liga, que se llamó Liga
Santa á los ingleses, alemanes y suizos; y todos juntos causaron á los franceses en
Cuinegatte una espantosa derrota, que les obligó á retroceder hácia el Piamonte, donde
quisieron hacer frente, pero fueron vencidos segunda vez y abandonaron la Italia. A
consecuencia de todo esto, Maximiliano Sforza, hijo de Luis el Moro, fué repuesto en el
trono de Milan.
[82] Despues de abandonar la Italia, Luis XII hizo la paz con los venecianos, y
aliándose con ellos, envió otra vez su ejército al mando de La Tremouille. Maximiliano
Sforza, al saberlo, pidió auxilio al Papa y á los suizos, á pesar de haber sido estos los
que vendieron á su padre. Encontrando los milaneses y suizos al ejército francés en Novara
le causaron una derrota espantosa; por lo cual confió el Papa á los segundos la defensa
de la bandera eclesiástica, y les dió el título de defensores de la libertad de la
Iglesia contra los Príncipes soberbios.
[83] En el canto XXVI queda dicho cómo pasó Francisco I de Francia los Alpes,
destrozó á los suizos en Marignan, vengando la derrota de Novara, y se apoderó de Milan,
concediendo una pension al jóven Sforza en cambio de su perdida corona.
[84] El emperador Cárlos V aliado con el Papa Leon X, determinó arrojar á los
franceses de Milan para colocar en su trono á Francisco Sforza, nieto del primero de
igual nombre é hijo segundo de Luis el Moro. Los españoles mandados por el marqués
de Pescara derrotaron á los franceses, que lo estaban por Trivulcio, el cual fué hecho
prisionero, y Sforza restituido en el trono de Milan.
[85] El Rey de Francia envió un nuevo ejército á las órdenes del Duque de Saboya
para recobrar á Milan, cuya ciudad asedió tan infructuosamente, que se vió obligado
á levantar el sitio. El Duque de Saboya pasó á Pavía, de cuya plaza era gobernador
Federico Gonzaga, duque de Mantua, el cual á pesar de su corta edad, supo resistir y
rechazar á los franceses y venecianos coaligados.
[86] Ciudad de Lombardia, donde los franceses, mandados por Lautrec, fueron derrotados
en 1522 por los imperiales. Defendian á dicha ciudad, además de los españoles,
los milaneses y los suizos, mandados por Próspero Colonna. Estos últimos habian prometido
al general francés que quitarian á los españoles toda la artillería, y mientras
estaban efectuándolo así durante la batalla, fueron sorprendidos por Colonna, el cual
les obligó á llevarla sobre las espaldas para servirse de ella, ocasionando de este modo
la muerte de un gran número de suizos.
[87] Habiéndose aliado el Papa Clemente VII con Francisco I de Francia, el Rey de
Inglaterra y varios príncipes italianos contra el emperador Cárlos V, este monarca envió
á Italia un ejército á las órdenes del Condestable de Borbon, el cual se apoderó de
Roma, la saqueó cruelmente, y redujo á prision al Papa que permaneció cautivo siete
meses, obteniendo su rescate á cambio de 400 mil ducados y doce rehenes. Los
príncipes italianos no se atrevieron á acudir en defensa del Papa su aliado.
[88] Esta Sirena fué Parténope, que enamorada de Ulises, no pudo resistir los desdenes
de este héroe, y se arrojó al mar, cerca del sitio donde existe la ciudad de Nápoles,
que se llamó al principio como la Sirena.
[89] Francisco I envió á Lautrec con un numeroso ejército para salvar al Papa y á
los cardenales de la cautividad en que los tenia Cárlos V; pero cuando el general francés
llegó á Italia, ya estaba el Pontífice en libertad, por lo cual tuvo la audacia de querer
apoderarse de todo el reino con la gente que llevaba, y sitió á Nápoles, devastando
todo el país con incendios y rapiñas.
[90] Hugo de Moncada, el Marqués del Vasto y Ascanio Colonna acudieron con tres
galeras y dos fustas en socorro de los napolitanos sitiados por Lautrec; pero fueron
atacados por ocho galeras que mandaba Doria, que á la sazon estaba al servicio de la
Francia, derrotados y hechos prisioneros. Los napolitanos, reducidos al último extremo,
inundaron la campiña con las aguas del rio que entraba en la ciudad; estas aguas se
unieron á las de las lagunas próximas á Nápoles, infestaron el aire y produjeron en el
ejército francés una mortal pestilencia, de la que murió Lautrec y tan gran número de
soldados, que apenas volvieron á Francia dos mil.
[91] Dícese así de los buques cuyos fondos acaban de limpiarse y ensebarse.
[92] Los montes Calpe y Avila, que dividen el estrecho de Gibraltar, y á los cuales
se dió el nombre de columnas de Hércules, por suponerse que este semidios los habia
colocado allí.
[93] Fundador de Cirena en África, á cuyo país llevó una colonia de griegos por
órden del oráculo de Delfos.
[94] Templo dedicado á Júpiter por los egipcios, entre cuya idolatría fué el nombre
de Ammon el más famoso con que designaban á este dios.
[95] Mónstruos alados de la fábula, hijas de Neptuno y de la Mar; eran tres: Aello,
Ocypete y Celeno, aunque Ariosto hace ascender su número á siete. Tenian cara de
vieja, cuerpo de buitre y uñas retorcidas. Habitaron primero en Tracia, pero fueron arrojadas
despues á las islas Strofades.
[96] Rio cenagoso del Infierno.
[97] Es decir, á todas las comarcas de Italia.
[98] Hermanos gemelos, hijos de Bóreas y de Oritia: formaron parte de la expedicion
de los argonautas, y arrojaron á las arpías, que atormentaban á su cuñado Fineo robando
los manjares de su mesa é infestando cuanto tocaban; cuyo castigo impusieron los
dioses á Fineo por haber sacado los ojos á sus dos hijos, á consecuencia de falsas acusaciones
hechas por su madrastra.
[99] Todo este pasaje es una imitacion de Dante.
[100] Hermosa y noble doncella de Salamina, transformada en estátua de mármol por
haberse manifestado insensible á las súplicas de su amante Iphis, que se ahorcó
de desesperacion.
[101] Dafne, hija de Ladon ó del rio Peneo, fué amada de Apolo. Un dia que este dios
perseguia á su amada, y que iba ya á alcanzarla á orillas del Peneo, Dafne imploró el
socorro de su padre, quien, para salvarla, la convirtió en laurel.
[102] Rey de Atenas, que tuvo por querida á Ariadna, hija de Minos, y la abandonó
durante su sueño en la isla de Naxos cuando se cansó de ella.
[103] Jefe de los argonautas. Habiendo pasado á la Cólquide con objeto de conquistar
el vellocino de oro, venció los obstáculos que se oponian á su empresa con el auxilio
de la hechicera Medea, hija del rey Eetes, á la que habia inspirado una viva pasion, y
con la que se casó. Enamorado despues de diez años de union con Medea, de Creusa, hija
de Creon, rey de Corinto, repudió á su mujer para casarse con su nueva amante.
Medea asesinó á su rival, al padre de esta, y degolló en presencia de Jason á los dos
hijos que habia tenido de Creusa.
[104] Este fué Eneas, que despues de la ruina de Troya, pasó al Lacio, siendo causa de
la guerra que se suscitó entre Lavino, rey del Lacio, y Turno, rey de los rútulos, por
haber disputado á este la mano de Lavinia, hija del rey Latino, con la que casó por último.
Algunos autores suponen que Eneas, hastiado de Casandra, hija de Priamo, su
primera mujer, la abandonó en una selva.
[105] David tuvo de Aquinoe un hijo llamado Amnon, y de Mancha otro hijo y una
hija, Absalon y Tamar. Enamorado Amnon de Tamar, se le ocurrió como medio para
conseguirla el de fingirse enfermo, y pidió á su padre como gracia especial que le asistiese
su hermana. Concedióselo David, y apenas quedó Amnon solo con ella, realizó sus
deseos á la fuerza, y despues arrojó de su lado á Tamar. Esta acudió llorosa á su hermano
Absalon, dándole cuenta de su afrenta. Absalon meditó durante dos años su venganza,
y al cabo de este tiempo, convidó á su hermano Amnon á un banquete, en el
que le hizo degollar por mano de sus servidores. (Libro de los Reyes,
c. XIII.)
[106] Pueblo mitológico de la Sicilia oriental, compuesto de gigantes y antropófagos.
[107] Alusion á los doce trabajos de Hércules, tan conocidos, que creemos excusado
detallarlos.
[108] Sic eum volo manere donec veniam, quid ad te?—S. Juan,
XXI, 22.
[109] Es decir, el año 1480 de Jesucristo.
[110] Debiósele ocurrir más tarde al Autor, que estas y otras alabanzas que contiene
su poema, pertenecen al número de las cigarras que colocó en la Luna entre las cosas
perdidas.
[111] Uno de los sobrenombres de Minerva, diosa de la Sabiduria.
[112] Mujer de Ulises. Se hizo célebre por la tenaz resistencia que opuso á los que
pretendian su mano durante la ausencia de su marido, que duró 20 años, y por las estratagemas
con que aplazaba su resolucion indefinidamente. Una tradicion contraria
negaba esta perseverante fidelidad.
[113] Nombre con que algunos historiadores designan á Dido, reina de Cartago, á
quien Virgilio Maron, apartándose de la opinion general, pintó en la Eneida como entregada
á amorosos devaneos.
[114] En el canto III se ha hablado ya del orígen de la guerra entre los venecianos y
el duque de Ferrara, y del apresamiento de las galeras enemigas por el cardenal Hipólito.
Habiendo conseguido este la victoria, colgó en la iglesia mayor de Ferrara 70 banderas
cogidas á los enemigos, los cuales habian incendiado y asolado las comarcas ferraresas,
no obstante de que cuando Hipólito estuvo aliado al emperador Maximiliano y
quiso este apoderarse de Padua sin conseguirlo, se opuso á que los soldados alemanes
saquearan las ciudades y asolaran el territorio.
[115] Hércules Cantelmo, hijo del duque de Sora, y Alejandro Ferrufino, cuyo ardor
en el combate les hizo precipitarse en medio de los venecianos, quedando prisionero el
primero, y logrando escapar el segundo á costa de grandes esfuerzos.
[116] Hijo de Héctor y Andrémaca, á quien encerró esta en el sepulcro de su padre
cuando fué tomada Troya, para librarlo del furor de los vencedores. Ulises lo descubrió
y le hizo precipitar desde lo alto de una torre.
[117] Poblacion de Francia en el departamento del Sena y Oise.
[118] De esta guerrera se ha hablado en una nota del canto XX.
[119] Reina de los masagetas: marchó contra Ciro, que habia invadido sus estados, le
venció, le hizo prisionero y le mató por vengar la muerte de su hijo.
[120] La primera fué Camila, y la segunda Pentesilea, reina de las amazonas, de
quienes ya se ha hablado.
[121] Dido, princesa de Sidon, y fundadora de Cartago en África.
[122] Reina de Palmira. El emperador romano Galieno quiso apoderarse de sus estados,
pero no pudo conseguirlo.
[123] Semíramis, reina de Babilonia.
[124] Esta dama era Victoria Colonna, hija de Fabricio Colonna, gran condestable de
Nápoles. Fué esposa del marqués de Pescara; cultivó con éxito la poesía, y se hizo célebre
por su ternura conyugal.
[125] Manantial al pié del Stelicon en Fceida, que estuvo consagrado á las Musas, por
cuya razon se les daba algunas veces el nombre de Aganipedes.
[126] Nombre dado por los astrónomos á las siete pléyades, que forman una constelacion
septentrional.
[127] Reina de Halicarnaso, célebre por su amor conyugal. Erigió á su esposo Mausoleo
un sepulcro tan magnífico que fué considerado como una de las maravillas del
mundo.
[128] Hija de Acasto, rey de Yolcos, y mujer de Protesilao. Para consolarse de la pérdida
de su esposo, muerto en el sitio de Troya, mandó hacer una estátua parecida á él,
de la cual no se separaba nunca. Su padre Acasto hizo quemar dicha estátua, para quitar
este triste espectáculo á su hija; pero Laodamia se acercó á la hoguera, y arrojándose
en las llamas, perdió la vida.
[129] Porcia, hija de Caton de Útica, y mujer de L. Junio Bruto. Despues que su esposo,
vencido por Octavio en la batalla de Filipos, se dió desesperado la muerte, Porcia
le imitó tragando carbones hechos ascuas.
[130] Arria, dama romana, esposa de Cecina Pœto. Habiendo conspirado su marido
contra el emperador Claudio, fué condenado al suplicio. Arria para decidirle á darse la
muerte, hundió un puñal en su pecho, y presentándolo en seguida á su esposo, le dijo:
«Toma, esto no hace ningun mal.» Pœto la imitó al momento.
[131] Argía, hija de Adrasto y mujer de Polinice. Cuando la derrota de los siete jefes
que perecieron delante de Tebas, sepultó á su esposo, uno de los muertos, á pesar de las
órdenes del cruel Creonte que lo habia prohibido, y siendo sorprendida, fué condenada
á muerte.
[132] Evadne, hija de Marte y de Teba, y esposa de Capaneo, uno de los jefes citados
en la nota anterior. Fué á buscar el cuerpo de su marido que yacia en el campo de
batalla, le puso en la hoguera como era costumbre, y se echó tambien en ella, muriendo
abrasada al par del cadáver de su esposo.
[133] Entiéndase: si Alejandro el grande, rey de Macedonia, envidió la suerte de Aquiles,
cuyas hazañas celebró Homero en la Iliada, etc.
[134] Erichtonio, rey de Atenas, fué hijo de Vulcano, el cual le formó de barro, animándole
con el fuego de que era dios. Palas, hermana de Vulcano, apenas vió animado
al pequeño Erichtonio, lo metió en un canasto de mimbre perfectamente tapado, y lo
confió á las hijas de Cecrops, fundador de Atenas, llamadas Aglaura, Hersé y Pandroso,
prohibiéndoles que lo abriesen; pero las dos primeras, no pudiendo resistir á la curiosidad,
destaparon el canasto y descubrieron á Erichtonio, haciendo público el secreto:
entonces Palas, irritada, llamó á las Furias é hizo que se apoderasen del corazon de
Aglaura y Hersé, las cuales, perdida la razon, se arrojaron desde lo alto de la ciudadela
de Atenas. Cecrops, para aplacar á la diosa, adoptó á Erichtonio, y le dejó heredero
del trono de Atenas; pero al crecer el hijo de Vulcano, observó que sus piernas eran
muy deformes, no atreviéndose á presentarse á sus vasallos, inventó un carro, en el
cual iba siempre, llevando escondida la parte inferior de su cuerpo.
[135] Habiendo pasado los habitantes de Lemnos á la Tracia con objeto de asolar el
país, robaron allí un gran número de mujeres que llevaron á su isla, pero encolerizadas
las esposas de aquellos cuando supieron que iban á dejarlas por las recien llegadas, se
concertaron y en una sola noche asesinaron á todos cuantos hombres habia en la isla
excepto uno á quien su hija Isifile pudo salvar.
[136] El Pó.
[137] Una de las horas en que los romanos dividian el dia, y corresponde á las nueve
de la mañana.
[138] Triumviro romano el primero y rey de Lidia el segundo, célebres por sus inmensas
riquezas.
[139] El estrecho de Gibraltar, al que el poeta llama Tirintio, aplicándole uno de los
sobrenombres de Hércules, que, segun la fábula, fué quien le abrió.
[140] Segun el sistema astronómico de Ptolomeo, el cielo más próximo á la Tierra, y
por lo tanto el más bajo, era el de la Luna.
[141] Cambises, rey de Persia y vencedor del Egipto, marchó contra Libia y destacó
50,000 hombres de su ejército, para destruir el templo de Júpiter Ammon: á los siete
dias de marcha llegaron á un Oásis, y desde allí continuaron su camino á través de los
desiertos, sin que volviera á tenerse noticia de ellos, por lo que se supone que todos
perecieron sepultados en las arenas.
[142] Ciudad de Siria, al S. de Trípoli cerca del mar.
[143] Dábase este nombre en lo antiguo á ciertas máquinas de guerra, que servian para
disparar piedras y otros proyectiles.
[144] Estando asediada Ferrara por la escuadra veneciana, el Duque, temeroso de perder
sus estados, envió á Ariosto á suplicar al Pontífice que le proporcionara los socorros
necesarios para resistir al enemigo; pero entre tanto, el cardenal Hipólito consiguió
destrozar la armada enemiga, segun se ha dicho en el canto III. Al regresar Ariosto de
su mision, supo por sus amigos la victoria conseguida, y vió, como testimonio de ella,
las banderas venecianas depositadas en la iglesia mayor de Ferrara.
[145] El Leon dorado de S. Márcos, símbolo de la señoría de Venecia.
[146] Arma enastada, arrojadiza, en cuyo hierro se ataban mechas de estopa untadas
con pez, y les pegaban fuego cuando las arrojaban.
[147] Máquina bélica á manera de concha de galápago con que se cubrian los soldados
para arrimarse á las murallas y defenderse de las armas arrojadizas.
[148] Derrotado Annibal por Escipion el Africano, se refugió en los estados de Prusias,
rey de Bithinia. Habiendo pasado Flaminio á la corte de Prusias, en calidad de embajador
de Roma, el rey de Bithinia, queriendo congraciarse con los romanos, mandó
prender á Annibal para entregárselo; pero advertido el general cartaginés, se envenenó
con un tósigo que llevaba siempre en una sortija.
Yugurta, rey de Numidia, fué vencido dos veces por los romanos y obligado á refugiarse
en los estados de Boco, rey de Numidia, que le entregó al dictador romano
Sila.
[149] Como el duque Alfonso de Ferrara ayudó á los franceses en la batalla de Rávena,
se acarreó la enemistad del Papa, el cual le declaró la guerra apoyado por los suizos;
pero aunque Alfonso veia entonces á Ferrara asediada por los venecianos, á los
españoles sus enemigos dueños de Nápoles, y expulsados de la Península á los franceses
sus aliados, no quiso apelar al socorro de los alemanes, ni ceder el Estado á quien se
lo pedia ofreciéndole defenderle de aquellas injurias.
[150] Esta isla es la de Lampedusa, situada en el Mediterráneo á 36 leguas S. E. de Sicilia
y 20 E. de África.
[151] Vencido Pompeyo por César en la batalla de Farsalia, huyó á Egipto, cuyo rey
Tolomeo XII le hizo degollar y envió su cabeza al vencedor.
[152] Icario, hijo de Ebalo y padre de Erigona, dió á Baco hospitalidad en cierta ocasion,
y queriendo el Dios recompensarle, le regaló una cepa de viña, le enseñó á hacer
el vino y le dejó un odre lleno de este licor. Habiendo Icario dado vino á algunos de
sus pastores, se emborracharon, y creyendo que les habia dado veneno, le mataron y
arrojaron á un pozo.
[153] Los celtas, boios y otros pueblos de orígen galo diseminados por la Galia y la
Germania, atraidos por las dulzuras del vino, atravesaron los Alpes para pasar á Italia,
y apoderándose de los cultivados campos de los etruscos, llevaron á sus países muestras
de vino para incitar á las demás gentes á apoderarse totalmente de la Italia.
[154] S. Mateo, c. IX, v. 37 y 38.
[155] Monte vecino de la antigua Troya.
[156] Hijo del troyano Eneas y de Creuss.
[157] Rio de Troya.
[158] Sed señores aquí.
[159] Cuando Aquiles, enemistado con Agamenon, formó el propósito de no batirse á
favor de los griegos, en el sitio de Troya, su amigo Patroclo se esforzó en disuadirle;
pero como no pudiera lograrlo, le pidió sus armas tan conocidas de los troyanos, y
cubierto con ellas, puso en fuga al enemigo que le tomó por Aquiles; sin embargo, fué
muerto por Héctor. Al saber esta infausta noticia, se armó Aquiles, y vengó la muerte
de su amigo en la sangre de Héctor, cuyo cadáver ató á la cola de su caballo, y le
arrastró siete veces en torno de los muros de Troya, destrozándolo horriblemente.
[160] Véase la nota 3.ª de la pág. 46.
[161] Pequeño rio de Tesalia, en cuyas orillas apacentaba Apolo los rebaños de Admeto.
[162] La comarca donde Isauro desemboca en el mar es la de Pésaro, llamada
Pesaurum por los romanos.
[163] Este rio es el Mincio, que nace en el lago de Garda, Benacus lacus de los antiguos,
y desagua en el Pó, despues de formar en derredor de la ciudad de Mantua una
especie de lago.
[164] Mantua, segun el Poeta, fué construida en el tiempo en que los Epigones se
apoderaron de la ciudad de Tebas, fundada por Cadmo, hijo de Agenor, y los cinco
guerreros que habian quedado de los muchos en que se convirtieron los dientes de un
dragon que devoró á los primeros compañeros de Cadmo.
[165] Sometida al juicio de Paris, que abandonado por su padre Priamo, rey de Troya,
pasó los primeros años de su vida entre los pastores del monte Ida, la decision de
cual de las tres diosas, Venus, Minerva ó Juno, habia de alcanzar el premio de la belleza,
lo otorgó á la primera, á pesar de los ofrecimientos que le hicieron las dos últimas
para que se declarase en favor suyo.
[166] Algunos troyanos mandados por Antenor pasaron á Italia despues de la ruina de
Troya y fundaron la ciudad de Padua. Huyendo los habitantes de esta ciudad de las
terribles incursiones de Atila, rey de los hunos, que se llamaba á sí mismo el azote de
Dios, se refugiaron en Rialto y otros sitios pantanosos, y fundaron á Ferrara en un
lugar que les pareció á propósito para su seguridad, por estar rodeado de un rio y de
terrenos cenagosos.
[167] Cuando el Sol, que era la cuarta esfera segun el sistema de Tolomeo, haya pasado
setecientas veces por el signo de Aries, ó lo que es lo mismo, cuando hayan transcurrido
setecientos años.
[168] La isla de Corfú, llamaba antiguamente Corcyro, en la que Nausicaa, hija del
rey Alcinoo, socorrió á Ulises y sus compañeros de naufragio. Los habitantes de esta
isla eran muy amigos del lujo, de comer bien, amantes de los placeres, incrédulos y
burlones.
[169] La isla de Caprea.
[170] Célebre maga que transformaba en animales á sus amantes, y más tarde en
puercos por medio de sus brevajes á los compañeros de Ulises que habian abordado á
su isla.
[171] Domicio Ulpiano, célebre jurisconsulto romano, que por espacio de muchos años
se dedicó á la enseñanza de la jurisprudencia.
[172] Tiberio II, emperador de Oriente, vió un dia grabada una cruz en una losa
del pavimento de su palacio, y movido de religiosidad, mandó que se quitara para que
no la pisase nadie. Quitóse la losa, pero apareció otra y otra, de modo que á fuerza de
ir quitando losas, encontró por último un maravilloso tesoro. Además, heredó todas las
riquezas del eunuco Narsés, las de Rasimunda, mujer de Alboino, rey de los lombardos,
y adquirió las que sus tropas conquistaron en la Persia.
[173] Duques soberanos de Urbino, descendientes de la familia della Rovere.
[174] Rios de Italia, que naciendo en los Apeninos pasan por las antiguas delegaciones
de Urbino y Ancona, y desembocan en el Adriático.
[175] Esta ciudad es Trápani, puerto de la isla de Sicilia.
[176] Las Ménades, cuyo nombre significa furiosas, eran las sacerdotisas de Baco, que
en la celebracion de los misterios de este dios saltaban, bailaban, hacian contorsiones
extraordinarias y corrian como locas, á los sones de las bocinas ó atabales, llevando los
cabellos sueltos y un tirso en la mano, y dando chillidos penetrantes y desentonados.
[177] El Etna.
[178] Tres célebres romanos del mismo nombre y de igual familia. En una batalla
que el cónsul Manlio Torcuato dió á los latinos, se consagró el primero á los dioses infernales
á fin de asegurar la victoria á los romanos, y se arrojó en medio de las filas
enemigas, donde pereció cubierto de heridas.—Su hijo hizo otro tanto en la guerra que
los romanos sostuvieron con los cimbros, los samnitas y los toscanos, legando tambien
la victoria á los suyos.—Por último, su nieto imitó el heroismo de sus ascendientes,
sacrificándose por su patria en la guerra que esta sostuvo contra Pirro, rey de Epiro.
[179] En el año 392 de Roma se abrió en medio de la plaza pública una sima muy
profunda, que no se pudo cegar, á pesar de haber echado en ella una inmensa cantidad
de tierra. Consultados los augures, declararon que no se cerraria hasta arrojar en ella
cuanto Roma tuviese de más precioso. Marco Curcio, jóven romano, célebre por sus hazañas,
se precipitó á caballo y completamente armado en el abismo, en cuyo momento
aseguran que se cerró la sima.
[180] Ultimo rey de Atenas, célebre por su heroismo. Habiendo dicho el oráculo que
en la guerra que sostenian los de Argos contra los atenienses saldrian estos siempre
vencidos, hasta que su rey fuese muerto por los enemigos, los argivos lo supieron y
prohibieron que se atentara contra la vida del monarca ateniense; pero Codro, decidido
á sacrificarse por su patria, se vistió de simple soldado, pasó al campo enemigo, mató
un soldado, por lo cual fué á su vez muerto por los argivos que no le conocieron, y libró
de este modo á su patria, que derrotó á sus contrarios.
[181] Antiguo nombre del Danubio.
[182] Tirano de Samos, que fué mucho tiempo célebre por su felicidad. Se refiere que
inquieto por el asombroso éxito de todas sus empresas, quiso imponerse un sacrificio
para evitar la envidia de los dioses, arrojando al mar una piedra preciosa que estimaba
muchísimo; mas volvió á encontrarla en el vientre de un pescado. Polícrato tuvo
un fin desastroso. Cuando meditaba la conquista de la Jonia, fué hecho prisionero á
traicion por los persas y crucificado.
[183] Creso, rey de Lidia, fué el hombre más rico y envidiado de su tiempo; pero
vencido por Ciro, monarca de los asirios, en una batalla, y hecho prisionero en el asalto
de Sardes, capital de la Lidia, estuvo á punto de perecer en una hoguera, salvando
su vida merced á la generosidad de Ciro.
[184] Dionisio el Jóven, tirano de Siracusa, fué arrojado del trono por sus súbditos, y
habiéndose refugiado en Corinto, tuvo que dedicarse á maestro de escuela para poder
vivir.
[185] Servio Tulio, hijo de una esclava, y sexto rey de Roma.
[186] Cayo Mario, hijo de una familia plebeya y oscura, fué general romano, y siete
veces cónsul.
[187] Ventidio Basso, desde la humilde condicion de esclavo de los romanos, llegó á
ser senador, tribuno del pueblo y pretor.
[188] Luis, hijo de Cárlos, duque de Orleans, disputó la regencia del reino á Ana de
Beaujeu, durante la menor edad de Cárlos VIII; pero vencido en la batalla de Saint-Aubin
por las tropas de Ana, permaneció tres años prisionero en Bourges, encerrándole de
noche en una jaula de hierro. Muerto Cárlos VIII, consiguió ceñirse la corona de Francia,
despues de algunos descalabros y derrotas, siendo el duodécimo rey de su nombre.
[189] Rey de Hungría, el hombre más ilustre de su época como guerrero y como legislador.
Combatido por el Austria, la Bohemia, la Polonia, y los vaivodas de Transilvania,
de Moldavia y de Valaquia, que le pusieron en los mayores aprietos, consiguió al
fin vencer y dispersar á todos sus enemigos.
[190] El Pegaso, caballo alado que brotó de la sangre de Medusa, cuando Perseo le
cortó la cabeza. Al nacer se remontó al Olimpo, y Júpiter le dió el encargo de llevar el
rayo y el relámpago y de conducir el carro de la Aurora. En el hemisferio boreal hay
una constelacion de este nombre, que consta de 93 estrellas.
[191] Caballo célebre, que Neptuno dió á Juno y que esta regaló á Castor.
[192] Nombre del caballo que Neptuno hizo salir de la tierra con un golpe de su tridente,
cuando disputó con Minerva para ver cuál de los dos haria á los hombres un
presente más útil y más rico.
[193] Grutas situadas en el país de los cimerios, antiguos habitantes de la península de
Crimea. Este país pasaba, en mitología, por ser la morada del sueño.
[194] Nombre antiguo de la ciudad de Rímini, en la Romanía. En ella arengó César á
sus soldados para excitarles á la guerra civil.
[195] De Ascra, aldea de Beocia, situada cerca del Helicon, una de las habituales residencias
de las Musas.
[196] Pedro Baci, llamado el Aretino, célebre por los versos satíricos y mordaces que
escribió contra Cárlos V y Francisco I, por lo que sus contemporáneos le dieron el sobrenombre
de Azote de los príncipes.
[197] Uno de los sobrenombres de las Musas.
[198] Teseo, héroe ateniense, debió el ser al trato ilícito de Egeo, rey de Atenas, con
Ethra, y fué educado en secreto por Piteo, su abuelo materno. Cuando fué ya jóven,
pasó á Atenas para hacerse reconocer por su padre, el cual quiso envenenarle por instigacion
de su esposa Medea; pero habiéndole conocido por la espada que llevaba, vertió
la copa fatal, y le retuvo á su lado.
[199] Hipólito de Este, hijo del duque Hércules y de Leonor, hija del Rey de Nápoles
y hermano de Alfonso I, duque de Ferrara. Siendo niño, le llamó á su lado Beatriz,
hermana de Leonor y mujer de Matias Corvino, rey de Hungría, por carecer de hijos.
Corvino sitiaba entonces á Viena, y no quiso volver á sus estados sin haber abrazado
antes á Hipólito, como lo hizo en presencia de todo el ejército, que le acogió con grandes
aclamaciones. Corvino le prodigó toda clase de distinciones en su corte, le ofreció
el primor lugar entre los grandes del reino, y le hizo donacion del arzobispado de Estrigonia,
primado de Hungría. Luis Sforza el Moro, duque de Milan y esposo de Beatriz,
hermana de Hipólito, le procuró despues el arzobispado de Milan y el capelo de
cardenal, y prendado de su ingenio y prudencia, le confió en parte el gobierno del ducado.
Hipólito dejó algun tiempo despues estos elevados empleos por el obispado de
Agria en Ferrara. Fué el primero de los cardenales diáconos y prefecto de los sacerdotes
del Vaticano. Libró por dos veces á Ferrara, echando la una á pique la escuadra
veneciana, y descubriendo la otra una conspiracion tramada por sus hermanos contra
el duque Alfonso, de que se ha hablado en una nota de la pág. 48 del tomo I.
[200] Siendo Ciceron cónsul, el año 63 antes de Jesucristo, descubrió y sofocó la conspiracion
de Catilina, por cuya causa el Senado le proclamó Padre de la Patria.
[201] Antiguo nombre de Hungría.
[202] El poema Orlando furioso consta de 4842 octavas reales, ó sean
38,736 versos.
[545]
TOMO II.

TOMO II.


LOS GRANDES POEMAS.
JOYAS DE LA LITERATURA UNIVERSAL.
PUBLICADOS BAJO LA DIRECCION LITERARIA DE
D. FRANCISCO JOSÉ ORELLANA.
TOMO III DE LA COLECCION.


POEMA ESCRITO EN ITALIANO
POR
LUDOVIGO ARIOSTO
Y TRADUCIDO AL CASTELLANO Y ANOTADO
POR
D. MANUEL ARANDA Y SANJUAN.
TOMO II.
BARCELONA.
EMPRESA EDITORIAL LA ILUSTRACION.
CALLE DE MENDIZÁBAL, NÚMERO 4.
1872.

ES PROPIEDAD.
BARCELONA.
ESTABLECIMIENTO TIPOGRAFICO DE JAIME JEPÚS.
CALLE DE PETRITXOL, NÚM 9, BAJOS.
1872.

ORLANDO FURIOSO.
Rugiero libra á Riciardeto del suplicio de las llamas, á que le habia condenado
el rey Marsilio.—Riciardeto refiere minuciosamente á Rugiero la
causa de haber sido condenado á muerte.—Los dos jóvenes pasan luego
al castillo de Aldigiero, que los recibe poseido de una gran tristeza, y á
la mañana siguiente salen armados á impedir que Malagigo y el buen Viviano
caigan en poder de Bertolagio.
¡Cuán violenta es la lucha que sostienen en un corazon
juvenil los deseos de gloria y los impulsos del amor! Tan
pronto vencedor como vencido uno ú otro sentimiento,
todavía se ignora cuál de ellos ejerce un dominio más absoluto.
Mucho influyó sin duda alguna en el ánimo de los
dos adversarios el sentimiento del deber y del honor, para
que suspendieran su amorosa contienda á fin de volar en
auxilio de los suyos; pero pudo mucho más el amor, porque
de no habérselo exigido así la señora de sus pensamientos,
aquella terrible lucha no habria terminado hasta que uno
de los dos contendientes alcanzara el laurel de la victoria;
y mientras tanto, Agramante y el resto de su ejército estarian
esperando inútilmente su auxilio. Bien podemos decir
por esto, que no siempre es funesto el amor; pues si con
frecuencia perjudica, otras veces es útil.
[6]
Habiendo convenido los dos caballeros paganos en diferir
sus querellas, se dirigieron juntamente con Doralicia
hácia Paris para salvar al ejército africano: con ellos iba
tambien el diminuto enano que habia ido siguiendo las huellas
del Tártaro, hasta conseguir que el celoso Rodomonte le
alcanzara. Llegaron á un prado, donde estaban descansando
á orillas de un arroyo dos caballeros desarmados, y otros dos
cubiertos con los yelmos, acompañando á una dama de
bello rostro. En otra parte os diré quiénes eran estos personajes;
pues antes es preciso que vuelva á hablaros del
buen Rugiero, á quien dejé en el momento en que arrojaba
su escudo en un pozo.
Apenas hubo andado una milla, cuando encontró uno de
los correos que el hijo del rey Trojano mandaba á todos los
caballeros solicitando su socorro. El mensajero le anunció
tambien que Cárlos tenia puestos á los sarracenos en tan
apurado trance, que si no recibian sin la menor tardanza
auxilios, en breve perderian el honor ó la vida. Asaltado
Rugiero por una multitud de pensamientos, no sabia á cual
dar la preferencia, si bien es verdad que ni el sitio ni la
ocasion eran los más á propósito para que se formara maduramente
su opinion. Por último, dejó marchar al mensajero,
y revolvió su caballo en la direccion que le indicaba la afligida
dama, la cual iba estimulándole incesantemente para
que acudiera en defensa del doncel, sin permitirle el menor
reposo.
Siguiendo, pues, su marcha, llegaron á la caida de la
tarde á una ciudad situada en medio de la Francia, la cual
estaba en poder del rey Marsilio, quien la habia conquistado
en aquella guerra. No se detuvieron en el puente ni en las
puertas; pues aun cuando en torno del rastrillo y de los fosos
se veia un gran número de soldados y de aprestos beli[7]cosos,
nadie les estorbó el paso. Como los soldados conocian
á la dama que iba en compañía de Rugiero, le dejaron pasar
libremente, sin preguntarle siquiera de donde venia.
Llegó á la plaza, encontrándola llena de una multitud cruel,
apiñada en derredor de una siniestra pira, sobre la cual
divisó pálido y macilento al jóven condenado á perecer entre
sus llamas.
En cuanto Rugiero fijó sus miradas en aquel rostro abatido
y lloroso, creyó ver á la misma Bradamante; tal era
la semejanza del jóven con ella. Cuanto más detenidamente
contemplaba su faz y su talante, tanto más se convencia de
que era ella, diciendo para sí: «Ó esa es Bradamante, ó no
soy yo el mismo Rugiero que antes. Arrastrada por su
audacia, habrá querido tal vez defender al cautivo, y teniendo
mal éxito su empresa, habrá quedado aprisionada,
como estoy viendo. ¿Por qué esa precipitacion que no le ha
permitido esperarme para compartir conmigo los peligros
de esta aventura? ¡Ah! ¡gracias á Dios, he llegado á tiempo
de salvarla!»
Y sin vacilar un solo instante, desenvainó la espada (porque
su lanza habia quedado hecha pedazos junto al castillo
de Pinabel), y lanzando su caballo sobre aquella multitud
inerme, empezó á describir círculos con su acero, cortando
frentes, rostros y gargantas. El populacho emprendió la
fuga, despidiendo gritos atronadores, quedando muchos tendidos
en el suelo, los más atropellados y los otros con la
cabeza rota. Cual bandada de pájaros que, revoloteando seguros
por las orillas de un estanque, en busca de su alimento,
al ser acometidos de improviso por el rapaz halcon que
se apodera de uno de ellos, se dispersan todos, abandonando
al prisionero sin cuidarse siquiera de librarlo de las garras
de su enemigo, así hizo aquella multitud en cuanto el
[8]
valiente Rugiero dió tras ella. A cuatro ó seis de los que
fueron más lentos en huir les cortó la cabeza á cercen con
la mayor limpieza; hendió á otros tantos hasta el pecho, y
á muchos más hasta los ojos ó los dientes. Verdad es que
ninguno de ellos llevaba casco, sino cofias de brillante
hierro; pero aun cuando hubiesen sido yelmos del temple
más fino, los habria partido del mismo modo, ó poco menos.
No se encuentra en ningun caballero moderno la fuerza
de que estaba dotado Rugiero; fuerza que superaba á la
del oso, á la del leon, y á la de cualquiera de los animales
conocidos: tal vez podria compararse á la de un terremoto,
ó á la del Gran Diablo[1], no el del Infierno, sino el de mi
Señor; que con su fuego hace retroceder al cielo, á la tierra
y al mar. Cada uno de sus golpes derribaba por lo menos
un hombre; con frecuencia dos, y algunas veces hasta cuatro
ó cinco: así es que pronto dejó ciento tendidos á sus
piés. Su centelleante espada cortaba el más duro acero cual
si fuese blanda cuajada. Falerina forjó aquella espada terrible
en el jardin de Orgagna, para dar con ella la muerte
á Orlando, pero harto le pesó haberla fabricado, pues vió
su jardin destrozado con su propia obra; y si entonces causó
tanta ruina y tal estrago, ¿qué no deberia hacer á la sazon,
manejada por un héroe cual Rugiero? Si alguna vez
se sintió este guerrero poseido de furor; si hizo alarde de
su fuerza; si dió las más ostensibles pruebas de su valor
indomable, nunca como entonces lo sintió, lo hizo ó las dió,
creyendo batirse por su amada. Las turbas se defendian de
él, ni más ni menos que una liebre perseguida por galgos:
muchos fueron los que quedaron en el sitio; infinitos los que
huyeron.
[9]
La dama habia desatado entre tanto las ligaduras que al
jóven sujetaban, y le armó como pudo, presentándole un
escudo y una espada: al verse libre el ofendido mancebo,
procuró vengarse á su sabor de aquella gente, y dió tan
evidentes muestras de su vigoroso brazo, que en breve fué
tenido por valiente y esforzado. Ya habia sepultado el Sol
sus doradas ruedas en los mares de Occidente, cuando el
victorioso Rugiero salió con su protegido de la ciudad.
Luego que el doncel se halló en completa seguridad fuera
de las puertas, dió á su libertador una y mil veces las gracias,
con palabras nobles y delicadas y gentil donaire, por
haberle socorrido, á pesar de no conocerle, arriesgando
para ello su vida, y terminó rogándole que le dijese su
nombre, á fin de saber á quién debia tanto agradecimiento.
—Esas son, decia entre sí Rugiero, las bellas facciones, la
graciosa apostura y el rostro encantador de Bradamante;
pero su dulce voz no es la que oigo, ni el modo de manifestarme
su gratitud es el que ella usaria con su leal amante.
Pero si es en efecto Bradamante, ¿cómo ha podido olvidar
tan pronto mi nombre?
Para asegurarse de la verdad, Rugiero dirigió con
cierta astucia al mancebo esta pregunta:
—Estaba pensando en que os he visto en otra parte, y
por más que esfuerzo mi imaginacion, no sé ni puedo recordar
en qué sitio: ¿quereis decírmelo vos, si os acordais,
y quereis decirme tambien vuestro nombre, á fin de saber
á quien ha salvado hoy de las llamas mi oportuno socorro?
—Bien podrá ser que me hayais visto en otra parte,
respondió el jóven; pero á mi vez ignoro dónde y cuándo,
porque tambien yo voy recorriendo el mundo en busca de
aventuras. Es posible asimismo que hayais visto á una hermana
mia, que viste armadura y ciñe espada: somos melli[10]zos,
y nuestra semejanza es tal, que ni los individuos de
nuestra familia pueden distinguirnos á uno de otro. No sois
el primero, ni el segundo, ni el cuarto de los que han incurrido
en este error, tanto más disculpable, cuanto que
caen con frecuencia en él nuestro padre, nuestros hermanos
y hasta nuestra madre. En lo único que me diferenciaba
de mi hermana era en los cabellos, que yo llevo cortos
y descuidados como hacen los demás hombres, al paso que
ella los tenia largos y trenzados en derredor de la cabeza;
pero desde que recibió en la cabeza una herida, cuyo
motivo seria harto prolijo referir, y un siervo de Dios
le cortó la cabellera á la altura de la oreja para curarla, no
ha quedado una sola señal que nos distinga, excepcion hecha
del sexo y el nombre. Yo me llamo Riciardeto, ella
Bradamante, y ambos somos hermanos de Reinaldo. Y si
no fuera por temor de molestaros, os referiria una aventura
que os dejaria asombrado, originada por mi semejanza con
mi hermana, y que si al principio me causó algun placer,
trocóse pronto en acerbo disgusto.
Rugiero, para cuyo oido no habia versos tan armoniosos
ni historias tan halagüeñas como cuanto tuviera relacion
con su amada, dirigió las más vivas instancias á Riciardeto
para que le refiriera aquella aventura: el jóven,
accediendo á ellas, prosiguió hablando de esta suerte:
—Sucedió en aquel tiempo, que pasando mi hermana por
uno de los bosques próximos, fué herida por la saeta de un
sarraceno, en ocasion en que no llevaba puesto el yelmo,
viéndose obligada á cortarse sus largos cabellos para sanar
de la peligrosa herida que recibiera en la cabeza. Restablecida
y rapada, como digo, volvió á internarse en el bosque,
y vagando por él, llegó á un manantial al que prestaban
los árboles grata sombra. Como estaba rendida y disgusta[11]da,
se apeó del caballo, quitóse el casco, y quedó en breve
dormida sobre la fresca yerba. No creo que pueda contarse
una fábula más bella ni extraordinaria que esta aventura.
Mientras descansaba Bradamante, acertó á pasar por allí
Flor-de-Espina de España, que andaba cazando por el bosque,
y cuando tropezó con mi hermana que estaba completamente
armada, pero con la cabeza descubierta, y ceñia
una espada en vez de empuñar una rueca, creyó hallarse
en presencia de un caballero. Tanto tiempo estuvo contemplando
su hermoso rostro y su varonil aspecto, que quedó
prendada de mi hermana; é invitándola á cazar, se alejó de
sus compañeras, y se ocultó con ella en lo más espeso del
bosque.
»Así que hubo llegado á un sitio solitario en donde no
temia que la sorprendieran, con sus palabras y acciones fué
poco á poco descubriendo la aguda herida de su corazon
traspasado; sus ojos ardientes, sus abrasados suspiros no
tardaron en descubrir el deseo que consumia su alma; su
rostro perdia el color y se encendia alternativamente, hasta
que por último, fuera de sí, se atrevió á darle un beso. Mi
hermana habia conocido desde luego la equivocacion que
aquella dama padecia; pero, imposibilitada de satisfacer sus
deseos, se encontraba en el mayor compromiso.—«Mejor
será, decia entre sí, apresurarme á deshacer su error, revelándole
mi verdadero sexo, que consentir en que me tenga
por un caballero descortés.»—Y decia la verdad; porque
era una villanía, propia tan solo de un hombre hecho de
estuco, dejarse requebrar por tan linda doncella, llena
de dulzura y de amorosa pasion, y entretenerla con palabras
vanas permaneciendo con las alas bajas como un buho.
Procuró, pues, con la mayor prudencia descubrirle la verdad,
manifestándole que era tambien una doncella, que[12]
buscaba la gloria por medio de las armas, cual otra Hipólita
ó Camila; añadiendo que habia nacido á orillas del mar de
África, en la ciudad de Arcilla, y que desde su edad más
temprana se habia ejercitado en el manejo de la espada y
de la lanza.
»Esta confesion no apagó una sola chispa del fuego que
abrasaba á la enamorada doncella: tanto era lo que Amor
habia profundizado su dardo, que este remedio fué demasiado
tardío para su penetrante herida. A pesar de tal revelacion,
no le pareció menos bello el rostro, menos bella la
mirada, ni menos bellos los atractivos todos de mi hermana;
así como tampoco logró recobrar su corazon, que, separado
de su pecho, se solazaba en los amados ojos de Bradamante.
Imaginó que, mientras la viera cubierta con su
armadura, tal vez podria conseguir que no la consumieran
sus mismos deseos; mas cuando consideraba que era una
mujer, suspiraba, gemia, y demostraba el dolor más vivo.
Cuantos hubiesen escuchado aquel dia sus querellas y sus
llantos, habrian llorado seguramente con ella.—«¡Qué tormentos,
decia, ha habido tan crueles que no lo sean más
los mios! Fácil me habria sido alcanzar el término deseado
de cualquier otro amor, inocente ó culpable; habria sabido
separar la rosa de las espinas; solo á mi anhelo no hallaré
fin. ¡Oh Amor! si has querido atormentarme, porque te
pesaba mi feliz y tranquilo estado, debieras contentarte
con hacerme sentir los martirios que impones á los demás
amantes. Entre los hombres y los animales, jamás he visto
que la hembra ame á la hembra: nunca ha seducido la
belleza de una mujer á otra, así como la cierva no se ha
enamorado de otra cierva, ni la oveja de otra oveja. De
cuantos seres existen en la tierra, en el aire y en el mar,
yo soy la única que padece tan insoportable martirio: sin[13]
duda has pretendido que mi lastimoso error sea el ejemplo
más terrible de tu inmenso poder. La esposa del rey Nino[2],
al amar á su propio hijo, sintió deseos tan nefandos
como impuros: la pasion que concibió Mirra por su
padre y la Cretense por el toro[3] fué odiosa sin duda;
pero la mia es más insensata que todas ellas. La hembra
se enamoró del varon, esperó el fin de sus deseos y lo consiguió:
Pasifae se metió en una vaca de madera para lograrlo,
así como otros lo realizaron por varios medios y
de diferentes modos; pero aunque me socorriese Dédalo[4]
con todo su ingenio, no podria desatar el nudo que formó
con demasiada habilidad el poderoso Hacedor de cuanto
existe en la naturaleza.»
»Tales eran las quejas y lamentos de la hermosa doncella,
que se consumia interiormente, sin poder recobrar la
perdida calma. Tan pronto se golpeaba el rostro, como se
mesaba los cabellos ó procuraba vengarse de sí contra sí
misma. Mi hermana no pudo menos de condolerse de aquella
afliccion y derramar algunas compasivas lágrimas,
procurando calmar tan loca como vana pasion; pero se esforzaba
inútilmente en consolarla. Flor-de-Espina, que deseaba
auxilio y no consuelo, continuaba lamentándose más
y más, y exhalando incesantes sollozos. Empezaban ya los
últimos rayos del Sol á teñir de púrpura el Occidente, y se
aproximaba la hora de que buscara más seguro asilo todo
el que no quisiera pasar la noche en la selva, por lo cual la
doncella ofreció á Bradamante hospitalidad en esta ciudad,
poco distante del bosque. Mi hermana no pudo resistir á sus[14]
ruegos y llegó en su compañía al sitio en que la muchedumbre
perversa y cruel me habria arrojado á las llamas, si
no os hubiéseis presentado.
»Flor-de-Espina dispuso que acogiesen á mi hermana
con el mayor agasajo, é hizo además que trocara su férrea
armadura por un rico traje propio de su sexo, para que todos
conocieran que era una mujer la que la habia acompañado;
pues comprendiendo que ninguna utilidad le reportaria
el aspecto varonil de mi hermana, deseaba por lo menos
evitar las malignas suposiciones que no dejarian de hacerse
al verla tan afectuosa con un caballero. Lo hizo tambien
con el objeto de ver si podia desechar totalmente de su
imaginacion el error en que la habia hecho incurrir el traje
guerrero de Bradamante, contemplándola más detenidamente
vestida con el que le era adecuado y le revelaba toda
la verdad. Aquella noche participaron ambas del mismo lecho,
pero su reposo fué muy diferente; pues mientras la una
dormia, la otra gemia y lloraba, lamentándose de que su
deseo fuera cada vez más ardiente. Si el sueño cerraba por
algunos momentos sus párpados, la atormentaban imaginarios
ensueños, figurándose ver que el cielo le concedia que
Bradamante trocara su sexo por otro mejor. Cuando un enfermo,
devorado por la sed, logra conciliar el sueño, mientras
le abrasa la fiebre, en medio de su agitado reposo se le
aparecen las cristalinas aguas de todos los manantiales que
recuerda: Flor-de-Espina, lo mismo que el sediento enfermo,
veia entre sueños las imágenes más deliciosas y más
propicias á sus deseos; pero al despertarse, tropezaba siempre
con la triste realidad. ¡Cuántas súplicas, cuántas promesas
hizo durante toda la noche á Mahoma y á todos los
Dioses para que por medio de un milagro sorprendente y
ostensible cambiaran á Bradamante en mejor sexo! Todos[15]
fueron inútiles y quizás el cielo no hizo otra cosa sino reirse
de ella.
»Pasó la noche, y Febo sacó del seno de las ondas su
blonda cabellera, iluminando el mundo. En cuanto apareció
el dia y dejaron ambas el lecho, sintió Flor-de-Espina
aumentarse su dolor; pues Bradamante, que anhelaba salir
de tan embarazosa situacion, manifestó que debia ausentarse.
La bella princesa quiso que se llevara en memoria suya
un magnífico corcel, enjaezado con franjas de oro, y además
una sobrevesta ricamente tejida por sus propias manos.
Despues de haberla acompañado hasta una larga distancia,
regresó á su palacio, derramando copiosas lágrimas.
»Mi hermana caminó con tal rapidez, que aquel mismo
dia llegó á Montalban. Nuestra madre y todos nosotros la
recibimos poseidos del mayor júbilo; porque careciendo de
noticias suyas estábamos con el mayor cuidado por ella y
llegamos á temer que hubiese muerto. Al quitarse el casco,
reparamos en que habian desaparecido las hermosas trenzas
que hasta entonces rodeaban su cabeza; examinamos
tambien maravillados la peregrina sobrevesta que llevaba,
y entonces ella nos refirió desde el principio al fin todo cuanto
acabo de narraros, diciéndonos cómo fué herida en el
bosque; cómo se vió precisada á permitir que le cortaran
los cabellos para curar su herida; cómo la sorprendió,
mientras estaba durmiendo á la orilla de un arroyo, una
linda cazadora, á quien dejó prendada su falsa apariencia,
y cómo se retiró con ella á un sitio apartado. Nos habló
tambien de la afliccion de Flor-de-Espina, que nos conmovió
sobremanera, y por último, nos participó su permanencia
en el castillo, y todo cuanto hizo hasta regresar á nuestro
lado.
»Yo conocia á Flor-de-Espina por haberla visto en Zara[16]goza
y luego en Francia: sus lindos ojos y sus tersas mejillas
me habian agradado en extremo; pero no dejé que tomaran
cuerpo mis deseos, convencido de que es un sueño ó
una locura el amor sin esperanza. Al presentárseme entonces
aquella ocasion tan propicia, sentí de improviso que se
reavivaba en mi pecho la antigua llama. Amor se valió de
esta esperanza para tejer las redes en que de otra suerte no
me hubiera prendido: caí entonces en ellas, y él me inspiró
medios más á propósito para conseguir de aquella doncella
lo que yo deseaba. Mi estratagema no podria menos de tener
buen éxito; pues así como mi semejanza con mi hermana
habia engañado á muchos, tal vez engañaria del mismo
modo á la apasionada jóven. Estuve por algunos momentos
indeciso; pero al fin me pareció que siempre es bueno procurarse
lo que nos agrada. No participé á nadie mi proyecto,
ni quise que nadie me diese su parecer con respecto á él.
Durante la noche, fuí al sitio donde mi hermana tenia recogidas
sus armas; me las puse, y salí del castillo cabalgando
en el corcel de Bradamante, sin detenerme siquiera á
esperar que amaneciese. Guiado por el amor, fuí á buscar
á la bella Flor-de-Espina, y llegué á su palacio antes de
que el Sol se ocultara de nuevo. Por dichoso se tuvo el que
consiguió antes que nadie anunciar á la Reina mi llegada,
esperando, en recompensa de tan buena noticia, obtener
gracias y favores: como todos participaban del error en que
tambien vos habeis incurrido, me habian tomado por Bradamante,
con tanto mayor motivo, cuanto que yo llevaba el
traje y el caballo con que habia salido mi hermana el dia
anterior.
»A los pocos momentos salió Flor-de-Espina á recibirme,
colmándome de las más tiernas caricias, con rostro tan radiante
de júbilo, que no podia demostrarse más. Rodeó mi[17]
cuello con sus hermosos brazos, y estrechándome suavemente,
me besó en la boca. Podeis pensar si el agudo dardo
que entonces me disparó el amor dejaria traspasado mi corazon.
Cogióme de la mano, y me condujo presurosa á su
cámara, donde me quitó el yelmo, las espuelas y las armas,
sin querer confiar á nadie este cuidado. Ordenó despues que
trajeran uno de sus trajes más ricos y lujosos; lo desdobló
por sí misma y se puso á vestirme como si yo fuese en
efecto una mujer, encerrando, por último, mis cabellos en
una redecilla de oro. Yo procuraba que en mis miradas y
en mi expresion se retratase la mayor modestia, lo que conseguí
tan bien, que ninguno de mis ademanes revelaba mi
sexo; y como por la voz se me podia tal vez conocer, procuré
fingirla de modo, que nadie concibió la menor sospecha.
»Entramos despues en un salon, donde se hallaban reunidos
muchos caballeros y damas, de los cuales fuimos recibidos
con los honores que se conceden á las reinas y grandes
señoras. Más de una vez tuve ocasion de reirme de aquellos
señores, que no sabiendo que bajo aquel traje femenil se
ocultaba un hombre gallardo y animoso, me enamoraban
con sus miradas lánguidas ó lascivas. Cerca ya de media
noche, y despues de levantar la mesa, que habia estado cubierta
de los manjares más exquisitos que ofrecia la estacion,
no esperó Flor-de-Espina á que yo solicitase de ella lo que
habia sido causa de mi estratagema, sino que me invitó
galantemente á que durmiese aquella noche con ella. Despues
que nos hubieron dejado solos los pages, los escuderos,
las doncellas y las dueñas que nos servian, y cuando
ya estuvimos desnudos en un lecho iluminado por tantas
luces que parecia de dia, dirigí á Flor-de-Espina estas palabras:
[18]
—»No os maravilleis, señora, de haberme visto regresar
tan pronto á vuestro lado, cuando tal vez estaríais pensando
en que no volveria á hallarme en vuestra presencia sabe
Dios hasta cuando. Os diré en primer lugar la causa de mi
marcha, y despues la de mi regreso. Si mi permanencia
aquí hubiese bastado para calmar vuestros ardorosos deseos,
habria consentido de buen grado en no separarme de
vuestro lado un solo momento, conceptuándome feliz con
vivir y morir en vuestro servicio; pero en vista que mi presencia
solo servia para aumentar vuestra afliccion, elegí, á
falta de otro medio mejor, el de ausentarme. El hado sin
duda me apartó del camino recto, é hizo que me internara
en un bosque inextricable, en el que oí cercanos lamentos,
cual si fueran despedidos por una mujer en demanda de
auxilio. Corrí hácia donde resonaban, y á la orilla de un
lago cristalino ví á un fauno, que acababa de coger en sus
redes á una doncella desnuda, á la que habia sacado del
agua con objeto de devorarla viva. Me precipité sobre él,
y con la espada en la mano, porque no me era dado socorrerla
de otro modo, arranqué la vida al infame pescador.
La doncella se arrojó al momento al agua y me dijo:—«Tu
auxilio no quedará sin recompensa, porque sabré premiarte
espléndidamente: pídeme lo que quieras: soy una Ninfa
que vive en el seno de estas linfas transparentes, y tengo
suficiente poder para hacer las cosas más asombrosas, y
hasta para que obedezcan á mi voz los elementos y la
naturaleza. Pídeme todo aquello á que se extienda mi valimiento,
y despues deja á mi cuidado la satisfaccion de
tus deseos. A mis cánticos baja la Luna desde el Cielo, se
hiela el fuego y se solidifica el aire, y más de una vez han
bastado mis más sencillas palabras para hacer temblar la
Tierra y detener al Sol en su curso.»—Yo no pedí, á pe[19]sar
de tantos ofrecimientos, ni los más preciados tesoros,
ni dominar pueblos y naciones, ni brillar doblemente por
mi virtud y mi valor, ni vencer con honor en todos los
combates: únicamente solicité de ella que me allanara un
camino cualquiera para satisfacer vuestros deseos, sin indicarle
este ó el otro medio, sino dejándolo enteramente á su
arbitrio. Apenas le hube expuesto mi demanda, cuando se