# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Dante Alighieri, La Divina Comedia
# source:	http://www.gutenberg.org/files/57303/57303-h/57303-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Así como se interrumpe el sueño, cuando una nueva
luz hiere de improviso nuestros ojos cerrados, y aunque
interrumpido se agita antes de morir enteramente,
así terminaron mis visiones tan pronto como me dió
en el rostro una claridad mucho mayor de la que estamos
acostumbrados a ver. Me volví a uno y otro lado
para examinar el sitio en que me encontraba, cuando
oí una voz que decía: "Por aquí se sube." Aquella
voz hizo que me olvidase de todo, y despertó en mí tan
vivo deseo de mirar quién era el que hablaba, que no
habría descansado hasta averiguarlo; pero me faltó
allí la facultad de ver, como sucede cuando el Sol nos
deslumbra y se vela a nuestros ojos con el esplendor
de sus rayos.
—Este—me dijo mi Maestro—es un espíritu divino,
que se oculta en su propia luz, y que nos indica
la vía para ir arriba, sin que se lo roguemos. Hace con
nosotros lo que el hombre consigo mismo; pues el que
ve una necesidad, y aguarda que le supliquen, ya se
prepara malignamente a rehusar todo socorro. Ahora[291]
nuestros pies deben aprestarse a obedecer tan cortés
invitación: apresurémonos, pues, a subir antes que obscurezca,
porque después no podríamos hacerlo hasta
la nueva aurora.
Así dijo mi Guía, y ambos dirigimos nuestros pasos
hacia una escalera: en cuanto estuve en la primera
grada, sentí junto a mí como un movimiento de alas,
que aventaba mi rostro, y oí decir: "Beati pacifici,"
que carecen de pecaminosa ira. Estaban ya tan elevados
sobre nosotros los últimos rayos a quienes sigue
la noche, que las estrellas aparecían por muchas
partes. "¡Oh valor mío!, ¿por qué así me abandonas?,"
decía yo entre mí, sintiendo que me flaqueaban las
piernas. Nos encontrábamos donde concluía la escalera,
y estábamos parados, como la nave que llega
a la playa: escuché un momento por si oía algo en el
nuevo círculo; y después, dirigiéndome hacia mi Maestro,
le dije:
—Dulce Padre mío, ¿qué ofensa se purifica en el
círculo en que estamos? Ya que se detienen nuestros
pies, no detengas tus palabras.
Me contestó:
—El amor del bien, que no ha cumplido su deber,
aquí se reintegra: aquí se castiga al tardo remero.
Para que lo entiendas más claramente, dirige tu pensamiento
hacia mí, y recogerás algún buen fruto de
nuestra detención. Hijo mío—empezó a decir—, ni el
Creador, ni criatura alguna carecieron jamás de amor,
bien sea natural o racional, según te consta. El natural
no se equivocó nunca: el otro puede errar, por
dirigirse a un mal objeto, por exceso o por falta de
fervor. Mientras se dirige a los principales bienes, y
se modera en su afecto a los secundarios, no puede ser
causa de censurable deleite; pero cuando se inclina
al mal, o se lanza al bien con mayor o menor solicitud[292]
de la que debe, entonces la criatura se vuelve contra
su Creador. De aquí puedes deducir que el amor es en
vosotros la semilla de toda virtud, y de toda acción
que merezca castigo. Ahora bien, como el amor no
puede nunca renunciar a la dicha del sujeto en quien
reside, todas las cosas están preservadas de su propio
odio; y como no se concibe que ningún ser creado pueda
existir por sí solo, ni separado del Sér primero,
es imposible todo sentimiento que tienda a odiar a
éste. Resulta, pues, si mi deducción es lógica, que el
mal que se desea es contra el prójimo; y este amor
nace de tres modos en vuestro frágil barro. Hay quien
espera elevarse sobre la ruina de su vecino, y sólo
por esto desea que se derrumbe desde la altura de su
grandeza; hay quien teme perder mando, gracia, honor
y fama ante la elevación de otro, y esto le causa tal
disgusto, que anhela lo contrario; y en fin, hay quien,
por haber recibido alguna injuria, se irrita de tal suerte,
que arde en sed de venganza, y únicamente piensa
en hacer daño a su contrario. Este triforme amor es
el que hemos visto llorar en los círculos inferiores.
Ahora quiero que conozcas el otro amor que corre al
bien sin orden ni medida. Cada cual concibe confusamente
y desea un bien en el que se recrea el alma; y
por eso se esfuerzan todos para alcanzarlo. Si vuestro
amor es lento en dirigirse o en adquirir aquel bien,
este círculo os da el debido castigo, aun después de
vuestro arrepentimiento en vida. Existe otro bien que
no hace al hombre dichoso: no es la felicidad, no es
la buena esencia, el fruto y la raíz de todo bien. El
amor que se entrega demasiado a ese bien, se castiga
en los tres círculos superiores a éste; pero no te diré
el modo cómo está hecha esta división, a fin de que
tú lo averigües.
[293]
L gran doctor había terminado su
razonamiento, y miraba atentamente
a mi ojos para ver si me
dejaba satisfecho; y yo, que
me sentía excitado por una nueva
sed, callaba exteriormente, pero
decía en mi interior: "Quizá
le cansen mis numerosas preguntas."
Mas aquel Padre veraz, que
adivinó el tímido deseo que no me atrevía a descubrir,
hablando, me dió aliento para hablar; por lo que le
dije:
—Maestro, mi vista se aviva de tal modo con tu luz,
que discierne claramente cuanto tu razón abarca o describe:
por eso te ruego, dulce y querido Padre, que me
definas el Amor al que atribuyes toda buena y mala
acción.
—Dirige hacia mí—me dijo—las penetrantes miradas
de tu inteligencia y te será manifiesto el error
de los ciegos que se convierten en guías. El alma, que
ha sido creada con predisposición al amor, se lanza
hacia todo lo agradable, tan pronto como es incitada
por el placer a ponerse en acción. Vuestra facultad
aprehensiva recibe la imagen o la especie de un ob[294]jeto
exterior, y la desenvuelve dentro de vosotros, de
tal modo que induce a vuestro ánimo a dirigirse hacia
dicho objeto; y si al hacerlo se abandona a él, ese
abandono es amor, y ese amor es la naturaleza que de
nuevo se une a vosotros, por efecto del placer. Después,
así como el fuego se dirige hacia lo alto, a causa
de su forma, que ha sido hecha para subir allá donde
más se conserva en su materia primitiva, así también
el alma apasionada se entrega al deseo, que es
el movimiento espiritual, y no sosiega hasta que goza
de la cosa amada. Por lo dicho puedes comprender
cuánto se oculta la verdad a los que afirman que todo
amor tiene en sí algo de laudable, quizá porque creen
que su materia es siempre buena; pero no todos los
sellos estampados en cera son buenos, por más que la
cera lo sea.
—Tus palabras y mi inteligencia que las ha seguido—le
respondí—, me han descubierto lo que es el
amor: pero eso mismo me ha llenado de nuevas dudas;
porque si el amor nace en nosotros por efecto de las
cosas exteriores, sin que el alma proceda de otro modo,
ésta no tendrá ningún mérito en seguir un camino
recto o tortuoso.
Respondióme:
—Puedo decirte todo cuanto en ello ve nuestra razón:
respecto a lo demás, espera llegar hasta Beatriz,
porque esto es materia de fe. Toda forma substancial,
que es distinta de la materia, y que sin embargo está
unida a ella, contiene una virtud que le es particular;
la cual, sin las obras, no se siente, ni se demuestra sino
por los efectos, como la vida de la planta por su verde
follaje. El hombre ignora de dónde proceden el conocimiento
de las ideas primarias y el afecto a las cosas
que primeramente apetece, los cuales existen en vosotros
como en las abejas la inclinación a fabricar miel:[295]
en estos primeros deseos no cabe alabanza ni censura.
Mas por cuanto a ellos se agregan todos los demás deseos,
es innata en vosotros la virtud que aconseja, y
que debe custodiar los umbrales del consentimiento.
Ella es el principio de donde sacáis la ocasión de contraer
méritos, según que acoge o rechaza los buenos o
los malos amores. Los que razonando llegaron al fondo
de las cosas, han reconocido esa libertad innata, y han
dejado al mundo doctrinas morales. Supongamos, pues,
que nazca por fuerza necesaria todo amor que se enciende
en vosotros; siempre tenéis la potestad de contenerlo.
Esa noble virtud es lo que Beatriz entiende
por libre albedrío; y debes procurar tenerlo presente,
si acaso te habla de ello.
La Luna, que salió tarde y casi a media noche, hacía
que nos parecieran más escasas las estrellas: semejante
a un caldero encendido, corría contra el cielo por aquel
camino que inflama el Sol cuando el habitante de Roma
le ve caer entre Córcega y Cerdeña; y la Sombra
gentil, por quien Piétola goza de más fama que la
ciudad de Mantua, se hallaba descargada del peso de
mis preguntas: por lo cual yo, que había recibido claras
y sólidas razones con respecto a todas ellas, estaba
como el hombre que sorprendido por el sueño no piensa
en nada. Pero esta soñolencia me fué desvanecida de
improviso por mucha gente que avanzaba ya detrás de
nosotros; y así como en otro tiempo el Ismeno y el
Asopo vieron correr de noche por sus orillas una muchedumbre
furiosa de tebanos para tener propicio a
Baco, así avanzaban por aquel círculo, según pude ver,
los que eran estimulados por una buena voluntad y
un justo amor. En breve llegaron hasta nosotros; porque
toda aquella gran turba venía corriendo, y los dos
de delante gritaban llorando: "María se dirigió con
suma celeridad a la montaña; y César, por subyugar[296]
a Ilerda, voló a Marsella, y después pasó a España."
"Pronto, pronto, exclamaban otros en pos de
ellos; que el tiempo no se pierda por poco amor, a fin
de que el anhelo de las buenas obras haga reverdecer
la gracia."
—¡Oh almas, en quienes un fervor ardiente compensa
ahora quizá la negligencia y la tardanza, que
por tibieza empleasteis para el bien! Este, que vive
aún (y no os engaño), quiere ir allá arriba en cuanto
el Sol brille de nuevo: decidnos, pues, dónde está la
subida.
Tales fueron las palabras de mi Guía; y uno de
aquellos espíritus dijo:
—Ven tras de nosotros, y la encontrarás. Estamos
tan deseosos de avanzar, que no podemos detenernos:
perdona, pues, si lo que hacemos por justo castigo te
parece una descortesía. Yo fuí abad en San Zenón de
Verona, durante el imperio del buen Barbarroja,
de quien todavía se lamenta Milán. Hay quien tiene
ya un pie en la fosa, que pronto llorará por aquel monasterio,
entristeciéndole el poder que allí tuvo; porque
en lugar de su verdadero pastor, ha puesto en él
a un hijo suyo, malo de cuerpo, peor aún del espíritu,
y nacido de mal consorcio.
No sé si dijo más, o si se calló; tan lejos se encontraba
ya de nosotros; pero esto es lo que oí, y me pareció
bien retenerlo en la memoria. Y aquél que era
el socorro de todas mis necesidades dijo:
—Vuélvete hacia aquí; mira dos que vienen mordiendo
a la Pereza.
Estos iban diciendo detrás de todos: "La nación por
quien se abrió el mar, murió antes de que sus descendientes
viesen el Jordán;[68] y aquella gente que no[297]
quiso compartir hasta el fin las fatigas del hijo de Anquises,
se ofreció por sí misma a una vida sin
gloria."[69]
En seguida, cuando aquellas sombras se alejaron
tanto de nosotros, que ya no podíamos verlas, me asaltó
una nueva idea, de la que nacieron otras varias;
y mi imaginación empezó a divagar de tal modo de una
a otra, que por alucinación cerré los ojos, y mi pensamiento
se trocó pronto en sueño.
[299]
la hora en que el calor del día,
vencido por la tierra y por Saturno
acaso, no puede ya templar
el frío de la Luna; cuando los
geománticos ven, antes del alba,
elevarse en Oriente "su mayor
fortuna"[70] por aquel camino
que para ella permanece poco
tiempo obscuro, se me apareció
en sueños una mujer tartamuda, bizca, con los
pies torcidos, manca y de amarillento color. Yo la miraba;
y así como el Sol reanima los miembros entorpecidos
por el frío de la noche, de igual suerte mi mirada
hacía expedita su lengua, y erguía su cuerpo en
poco tiempo, colorándole el marchito rostro, como requiere
el amor. Cuando tuvo la lengua suelta, empezó a
cantar de tal modo, que con trabajo hubiera podido separar
mi atención de ella. "Yo soy, cantaba, yo soy
dulce Sirena, que distraigo a los marineros en medio del
mar; tanto es el placer que hago sentir. Con mi canto[300]
aparté a Ulises de su camino inseguro; y el que conmigo
se aviene, rara vez se va; de tal modo le fascino."
Aun no se había cerrado su boca, cuando apareció a
mi lado una mujer santa, pronta a confundirla: "¡Oh
Virgilio, Virgilio! ¿Quién es ésa?," decía con altivez;
y él se acercaba con los ojos fijos solamente en aquella
honesta mujer. Cogió a la otra, y desgarrando sus
vestiduras, la descubrió por delante y me mostró su
vientre. La pestilencia que de él salía me despertó.
Volví los ojos y el buen Virgilio me dijo:
Lo menos te he llamado tres veces: levántate y
ven; busquemos la abertura por donde has de entrar.
Me levanté: todos los círculos del sagrado monte
estaban ya inundados por la luz del día, y continuamos
caminando teniendo el Sol a nuestra espalda. Mientras
le seguía, llevaba yo la frente como aquel a quien
abruman los pensamientos, que de sí mismo hace un
arco de puente, cuando oí decir: "Venid, por aquí se
pasa." Estas palabras fueron pronunciadas con un
tono suave y benigno, como no se oye en esta región
mortal. Con las alas abiertas, que parecían de cisne,
el que nos había hablado así nos dirigió hacia arriba
por entre las dos laderas del áspero peñasco. Movió
después sus plumas, y aventó mi frente, afirmando que
son bienaventurados "qui lugent," porque sus almas
serán ricas de consuelo.
—¿Qué tienes, que sólo miras hacia el suelo?—me
preguntó mi Guía, cuando estuvimos poco más arriba
del Angel.
Y yo le contesté:
—Me hace ir de este modo, suspenso y caviloso, una
visión reciente, la cual me atrae hacia sí, de suerte
que no puedo eximirme de pensar en ella.
—¿Has visto—me dijo—la antigua hechicera, causante
única del llanto que más arriba de donde esta[301]mos
se vierte? ¿Has visto cómo el hombre puede desprenderse
de ella? Bástete, pues, eso, y apresura el
paso; vuelve tus ojos al reclamo de las magníficas esferas,
que hace girar el Rey eterno.
Como el halcón, que, mirando primero a sus pies,
acude al grito del cazador y tiende el vuelo, atraído
por el deseo de la presa, lo mismo hice yo, recorriendo
la hendedura de la roca destinada a dar paso a los
que suben, sin detenerme hasta llegar al punto donde
se camina en redondo. Cuando hube salido al quinto
círculo, vi algunas almas, que lloraban tendidas en el
suelo boca abajo; y las oí exclamar con tan fuertes
suspiros, que apenas se entendían las palabras:
"Adhæsit pavimento anima mea."[71]
—¡Oh elegidos de Dios, cuyos padecimientos son
suavizados por la resignación y la esperanza! Dirigidnos
hacia las altas gradas.
—Si venís libres de yacer aquí con nosotros, y queréis
encontrar más pronto la subida, caminad siempre
llevando vuestra derecha hacia fuera del círculo.
Tal fué la súplica del Poeta, y tal la contestación
que le dieron algo más adelante de nosotros; pudiendo
yo conocer por el sonido de las palabras cuál era el que
había hablado: volví entonces los ojos hacia mi Señor,
quien con un gesto complaciente consintió en lo que
pedía la expresión de mi deseo. Cuando pude obrar a
mi gusto, me acerqué a aquella criatura, que había
llamado mi atención con sus palabras, diciéndole:
—Espíritu, en quien el llanto madura la expiación,
sin la cual no se puede llegar hasta Dios, suspende
un momento por mí tu mayor cuidado. Dime quién
fuiste, y por qué tenéis todos la espalda vuelta hacia[302]
arriba, y si quieres que pida por ti alguna cosa en el
mundo de donde salí vivo.
Me respondió:
—Sabrás por qué ordena el Cielo que tengamos la
espalda vuelta hacia él; pero antes "scias quod ego fui
successor Petri."[72] Entre Sesti y Chiavari se interna
un hermoso río, de cuyo nombre toma origen el título
de mi sangre. Un mes y poco más pude experimentar
cuán pesado es el gran manto al que lo preserva del lodo;
pues cualquier otra carga parece una pluma. Mi conversión
¡ay de mí! fué tardía; pero cuando fuí elegido
Pastor romano, conocí lo engañosa que es la vida.
Vi que ni aun allí reposaba el corazón, no siendo posible
subir a más altura en aquella vida mortal: así es
que me inflamó el amor de la eterna. Hasta entonces
fuí una alma miserable, alejada de Dios, y completamente
avara, por lo cual sufro el castigo que ves. Lo
que hace la avaricia, se manifiesta aquí con la pena
que sufren las almas echadas boca abajo; pena mas
amarga que ninguna otra. Así como nuestros ojos, fijos
en las cosas terrenales, no miraron nunca hacia arriba,
del mismo modo la justicia los sumerge aquí en el suelo.
Así como la avaricia extinguió en nosotros el amor
hacia todo verdadero bien, por lo cual fueron vanas
nuestras obras, así también la justicia nos tiene aquí
oprimidos, atados de pies y manos, e inmóviles y extendidos
mientras plazca al justo Señor.
Yo me había arrodillado, y quise hablar; pero cuando
empezaba, el espíritu advirtió, con sólo escuchar,
este acto de reverencia, y me dijo:
—¿Por qué te inclinas al suelo de ese modo?
[303]
Le contesté:
—Mi recta conciencia me obliga a respetar vuestra
dignidad.
—Endereza tus piernas, y levántate, hermano—repuso—;
no te engañes: como tú y los demás, soy servidor
de la misma potestad. Si has podido comprender
aquellas palabras evangélicas que dicen "neque nubent,"
bien puedes ver por qué hablo así. Véte ya:
no quiero que te detengas por más tiempo; que tu permanencia
aquí da treguas a mi llanto, con el que acelero
lo que tú has dicho antes. Tengo allá abajo una
sobrina, que se llama Alagia, naturalmente buena, a
no ser que nuestra casa la haya pervertido con su
ejemplo. Ella sola me queda ya en el mundo.
[305]
AL resiste un deseo contra otro
mejor: por esto, para complacer
a aquel espíritu, retiré del agua,
contra mi gusto, la esponja de
la curiosidad no saturada. Púseme
en marcha, y mi Guía se encaminó
por los únicos parajes que había
expeditos a lo largo de la
escarpa del monte, andando como
quien va por una muralla pegado a los merlones; porque
aquellas almas que vierten gota a gota por sus
ojos el mal que se apodera del mundo entero, se acercan
demasiado de la otra parte hacia fuera. ¡Maldita
seas, antigua loba, que con tu hambre profunda e
insaciable haces más presas que todas las demás fieras!
¡Oh Cielo, en cuyas revoluciones ven algunos la causa
de los cambios que sufren las cosas y las condiciones
humanas!, ¿cuándo vendrá el que haga huír a esa
loba?
Ibamos caminando con pasos lentos y contados, y
yo ponía toda mi atención en las sombras, escuchándolas
piadosamente llorar y lamentarse; cuando por
ventura oí exclamar con dolorida voz, semejante a la
de una mujer próxima a su alumbramiento: "¡Dulce
María!" Y en seguida: "Fuiste tan pobre como se[306]
puede ver por aquel establo donde depusiste tu santo
fruto." A continuación oí: "¡Oh buen Fabricio!, preferiste
ser pobre y virtuoso, antes que poseer grandes
riquezas cayendo en el vicio." Estas palabras me eran
tan agradables, que me adelanté para conocer el espíritu
de quien al parecer procedían. Este seguía hablando
de los donativos que hizo Nicolás a las doncellas
para conducir su juventud por la senda del honor.[73]
—¡Oh alma, que recuerdas tan benéficas acciones!
Dime quién fuiste—le pregunté—, y por qué eres la
única que reitera esas dignas alabanzas. Tus palabras
no quedarán sin recompensa, si vuelvo al mundo para
concluir el corto camino de aquella vida que vuela a su
término.
—Te lo diré—me contestó—, no porque espere consuelo
alguno que proceda de allá, sino porque brilla en
ti tanta gracia antes de haber muerto. Yo fuí raíz de
la mala planta que arroja hoy sobre toda la tierra
cristiana tan nociva sombra que apenas se coge en ella
ningún fruto bueno. Pero si Douay, Gante, Lilla, y
Brujas pudieran, pronto tomarían venganza; y yo se la
pido a Aquél que lo juzga todo. En el mundo me llamé
Hugo Capeto: de mí descienden los Felipes y los Luises,
que en estos últimos tiempos rigen la Francia.
Hijo fuí de un carnicero de París. Cuando faltaron los
antiguos reyes, salvo uno que se revistió de paños
grises, empuñé las riendas del gobierno del reino, y
en mi nueva posición adquirí tal poder y tantos amigos,
que la corona vacante fué colocada en la cabeza
de mi hijo, en quien comienza la estirpe consagrada
de los nuevos reyes. Mientras la gran adquisición de[307]
los Estados provenzales no quitó la vergüenza a mi
familia, ésta valió poco, mas en cambio no hizo daño;
pero allí dió principio a sus rapiñas, empleando la
fuerza y la mentira: luego, para enmendarse, usurpó
el Ponthieu, la Normandía y la Gascuña. Carlos fué a
Italia, y para enmendarse, hizo una víctima de Conradino,
y después envió al Cielo a Tomás, también para
enmendarse. Veo un tiempo, no muy lejano, en
que saldrá de Francia otro Carlos, para darse a conocer
mejor a sí mismo y a los suyos.[74] Sale de ella
sin armas, y sólo con la lanza con que luchó Judas; y
la maneja de modo que abre con ella y vacía el vientre
de Florencia. En esta ocasión no adquirirá comarcas,
sino pecados y oprobio, tanto más gravosos para
él, cuanto más leve le parezca semejante daño. Veo
al otro que ya salió, y cayó prisionero en un bajel, vender
a su hija regateando el precio, como hacen los
corsarios con sus esclavas. ¡Oh avaricia! ¿Qué más
puedes hacer, cuando te has apoderado de mi estirpe,
tanto que no se cuida de su propia carne? Y a fin de
que parezca menor el mal futuro y el pasado, veo a la
flor de Lis entrar en Alagna, y a Cristo prisionero en
la persona de su vicario, véole otra vez entregado
al ludibrio, veo renovar la hiel y vinagre, y le veo
morir entre otros dos ladrones. Veo tan cruel al nuevo
Pilatos, que no le basta eso, y sin dictar sentencia,
lleva hasta el templo sus codiciosos deseos. ¡Oh Señor
mío! ¿Cuándo tendré la dicha de contemplar la venganza
que, oculta en tus arcanos, te hace agradable
tu ira? En cuanto a lo que yo decía de la única Esposa
del Espíritu Santo, lo cual hizo que te volvieses[308]
hacia mí para obtener alguna explicación, te diré que
esto forma parte de nuestras oraciones durante el día;
mas luego que anochece, recitamos en su lugar ejemplos
contrarios. Entonces recordamos a Pigmalión, a quien
su pasión por el oro hizo traidor, ladrón y parricida;
y la miseria del avaro Midas, consecuencia de su petición
desmesurada, que será siempre motivo de burla.
Recuérdese también al insensato Acham, y cómo
robó los despojos del enemigo, de suerte que aun aquí
parece que le persiga la ira de Josué. Después acusamos
a Safira y a su marido; alabamos los pies que
pisotearon a Eliodoro, y por todo el monte circula infamado
el nombre de Polinéstor, que mató a Polidoro.
Por último, gritamos: "¡Oh Craso! Dinos, pues no lo
ignoras, qué sabor tiene el oro." A veces hablamos
unos en alta voz, otros en voz baja, según la afección
que a ello nos estimula con más o menos fuerza. Por
lo demás, no era yo sólo quien antes recordaba los
buenos ejemplos de que nos ocupamos durante el día;
pero no había cerca de aquí otro que levantara la voz.
Nos habíamos separado ya de aquel espíritu, y procurábamos
avanzar por el camino cuanto nos era posible,
cuando sentí retemblar el monte como si se hundiera;
por lo cual me sobrecogió un frío, sólo comparable
al que siente aquel que va a morir. No se
estremeció en verdad tan fuertemente Delos, antes que
Latona anidase en ella para dar a luz los dos ojos del
Cielo.[75] Después resonó por todos los ámbitos de la
montaña tal grito, que el Maestro se acercó a mí
diciendo:
—No vaciles, mientras yo te guíe.
[309]
"Gloria in excelsis Deo," decían todos, según comprendí
por las voces que salían de los puntos cercanos,
desde donde era posible oirlas. Nos quedamos inmóviles
y suspensos, como los pastores que por primera vez
oyeron aquel canto, hasta que cesó el temblor, y acabó
el himno. Emprendimos nuevamente nuestro santo
camino, mirando las sombras que yacían por el suelo
vueltas boca abajo y exhalando su acostumbrado llanto.
Si la memoria no me es infiel, jamás la ignorancia
de una cosa incitó con tanto empeño mi deseo de saber,
como entonces, pensando en lo ocurrido: y como, por
la premura de nuestra marcha, no me atreví a preguntar,
ni por mí mismo podía comprender nada, caminaba
tímido y pensativo.
[311]
E atormentaba la sed natural, que
no se sacia nunca sino con aquella
agua que pidió como gracia la
joven samaritana; excitábame la
prisa de seguir a mi jefe por el
obstruído sendero, y me afligía
el espectáculo del justo castigo.
En esto, según refiere Lucas que
se apareció Cristo a dos hombres
en el camino, después de haber salido del sepulcro,
así se nos apareció una sombra, que venía en pos de
nosotros mirando a sus plantas las almas tendidas:
aun no habíamos reparado en ella, cuando nos dirigió
la palabra diciéndonos:
—Hermanos míos, la paz de Dios sea con vosotros.
Nos volvimos presurosamente, y Virgilio le hizo la
demostración que convenía a aquel saludo. Después le
dijo:
—¡Que en el concilio bienaventurado te admita en
paz el tribunal de verdad que me relega a un destierro
perpetuo!
—¡Cómo!—exclamó el espíritu—; ¿pues por qué
vais tan de prisa, si sois sombras que Dios no se digna
admitir allá arriba? ¿Quien os ha guiado hasta aquí
por su escala?
[312]
Mi Doctor contestó:
—Si miras las señales que lleva éste y trazas al Angel,
podrás ver que tiene el derecho de reinar con los
buenos; pero como aquella que hila de noche y de día
no había terminado aún la husada que le corresponde, y
que Cloto prepara e impone a cada uno de nosotros,
su alma, que es hermana tuya y mía, viniendo aquí, no
podía venir sola, porque no puede ver como nosotros.
Por esta razón fuí yo sacado de la vasta garganta del
Infierno para enseñarle el camino, y se lo enseñaré hasta
donde mi ciencia pueda guiarle. Pero dime, si es
que lo sabes, ¿por qué dió antes el monte tales sacudidas,
y por qué hasta en sus húmedos fundamentos parecían
gritar a la vez todas las almas?
Haciendo esta pregunta, Virgilio acertó como en una
aguja con el ojo de mi deseo, de tal suerte, que bastó
la esperanza para mitigar mi sed de saber. Aquél empezó
de esta manera:
—Nada sucede en la religiosa montaña, que esté fuera
del orden o del uso establecido. Este sitio está libre
de toda conmoción; y la que habéis sentido sólo puede
proceder de aquello que el Cielo recibe digno de sí mismo,
y no de otra causa. Porque no llueve, ni graniza, ni
nieva, ni cae escarcha ni rocío más acá de la puerta de
las tres pequeñas gradas. No aparecen nubes densas ni
enrarecidas, ni se ven relámpagos, ni a la hija de Taumante,
que allá abajo cambia con frecuencia de sitio.
No hay seco vapor, que se eleve a mayor altura de la
de aquellas tres gradas de que he hablado, donde tiene
sus plantas el vicario de Pedro. Quizá temblará el monte
poco o mucho más abajo de allí; pero por más viento
que se esconda en la tierra, no sé en qué consiste que
aquí no ha temblado nunca. Unicamente se estremece
cuando algún alma, sintiéndose purificada, se levanta o
se mueve para subir, acompañándola aquel cántico. La[313]
prueba de la purificación es la voluntad que excita al
alma, libre ya, a mudar de sitio, ayudándole en su mismo
deseo. No por eso deja de sentir antes de tiempo
el anhelo ineficaz de subir al cielo, pero sin que tampoco
la abandone el de satisfacer a la justicia divina,
pues ésta le impone por el castigo el mismo afán que
tuvo por el pecado. Yo, que he yacido en esta mansión
de dolor más de quinientos años, no he tenido hasta
este momento la libre voluntad de pasar a otra mejor:
por eso has sentido el terremoto, y a los piadosos espíritus
alabando por la montaña a aquel Señor, que los
admitirá pronto en su seno.
Así habló; y como el hombre goza tanto más en beber,
cuanta mayor sed tiene, no sabré decir el contento
que me dió. Mi sabio Guía le dijo:
—Ahora veo la red en que estáis prendidos, y de qué
manera os libráis de ella; la causa del temblor del monte
y la de que os congratuléis. Hazme saber ahora, si
lo tienes a bien, quién fuiste, y por qué has estado tendido
durante tantos siglos: permíteme que lo deduzca
de tus palabras.
—En aquel tiempo en que el buen Tito, con la ayuda
del supremo Rey, vengó las heridas por donde salió la
sangre que había vendido Judas—respondió aquel espíritu—,
estaba yo allá abajo llevando el nombre que
más dura y honra más, bastante famoso, pero todavía
sin fe. Fué tan dulce mi canto, que, a pesar de ser tolosano,
me atrajo a sí Roma, donde merecí que coronaran
de mirto mis sienes. Aun me llama Estacio la
gente que allí vive: canté a Tebas, y después al gran
Aquiles; pero caí en el camino llevando mi segunda
carga. Encendieron mi ardor las chispas de la divina
llama que han inflamado a más de mil. Hablo de la
"Eneida," la cual fué mi madre y mi nodriza en poesía:
nada escribí sin ella que tuviera el menor peso;[314]
y pasaría gustoso un año más en este destierro, con tal
de haber vivido en el mundo cuando vivió Virgilio.
Estas palabras hicieron que Virgilio se volviera hacia
mí, con un ademán, que tácitamente decía: "Cállate;"
pero la voluntad no lo puede todo; porque la risa
y el llanto siguen de tal modo a la pasión de que proceden,
que en los hombres más sinceros se manifiestan
sin querer: así es que yo me sonreí, como quien muestra
estar en inteligencia con otro; por lo cual la sombra
se calló, y me miró a los ojos, que es donde más se
refleja el pensamiento.
—¡Ah! ¡Ojalá puedas llevar a buen término tu grande
obra!—dijo—; más ¿por qué tu rostro me ha mostrado
ahora ese relámpago de sonrisa?
Vime entonces apurado entre ambos: el uno me
obligaba a callar, el otro me pedía que hablase; por
lo cual suspiré, y fuí comprendido.
—Puedes hablar sin temor—me dijo mi Maestro—;
habla y dile lo que pregunta con tanto empeño.
Contesté, pues:
—Quizá te asombres, antiguo espíritu, de mi sonrisa;
pero quiero causarte mayor admiración. Este, que guía
mis ojos hacia arriba, es aquel Virgilio, de quien aprendiste
a cantar en sublimes versos los actos de los hombres
y de los dioses. Si creíste que mi sonrisa tenía
otra causa, deséchala como errónea, que sólo procedía
de las palabras que pronunciaste con respecto a él.
Estacio se inclinaba ya para abrazar las rodillas de
mi Señor; pero éste le dijo:
—Hermano, no lo hagas; que tú eres sombra, y ves
ante ti a otra sombra.
Y él, levantándose, contestó:
—Tú puedes comprender ahora la magnitud del amor
que por ti me inflama, cuando olvido nuestra vanidad,
tratando a una sombra como a un cuerpo sólido.
[315]
A el ángel se había quedado detrás
de nosotros; el ángel que
nos dirigió hacia el sexto círculo,
después de haber borrado una
de las manchas de mi frente; y
nos había dicho que son bienaventurados
los que cifran sus deseos
en la justicia, pero su voz expresó
esta sentencia con la palabra
"sitiunt" sin pronunciar la otra. Yo andaba
por allí más ligero que por las otras aberturas, de modo
que sin ningún trabajo seguía hacia arriba a los
veloces espíritus. Entonces Virgilio empezó a decir:
—El amor que nace de la virtud inflama siempre
otros amores, con tal que su llama se dé a conocer. Desde
la hora en que Juvenal bajó entre nosotros al Limbo
del Infierno, y me manifestó tu afecto hacia mí, mi
benevolencia para contigo fué la mayor que sentirse
puede por una persona a quien no se ha visto nunca:
así es que ahora me parecen cortas estas escaleras.
Pero dime, y, como amigo, perdona si la demasiada
confianza afloja el freno de mi lengua, en el concepto
de que también deseo que como amigo me hables: ¿cómo
pudo encontrar la avaricia un lugar en tu corazón,[316]
a pesar del recto sentido que con tu diligencia y estudio
llegaste a poseer en tanto grado?
Estas palabras hicieron sonreír desde luego a Estacio;
después respondió:
—Todo cuanto me digas es para mí una prueba de
cariño. Muchas veces, en efecto, aparecen las cosas de
manera, que dan motivo a falsas presunciones, porque
las verdaderas causas están ocultas. Tú crees, según me
prueba tu pregunta, que yo fuí avaro en la otra vida,
quizá por haberme visto en el círculo en que me encontraba.
Sabe, pues, que la avaricia estuvo muy lejos
de mí, y que mis excesos en contrario han sido castigados
por millares de lunas. Y si no hubiera sido porque
me apliqué el oportuno remedio, cuando medité los
versos en que exclamas, casi irritado contra la humana
naturaleza: "¡Oh execrable hambre del oro!, ¿adónde
no conduces al insaciable apetito de los mortales?,"
me vería dando vueltas por el círculo donde se lanzan
pesos. Entonces calculé que, por abrir demasiado las
alas, podían llegar a gastarse mis manos, y me arrepentí
tanto de aquél como de los otros males. ¡Cuántos
resucitarán con los cabellos rapados, por la ignorancia
en que están de que la prodigalidad sea un pecado,
y que les impide arrepentirse, ya durante su vida, ya
en el término de ella! Y sabe que la culpa diametralmente
opuesta a cada pecado se expía aquí juntamente
con el mismo pecado: así es que si he permanecido
purificándome entre los que lloran su avaricia, ha
sido precisamente por el vicio contrario.
El Cantor de las "Bucólicas" dijo entonces:
—Cuando cantaste las crueles contiendas de la doble
tristeza de Yocasta, no creo, a juzgar por los acentos
en que Clío te hizo prorrumpir, que te contase entre los
suyos la Fe, sin la cual no basta obrar bien. Si así es,
¿qué sol o qué luz ha disipado tus tinieblas de tal mo[317]do,
que te permitiera elevar tus velas hacia el Pescador?
Y el otro contestó:
—Tú me enviaste primero a beber en las grutas del
Parnaso, y luego me iluminaste para que conociese al
verdadero Dios. Hiciste como el que camina de noche
llevando tras de sí una luz, que a él no le sirve, pero
alumbra a las personas que le siguen, cuando dijiste:
"El siglo se renueva, vuelve la justicia con los primeros
tiempos del género humano, y una nueva progenie
desciende del cielo." Por ti fuí poeta, por ti cristiano;
mas para que veas mejor lo que te pinto, extenderé las
manos a fin de darle más colorido. Ya estaba el mundo
lleno de la verdadera creencia, sembrada por los mensajeros
del eterno reino, y tus palabras, antes citadas,
concordaban con la doctrina de los nuevos apóstoles;
por lo cual yo me acostumbré a visitarlos: después
me parecieron rodeados de tal santidad, que
cuando Domiciano los persiguió, corrieron mis lágrimas
mezcladas con las suyas. Mientras viví, les socorrí; sus
rectas costumbres me hicieron despreciar todas las
otras sectas, y antes que, en mi poema, condujese a los
griegos ante los ríos de Tebas, había recibido el bautismo;
pero por miedo fuí cristiano en secreto, y durante
largo tiempo me mostré pagano. Esta timidez me
ha hecho recorrer el cuarto círculo durante más de
cuatro siglos. Y ahora, pues tenemos más tiempo del
que necesitamos para subir por nuestro camino, dime
tú, que has descorrido el velo que me ocultaba el soberano
bien, dónde están nuestro antiguo Terencio, Cecilio,
Plauto y Varrón, si es que lo sabes. Dime si
están condenados y en qué círculo.
—Todos esos, y Persio, y yo, y otros muchos—respondió
mi Guía—, estamos en el primer círculo de la[318]
ciega prisión con aquel Griego[76] a quien lactaron las
Musas más que a otro alguno: muchas veces hablamos
del monte donde se encuentran siempre nuestras nodrizas.
Allí están con nosotros Eurípides, Anacreonte,
Simónides, Agatón, y otros muchos griegos que vieron
ya sus frentes coronadas de laurel. De los que tú
cantaste, se ve allí a Antígona, a Deifila, Argía e Ismene,
tan triste como antes. Está también la que enseñó
la Langía, la hija de Tiresias, y Tetis, y Deidamia
con sus hermanas.
Los dos poetas habían guardado silencio, mirando
de nuevo con atención en torno suyo, por haber terminado
la escala y sus paredes: ya las cuatro esclavas
del día habían quedado atrás, y la quinta estaba en
el timón del carro solar, dirigiendo hacia arriba su luminosa
punta, cuando mi Guía dijo:
—Creo conveniente que volvamos nuestro hombro
derecho hacia la orilla del círculo, para dar la vuelta a
la montaña, según acostumbramos hacer.
Esta costumbre fué nuestra guía, y emprendimos el
camino sin titubear, una vez que a ello asintió la otra
alma virtuosa. Ellos iban delante y yo detrás, solo,
escuchando sus palabras, que me comunicaban la inteligencia
de la poesía. Pero pronto interrumpió tan dulce
coloquio la vista de un árbol, que encontramos en
medio del camino, cargado de manzanas olorosas; y
así como el abeto, elevándose hacia el cielo, va disminuyendo
de rama en rama, aquél iba disminuyendo
por su parte inferior, con objeto, según creo, de que
nadie suba a él. Por el lado en que estaba cerrado
nuestro camino, caía de la alta roca un agua cristalina,
que se esparcía por las hojas superiores.
Los dos Poetas se acercaron al árbol, cuando exclamó
una voz entre el follaje: "Os puede costar caro[319]
tocar este manjar." Después dijo: "María pensaba
más en que las bodas fuesen honrosas y cumplidas,
que en su boca que ahora intercede por vosotros. Las
antiguas romanas se contentaron con el agua por toda
bebida, y Daniel despreció los manjares y adquirió la
ciencia. El primer siglo fué tan bello como el oro;
el hambre hacía más sabrosas las bellotas, y la sed
convertía en néctar cualquier arroyuelo. En miel y
langostas consistió el alimento del Bautista en el Desierto:
esto le da más gloria, y le hace tan grande
como lo patentiza el Evangelio."
[321]
IENTRAS tenía mi vista fija en el
verde follaje, como suele hacer
quien pierde el tiempo detrás de
un pájaro, el que era para mí más
que un padre, decía:
—Hijo mío, ven ahora, porque
el tiempo que se nos concede
debe emplearse más útilmente.
Volví el rostro con ligereza y
con no menos mis pasos hacia los Sabios, los cuales
hablaban tan bien, que escuchándolos no sentía en el
andar cansancio alguno; cuando se oyó cantar llorando:
"Labia mea, Dómine," de un modo que hizo nacer
en mí placer y dolor.
—¡Oh dulce Padre!, ¿qué es lo que oigo?—empecé
a decir.
Y él dijo:
—Son las sombras, que van quizá deshaciendo el
nudo de sus deudas.
Cual peregrinos pensativos, que al encontrar en su
camino gente a quien no conocen, se vuelven hacia
ella sin detenerse, así venía tras de nosotros, pero con
paso más rápido, una turba de espíritus, callados y
piadosos, que pasaban adelante mirándonos. Todos ellos[322]
tenían los ojos hundidos y apagados, la faz pálida, y
tan demacrada, que a través de la piel se notaba la
forma de los huesos. No creo que Erisictón se viese
reducido a una piel tan seca cuando más tuvo que
temer el hambre. Yo decía, pensando entre mí: "He
aquí cómo debía estar la nación que perdió a Jerusalén,
cuando María llegó a devorar a su propio hijo."
Sus ojos parecían anillos sin piedras; los que en el
rostro del hombre leen Homo, hubieran conocido allí
con facilidad la M[77]. ¿Quién creería, ignorando la
causa, que el olor de una fruta y aquel salto de agua,
excitando su deseo, pudiera reducirlos a tal extremo?
Yo estaba asombrado al verles tan hambrientos, porque
aun no conocía la causa de su demacración y de
su triste aridez; cuando desde la profunda cavidad
de su cabeza dirigió hacia mí sus ojos una sombra, y
me miró fijamente; después de lo cual exclamó en alta
voz:
—¿Qué gracia es ésta que se me concede?
Nunca le hubiera conocido por su rostro; pero su
voz me recordó todo lo que sus facciones habían absorbido
en sí mismas; esta chispa encendió en mí el
completo conocimiento de aquel rostro cambiado, y reconocí
el de Forese.
—¡Ah!—me dijo—; no fijes tu atención en esta
lepra árida, que me decolora la piel, ni en la carne
que me falta. Pero dime la verdad con respecto a ti,
y dime quiénes son esas dos almas que te guían: no
pararé hasta que me lo digas.
[323]
—Tu rostro, que ya muerto me hizo llorar, excita
ahora en mí nuevos deseos de llanto—le respondí
viéndole tan desfigurado—; pero dime, por Dios, qué
es lo que os demacra tanto; y no me hagas hablar de
otra cosa mientras dura mi asombro, porque mal puede
hablar el que está poseído de otro deseo.
Me contestó:
—Desde el eterno tribunal desciende una virtud sobre
el agua y la planta que hemos dejado más atrás;
virtud que me extenúa de esta suerte. Todos esos que
cantan llorando por haberse entregado desenfrenadamente
al vicio de la gula, deben santificarse aquí por
medio del hambre y de la sed. El olor que se exhala
de la fruta y el agua que se extiende sobre ese follaje,
excitan en nosotros el deseo de comer y beber, y más
de una vez se repite nuestra pena mientras damos la
vuelta a este círculo: he dicho pena, debiendo decir
consuelo; porque el deseo que nos conduce hacia ese
árbol es el mismo que condujo a Jesucristo a decir
lleno de gozo: "Eli," cuando nos redimió con la sangre
de sus venas.
—Forese—repliqué—, desde aquel día en que dejaste
el mundo por mejor vida, no han transcurrido
aún cinco años. Si la facultad de pecar concluyó en ti
antes de que sobreviniera la hora del saludable dolor
que nos reconcilia con Dios, ¿cómo es que has venido
aquí arriba? Creía encontrarte abajo, donde el
tiempo con el tiempo se repara.
Respondióme:
—Mi Nella es la que, con sus ruegos asiduos, me
ha conducido a beber el dulce ajenjo del dolor. Con
sus devotas oraciones y sus suspiros me ha sacado del
lugar donde se espera, y me ha librado de los otros
círculos. Mi viudita, a quien amé mucho, es tanto más
querida y agradable a Dios, cuanto más sola es en obrar[324]
bien; pues la Barbagia de Cerdeña tiene mujeres mucho
más púdicas que la Barbagia donde la he dejado.
¡Oh caro hermano!, ¿qué quieres que te diga? Ante
mi vista se presenta un tiempo futuro, del que no dista
mucho el presente, en el cual se prohibirá desde el
púlpito a las descaradas florentinas ir enseñando los
pechos, ¿Qué mujeres bárbaras ni sarracenas ha habido
jamás, contra las que se debiera apelar a penas
espirituales o a otras restricciones para obligarlas a ir
cubiertas? Pero si las impúdicas estuvieran seguras de
lo que el cielo les prepara pronto, tendría ya la boca
abierta para aullar; porque si mi previsión no me engaña,
serán entristecidas antes de que salga el bozo al
niño que ahora se consuela con la "nana." ¡Ah, hermano!,
no te me ocultes más: estás viendo que, no sólo
yo, sino todas esas almas, miran el sitio donde interceptas
la luz del Sol.
Entonces le dije:
—Si recuerdas lo que tú y yo fuimos, aun el mencionarlo
ahora deberá serte doloroso. De aquella vida
me sacó el otro día ese que va delante de mí, cuando
se ostentaba redonda la hermana de aquel (y le designé
el Sol). Ese sabio me ha guiado a través de la profunda
noche por entre los verdaderos muertos, y con mi
verdadera carne que le sigue. Su auxilio me ha sostenido
hasta aquí en las cuestas y recodos del monte, que
hace que seáis rectos vosotros a quienes tan torcidos
hizo el mundo. Me ha dicho que me acompañaría hasta
dejarme donde está Beatriz: allí es preciso que me quede
sin él. Virgilio es ese que me habló así (y se lo indiqué
con el dedo); el otro es aquella sombra por
quien hubo hace poco tales sacudimientos en todos
los ámbitos de vuestro monte, que de sí la despide.
[325]
I la conversación detenía nuestra
marcha, ni ésta a aquélla, sino
que, a pesar de ir hablando, caminábamos
de prisa, como la nave
impelida por un viento favorable.
Las sombras, que parecían cosas
doblemente muertas, noticiosas de
que yo estaba vivo, mostraban su
admiración por las hondas cavidades
de sus ojos. Continuando yo mi discurso, dije:
—Esa sombra, quizá por causa del otro, se dirige
arriba más lentamente de lo que lo haría. Pero dime,
si acaso lo sabes, dónde está Piccarda, y si entre esta
gente que así me mira veo alguna persona digna de
llamar mi atención.
—Mi hermana, que no sé lo que fué más, si hermosa
o buena, ostenta ya su triunfal corona en el alto
Olimpo.
Esto dijo primero, y luego añadió:
—Aquí no está prohibido nombrar a nadie, atendida
la prontitud con que es alterado nuestro semblante por
la dieta. Ese (y lo señaló con el dedo) es Buonaggiunta,
Buonaggiunta el de Luca; y aquel de más allá, más
apergaminado que los otros, tuvo en sus brazos la[326]
Santa Iglesia: fué natural de Tours, y ahora expía con
el ayuno las anguilas del Bolsena y la garnacha[78].
Otros muchos me fué citando uno a uno, y todos
parecían contentos de que se les nombrase; pues no
reparé en ellos ningún gesto de desagrado. Vi mover
las mandíbulas, mascando en vacío por efecto del hambre,
a Ubaldino de la Pila, y a Bonifacio, que apacentó
a muchos revestido con el roquete[79]. Vi a meser Marchese,
que habiendo tenido tiempo para beber en Forli
con menos sed, fué tal que nunca se sintió saciado.
Pero, como aquel que mira, y después simpatiza más
con uno que con otro, así me pasó con el de Luca, que
parecía querer decirme algo. Murmuraba entre dientes;
y yo le oía no sé qué de Gentucca donde él sentía
el castigo que tanto le devoraba.
—¡Oh alma, le dije, que tan deseosa pareces de hablar
conmigo! Haz de modo que yo te entienda, y satisfácenos
a los dos con tu conversación.
El empezó a decir:
—Existe una mujer que no lleva el velo todavía, la
cual hará que te agrade mi ciudad, aunque alguno hable
mal de ella. Tú irás allá con esta predicción, y si
acaso no has entendido bien lo que murmuro, ya te lo
pondrá en claro la realidad de los hechos. Pero dime:
¿no estoy viendo al que ha dado a luz las nuevas rimas,
que comienzan así: "Donne, ch'avete intelleto
d'Amore"[80]
[327]
Le contesté:
—Yo soy uno que voy notando lo que Amor inspira,
y luego lo expreso tal como él me dicta dentro
del alma.
—¡Oh hermano!—exclamó.—Ahora veo el nudo
que al Notario, a Guittone[81] y a mí nos impidió llegar
al dulce y nuevo estilo que oigo. Bien veo que vuestras
plumas siguen fielmente al que les dicta, lo cual no han
hecho en verdad las nuestras; y que quien se propone
remontarse a mayor altura, no ve la diferencia del uno
al otro estilo.
Dichas estas palabras, se calló como si estuviese satisfecho.
Así como las grullas que pasan el invierno a orillas
del Nilo forman a veces una bandada en el aire, y luego
vuelan rápidamente marchando en hilera, de igual suerte
todas las almas que allí estaban, volviendo el rostro,
aceleraron el paso, ligeras por su demacración y por
su deseo: y al modo que un hombre cansado de correr
deja ir delante a sus compañeros, y sigue lentamente
hasta que cesa la agitación de su pecho, así Forese
dejó pasar a la grey santa, y continuó conmigo su camino
diciéndome:
—¿Cuándo te volveré a ver?
—No sé cuánto he de vivir—le respondí—; pero
no será tan pronto mi regreso, que antes no llegue yo
con el deseo a la orilla; porque el sitio donde fuí colocado
para vivir se despoja de día en día y cada vez
más del bien, y parece destinado a una triste ruina.
—Vé, pues—repuso—; que ya estoy viendo al
que tiene la mayor culpa de esa ruina, arrastrado a la
cola de un animal hacia el valle donde nadie se excusa[328]
de sus faltas[82]. El animal a cada paso va más rápido,
aumentando siempre su celeridad, hasta que lo arroja,
y abandona el cuerpo vilmente destrozado. Esas esferas
no darán muchas vueltas (y dirigió sus ojos al cielo)
sin que sea claro para ti lo que mis palabras no
pueden ampliar más. Ahora te dejo; porque el tiempo
es caro en este reino, y yo pierdo mucho caminando a
tu lado.
Cual jinete que se adelanta al galope de entre el
escuadrón que avanza, a fin de alcanzar el honor del
primer choque, del mismo modo y con mayores pasos
se apartó de nosotros aquel espíritu, y yo quedé en el
camino con aquellos dos que fueron tan grandes generales
del mundo. Cuando estuvo tan retirado de nosotros,
que mis ojos no podían seguirle, así como tampoco
podía mi mente alcanzar el sentido de sus palabras,
observé no muy lejos las ramas frescas y cargadas
de frutas de otro manzano, por haberme vuelto entonces
hacia aquel lado. Y vi debajo de él muchas almas
que alzaban las manos y gritaban no sé qué en
dirección del follaje, como los niños que, codiciando impotentes
alguna cosa, la piden sin que aquel a quien
ruegan les responda, y antes al contrario, para excitar
más sus deseos, tiene elevado y sin ocultar lo que causa
su anhelo. Después se marcharon como desengañadas,
y nosotros nos acercamos entonces al gran árbol,
que rechaza tantos ruegos y tantas lágrimas.
"Pasad adelante sin aproximaros: más arriba existe
otro árbol, cuyo fruto fué mordido por Eva, y éste
es un retoño de aquél." Así decía no sé quién entre las
ramas; por lo cual Virgilio, Estacio y yo seguimos adelante,
estrechándonos cuanto pudimos hacia el lado en[329]
que se eleva el monte. "Acordaos, decía la voz, de los
malditos formados en las nubes, que, repletos, combatieron
a Teseo con sus dobles pechos[83]. Acordaos de
los hebreos, que mostraron al beber su molicie, por lo
que Gedeón no los quiso por compañeros cuando descendió
de las colinas cerca de Madián." De este modo,
arrimados a una de las orillas, pasamos adelante, oyendo
diferentes ejemplos del pecado de la gula, seguidos
de las miserables consecuencias de aquel vicio. Después,
entrando nuevamente en medio del camino desierto, nos
adelantamos mil pasos y aun más, reflexionando cada
cual y sin hablar. "¿Qué vais pensando vosotros tres
solos?", dijo de improviso una voz, que me hizo estremecer,
como sucede a los animales tímidos y asustadizos.
Levanté la cabeza para ver quién fuese, y jamás
se vieron en un horno vidrios o metales tan luminosos
y rojos como lo estaba uno que decía: "Si queréis
llegar hasta arriba, es preciso que deis aquí la
vuelta: por aquí va el que quiere ir en paz." Su aspecto
me había deslumbrado la vista; por lo cual me
volví, siguiendo a mis Doctores a la manera de quien
se guía por lo que escucha. Y sentí que me daba en
medio de la frente un viento, como sopla y embalsama
el ambiente la brisa de Mayo, mensajera del alba, impregnada
con el aroma de las plantas y flores; y bien
sentí moverse la pluma, que me hizo percibir el perfume
de la ambrosía, oyendo decir: "Bienaventurados
aquellos a quienes ilumina tanta gracia, que la inclinación
a comer no enciende en sus corazones desmesurados
deseos, y sólo tienen el hambre que es razonable."
[331]
RA la hora en que no debía demorarse
nuestra subida, pues el sol
había dejado el círculo meridional
al Tauro, y la noche al Escorpión:
por lo cual, así como el
hombre a quien estimula el aguijón
de la necesidad, no se detiene
por nada que encuentre, sino que
sigue su camino, de igual suerte
entramos nosotros por la abertura del peñasco, uno
delante de otro, tomando la escalera, que por su angostura
obliga a separarse a los que la suben. Y como
la joven cigüeña que extiende sus alas deseosa de
volar, y no atreviéndose a abandonar el nido, las pliega
nuevamente, lo mismo hacía yo llevado de un ardiente
deseo de preguntar, que se inflamaba y se extinguía,
hasta que llegué a hacer el ademán del que se
prepara a hablar. A pesar de lo rápido de nuestra marcha,
mi amado Padre no dejó de decirme:
—Dispara el arco de la palabra, que tienes tirante
hasta el hierro.
Entonces abrí la boca con seguridad, y empecé a
decir:
—¿Cómo es posible enflaquecer donde no hay necesidad
de alimentarse?
[332]
—Si te acordaras de cómo se consumió Meleagre
al consumirse un tizón—respondió—, no te sería ahora
tan difícil comprender esto; y si considerases cómo,
al moveros, se mueve vuestra imagen dentro del espejo,
te parecería blando lo que te parece duro. Mas para
que tu deseo quede satisfecho, aquí tienes a Estacio,
a quien pido y suplico que sea el médico de tus heridas.
—Si estando tú presente, le descubro los arcanos de
la eterna justicia—respondió Estacio—, sírvame de
disculpa el no poder negarte nada.
Luego empezó diciendo:
—Hijo, si tu mente recibe y guarda mis palabras,
ellas te darán luz sobre el punto de que hablas. La
sangre más pura, que nunca es absorbida por las sedientas
venas y que sobra, como el resto de los alimentos
que se retiran de la mesa, adquiere en el corazón
una virtud tan apta para formar todos los miembros
humanos, como la que tiene para transformarse
en ellos la que va por las venas. Todavía más depurada,
desciende a un punto que es mejor callar que nombrar,
de donde se destila después sobre la sangre de
otro ser en vaso natural. Aquí se mezclan las dos, la
una dispuesta a recibir la impresión, la otra a producirla
por efecto de la perfección del lugar de que procede;
y apenas están juntas, la sangre viril empieza
desde luego a operar, coagulando primero, y vivificando
en seguida lo que ha hecho unírsele como materia
propia. Convertida la virtud activa en alma, como la
de una planta, pero con la diferencia de que aquélla
está en vías de formación, mientras que la otra ha llegado
ya a su término, continúa obrando de tal modo,
que luego se mueve y siente como la esponja marina, y
en seguida emprende la organización de las potencias,
de la cual es el germen. Hijo mío, la virtud que pro[333]cede
del corazón del padre, y desde la cual atiende la
naturaleza a todos los miembros, ora se ensancha, y
ora se prolonga; mas no ves todavía cómo el feto, de
animal pasa a ser racional: este punto es tal, que uno
más sabio que tú incurrió con su doctrina en el error
de separar del alma el intelecto posible, porque no vió
que éste tuviese ningún órgano especial adecuado a sus
funciones. Abre tu corazón a la verdad que te presento,
y sabe que, en cuanto está concluído el organismo
del cerebro del feto, el Primer Motor se dirige placentero
hacia aquella obra maestra de la naturaleza, y le
infunde un nuevo espíritu, lleno de virtud, que atrae
a su substancia lo que allí encuentra de activo, y se
convierte en un alma sola, que vive, y siente, y se refleja
sobre sí misma: a fin de que te causen menos admiración
mis palabras, considera el calor del Sol, que
se transforma en vino, uniéndose al humor que sale de
la vid. Cuando Laquesis no tiene ya lino, el alma se
separa del cuerpo, llevándose virtualmente consigo sus
potencias divinas y humanas: todas las facultades sensitivas
quedan como mudas; pero la memoria, el entendimiento
y la voluntad son en su acción mucho más
sutiles que antes. Sin detenerse, el alma llega maravillosamente
por sí misma a una de las orillas, donde
conoce el camino que le está reservado. En cuanto se
encuentra circunscrita en él, la virtud informativa
irradia en torno, del mismo modo que cuando vivía en
sus miembros; y así como el aire, cuando el tiempo está
lluvioso, se presenta adornado de distintos colores
por los rayos del Sol que en él se reflejan, de igual suerte
el aire de alrededor toma la forma que le imprime
virtualmente el alma que está allí detenida; y semejante
después a la llama que sigue en todos sus movimientos
al fuego, la nueva forma va siguiendo al espíritu.
Por fin, como el alma toma de esto su apariencia, se[334]
le llama sombra, y en esa forma organiza luego cada
uno de sus sentidos, hasta el de la vista. En virtud de
este cuerpo aéreo hablamos, reímos, derramamos lágrimas
y suspiramos, como habrás podido observar por
el monte. Según como los deseos y los demás afectos
nos impresionan, la sombra toma diferentes figuras:
tal es la causa de lo que te admira.
Habíamos llegado ya al círculo de la última tortura,
y nos dirigíamos hacia la derecha, cuando llamó
nuestra atención otro cuidado. Allí la ladera de la montaña
lanza llamas con ímpetu hacia el exterior, y la
orilla opuesta del camino da paso a un viento que, dirigiéndose
hacia arriba, la rechaza y aleja de sí. Por
esta razón nos era preciso caminar de uno en uno por
el lado descubierto del camino, de modo que si, por
una parte, me causaba temor el fuego, por otra temía
despeñarme. Mi Jefe decía:
—En este sitio es preciso refrenar bien los ojos,
porque muy poco bastaría para dar un mal paso.
Entonces oí cantar en el seno de aquel gran ardor:
"Summæ Deus clementiæ"[84]; lo cual excitó en
mí un deseo no menos ardiente de volverme, y vi a varios
espíritus andando por la llama: yo les miraba, pero
fijando alternativamente la vista, ya en sus pasos,
ya en los míos. Después de la última estrofa de aquel
himno, gritaron en voz alta: "Virum non cognosco"[85];
y en seguida volvieron a entonarlo en voz[335]
baja. Terminado el himno, gritaron aún: "Diana corrió
al bosque, y arrojó de él a Hélice, que había gustado
el veneno de Venus." Repetían su canto, y citaban
después ejemplos de mujeres y maridos que fueron
castos, como lo exigen la virtud y el matrimonio.
Y de este modo, según creo, continuarán durante todo
el tiempo que los abrase el fuego; pues con tal remedio
y tales ejercicios ha de cicatrizarse la última llaga.
[337]
IENTRAS que uno tras otro íbamos
por el borde del camino, el
buen Maestro decía muchas veces:
"Mira, y ten cuidado, pues ya
estás advertido." Daba en mi
hombro derecho el Sol, que irradiando
por todo el Occidente, cambiaba
en blanco su color azulado.
Con mi sombra hacía parecer más
roja la llama, y aquí también vi muchas almas que,
andando, fijaban su atención en tal indicio. Con este
motivo se pusieron a hablar de mí, y empezaron a
decir: "Parece que éste no tenga un cuerpo ficticio."
Después se cercioraron, aproximándose a mí cuanto
podían, pero siempre con el cuidado de no salir adonde
no ardieran.
—¡Oh tú, que vas en pos de los otros, no por ser el
más lento, sino quizá por respeto!, respóndeme a mí,
a quien abrasan la sed y el fuego. No soy yo el único
que necesita tu respuesta, pues todos éstos tienen mayor
sed, que deseo de agua fresca el Indio y el Etíope.
Dinos: ¿cómo es que formas con tu cuerpo un muro
que se antepone al Sol, cual si no hubieras caído aún
en las redes de la muerte?
Así me hablaba una de aquellas sombras, y yo me[338]
habría explicado en el acto, si no hubiese atraído mi
atención otra novedad que apareció entonces. Por el
centro del camino inflamado venía una multitud de almas
con el rostro vuelto hacia las primeras, lo cual
me hizo contemplarlas asombrado. Por ambas partes
vi apresurarse todas las sombras, y besarse unas a
otras, sin detenerse, y contentándose con tan breve
agasajo; semejantes a las hormigas, que en medio de
sus pardas hileras, van a encontrarse cara a cara, quizá
para darse noticias de su viaje o de su botín. Una
vez terminado el amistoso saludo, y antes de dar el
primer paso, cada una de ellas se ponía a gritar con
todas sus fuerzas, las recién llegadas: "Sodoma y Gomorra,"
y las otras: "En la vaca entró Pasifae, para
que el toro acudiera a su lujuria." Después, como grullas
que dirigiesen su vuelo, parte hacia los montes Rifeos,
y parte hacia las ardientes arenas, huyendo éstas
del hielo, y aquéllas del Sol, así unas almas se iban y
otras venían, volviendo a entonar entre lágrimas sus
primeros cantos, y a decir a gritos lo que más necesitaban.
Como anteriormente, se acercaron a mí las
mismas almas que me habían preguntado, atentas y
prontas a escucharme. Yo, que dos veces había visto
su deseo, empecé a decir:
—¡Oh almas seguras de llegar algún día al estado
de paz! Mis miembros no han quedado allá verdes ni
maduros, sino que están aquí conmigo, con su sangre
y con sus coyunturas. De este modo voy arriba, a fin
de no ser ciego nunca más: sobre nosotros existe una
mujer, que alcanza para mí esta gracia por la cual
llevo por vuestra mundo mi cuerpo mortal. Pero decidme,
¡así se logre en breve vuestro mayor deseo, y
os acoja el cielo que está más lleno de amor y por más
ancho espacio se dilata! Decidme, a fin de que yo
pueda ponerlo por escrito, ¿quiénes sois, y quién es[339]
aquella turba que se va en dirección contraria a la
vuestra?
No de otra suerte se turba estupefacto el montañés,
y enmudece absorto, cuando, rudo y salvaje, entra en
una ciudad, de como pareció turbarse cada una de
aquellas sombras: pero repuestas de su estupor, el
cual se calma pronto en los corazones elevados, empezó
a decirme la que anteriormente me había preguntado:
—¡Dichoso tú, que sacas de nuestra actual mansión
experiencia para vivir mejor! Las almas que no
vienen con nosotros cometieron el pecado por el que
César, en medio de su triunfo, oyó que se burlaban de
él y le llamaban reina. Por esto se alejan gritando
"Sodoma;" y reprendiéndose a sí mismos, como has
oído, añaden al fuego que les abrasa el que les produce
su vergüenza. Nuestro pecado fué hermafrodita; pero
no habiendo observado la ley humana, y sí seguido
nuestro apetito al modo de las bestias, por eso, al separarnos
de los otros, gritamos para oprobio nuestro
el nombre de aquélla, que se bestializó en una envoltura
bestial. Ya conoces nuestras acciones y el delito que
cometimos: si por nuestros nombres quieres conocer
quiénes somos, ni sabré decírtelos, ni tengo tiempo para
ello. Satisfaré, sin embargo, tu deseo diciéndote el
mío: soy Guido Guinicelli, que me purifico ya por
haberme arrepentido antes de mi última hora.
Como corrieron hacia su madre los dos hijos al encontrarla
bajo las tristes iras de Licurgo, así me lancé
yo, pero sin atreverme a tanto, cuando escuché nombrarse
a sí mismo a mi padre, y al mejor de todos los
míos que jamás hicieron rimas de amor dulces y floridas;
y sin oír hablar, anduve pensativo largo trecho,
contemplándolo, aunque sin poder acercarme más
a causa del fuego. Cuando me harté de mirarle, me[340]
ofrecí de todo corazón a su servicio con aquellos juramentos
que hacen creer en las promesas. Me contestó:
—Dejas en mí, por lo que oigo, una huella tan profunda
y clara, que el Leteo no puede borrarla ni obscurecerla:
pero si tus palabras han jurado la verdad,
dime, ¿cuál es la causa del cariño que me demuestras
en tus frases y en tus miradas?
Le contesté:
—Vuestras dulces rimas, que harán preciosos los
manuscritos que las contienen, tanto como dure el
lenguaje moderno.
—¡Oh hermano!—replicó—; éste que te señalo
con el dedo[86] (e indicó un espíritu que iba delante
de él), fué mejor obrero en su lengua materna. Sobrepujó
a todos en sus versos amorosos y en la prosa de
sus novelas; y deja hablar a los necios, que creen que
el Lemosín[87] es mejor que él; prestan más atención
al ruido que a la verdad, y así forman su juicio antes
de dar oídos al arte o la razón. Lo mismo hicieron
muchos de los antiguos con respecto a Guittone, colocándole,
merced a sus gritos, en el primer lugar, hasta
que lo ha vencido la verdad con los méritos adquiridos
por otras personas. Ahora, si tienes el alto privilegio
de poder penetrar en el claustro donde Cristo es abad
del colegio, díle por mí del "Padre nuestro" todo lo
que necesitamos nosotros los habitantes de este mundo,
en el que ya no tenemos el poder de pecar.
Luego, tal vez para hacer sitio a otro que venía en[341]
pos de él, desapareció entre el fuego, como desaparece
el pez en el fondo del agua. Yo me adelanté un poco
hacia el que me había designado, y le dije que mi deseo
preparaba a su nombre una grata acogida: él
empezó a decir donosamente:
—Me complace tanto vuestra cortés pregunta, que
ni puedo ni quiero ocultarme a vos: yo soy Arnaldo,
que lloro y voy cantando: veo, triste, mis pasadas locuras,
y veo, contento, el día que en adelante me espera.
Ahora os ruego, por esa virtud que os conduce
a lo más alto de la escala, que os acordéis de endulzar
mi dolor.
Después se ocultó en el fuego que les purifica.
[343]
L Sol estaba ya en aquel punto
desde donde lanza sus primeros
rayos sobre la ciudad en que se
derramó la sangre de su Hacedor:
el Ebro caía bajo el alto signo de
Libra, y las ondas del Ganges eran
caldeadas al empezar la hora de
nona; de modo que donde estábamos
terminaba el día, cuando
nos divisó placentero el Angel de Dios, que apartado
de la llama se puso en la orilla a cantar: "Beati
mundo corde," en voz bastante más viva que la nuestra.
Después dijo:
—No se sigue adelante, almas santas, si el fuego
no os muerde antes: entrad en él, y no os hagáis sordas
al cántico que llegará hasta vosotras.
Así habló cuando estuvimos cerca de él, por lo que
me quedé al oirle como aquel que es metido en la fosa.
Elevé mis manos entrelazadas mirando al fuego, y se
representaron vivamente en mi imaginación los cuerpos
humanos que había visto arder. Mis buenos Guías
se volvieron hacia mí, y Virgilio me dijo:
—Hijo mío, aquí puedes encontrar un tormento; pero
no la muerte. Acuérdate, acuérdate... y si te guié
sano y salvo sobre Gerión, ¿qué no haré ahora que estoy
más cerca de Dios? Ten por cierto que, aunque
estuvieras mil años en medio de esa llama, no perde[344]rías
un solo cabello; y si acaso crees que te engaño,
ponte cerca de ella, y como prueba, aproxima con tus
manos al fuego la orla de tu ropaje. Depón, pues, depón
todo temor; vuélvete hacia aquí, y pasa adelante
con seguridad.
Yo, sin embargo, permanecí inmóvil aun en contra
de mi conciencia. Cuando vió que me estaba quieto
y reacio, repuso algo turbado:
—Hijo mío, repara en que entre Beatriz y tú sólo
existe ese obstáculo.
Así como al oír el nombre de Tisbe, Piramo, cercano
a la muerte, abrió los ojos y la contempló bajo la
morera, que desde entonces echó frutos rojos, así yo,
vencida mi obstinación, me dirigí hacia mi sabio Guía,
al oír el nombre que siempre está en mi mente. Entonces
él, moviendo la cabeza, dijo:
—¡Cómo! ¿Queremos permanecer aquí?
Y se sonrió, como se sonríe al niño a quien se conquista
con una fruta. Después se metió en el fuego el
primero, rogando a Estacio, que durante todo el camino
se había interpuesto entre ambos, que viniese detrás
de mí. Cuando estuve dentro, habríame arrojado,
para refrescarme, en medio del vidrio hirviendo; tan
desmesurado era el ardor que allí se sentía. Mi dulce
Padre, para animarme, continuaba hablando de Beatriz
y diciendo: "Ya me parece ver sus ojos." Nos
guiaba una voz que cantaba al otro lado; y nosotros,
atentos solamente a ella, salimos del fuego por el sitio
donde está la subida.
—"Venite, benedicti patris mei"—se oyó en medio
de una luz que allí había, tan resplandeciente que me
ofuscó y no la pude mirar.—El Sol se va—añadió—,
y viene la noche; no os detengáis, sino acelerad el
paso antes que el horizonte se obscurezca.
El sendero subía recto a través de la peña hacia el[345]
Oriente, y yo interrumpía delante de mí los rayos del
Sol, que ya estaba muy bajo. Habíamos subido pocos
escalones, cuando mis sabios Guías y yo, por mi sombra
que se desvanecía, observamos que tras de nosotros
se ocultaba el Sol; y antes de que en toda su
inmensa extensión tomara el horizonte el mismo aspecto,
y de que la noche se esparciera por todas partes,
cada uno de nosotros hizo de un escalón su lecho;
porque la naturaleza del monte, más bien que nuestro
deseo, nos impedía subir. Como las cabras que antes
de haber satisfecho su apetito van veloces y atrevidas
por los picos de los montes, y una vez saciado éste,
se quedan rumiando tranquilas a la sombra, mientras
el Sol quema, guardadas por el pastor, que, apoyado
en su cayado, cuida de ellas; y como el pastor que se
queda fuera y pernocta cerca de su rebaño, para preservarlo
de que lo disperse alguna bestia feroz, así estábamos
entonces nosotros tres, yo como cabra, y ellos
como pastores, estrechados por los dos lados de aquella
abertura. Poco alcanzaba nuestra vista de las cosas
que había fuera de allí; pero por aquel reducido
espacio veía yo las estrellas más claras y mayores de
lo acostumbrado. Rumiando de esta suerte y contemplándolas
me sorprendió el sueño; el sueño que muchas
veces predice lo que ha de sobrevenir. En la hora,
según creo, en que Citerea, que parece siempre abrasada
por el fuego del amor, lanzaba desde Oriente sus
primeros rayos sobre la montaña, me parecía ver entre
sueños una mujer joven y bella, que iba cogiendo
flores por una pradera, y decía cantando: "Sepa todo
aquel que preguntó mi nombre, que yo soy Lía, y voy
extendiendo en torno mis bellas manos para formarme
una guirnalda. Para agradarme delante del espejo, me
adorno aquí; pero mi hermana Raquel no se separa
jamás del suyo, y permanece todo el día sentada ante[346]
él. A ella le gusta contemplar sus hermosos ojos, como
a mí adornarme con mis propias manos: ella se satisface
con mirar, yo con obrar." Ya, ante los esplendores
que preceden al día, tanto más gratos a los peregrinos,
cuanto más cerca de su patria se albergan
al volver a ella, huían por todas partes las tinieblas,
y con ellas mi sueño; por lo cual me levanté, y vi a
mis grandes Maestros levantados también.
La dulce fruta que por tantas ramas va buscando
la solicitud de los mortales, hoy calmará tu hambre.
Tales fueron las palabras que me dirigió Virgilio;
palabras que me causaron un placer como no lo ha
causado jamás regalo alguno. Acrecentóse tanto en mí
el deseo de llegar a la cima del monte, que a cada
paso que daba sentía crecer alas para mi vuelo. Cuando,
recorrida toda la escalera, estuvimos en la última grada,
Virgilio fijó en mí sus ojos y dijo:
—Has visto el fuego temporal y el eterno, hijo mío,
y has llegado a un sitio donde no puedo ver nada más
por mí mismo. Con ingenio y con arte te he conducido
hasta aquí: en adelante sírvate de guía tu voluntad;
fuera estás de los caminos escarpados y de las estrechuras;
mira el Sol que brilla en tu frente; mira la
hierba, las flores, los arbustos, que se producen solamente
en esta tierra. Mientras no vengan radiantes de
alegría los hermosos ojos que, entre lágrimas, me hicieron
acudir en tu socorro, puedes sentarte, y puedes
pasear entre esas flores. No esperes ya mis palabras,
ni mis consejos: tu albedrío es ya libre, recto y sano,
y sería una falta no obrar según lo que él te dicte.
Así, pues, ensalzándote sobre ti mismo, te corono y
te mitro.[88]
[347]
ESEOSO ya de observar en su interior
y en sus contornos la divina
floresta espesa y viva, que amortiguaba
la luz del nuevo día, dejé
sin esperar más el borde del
monte y marché lentamente a través
del campo, cuyo suelo por todas
partes despedía gratos aromas.
Un aura blanda e invariable
me oreaba la frente con no mayor fuerza que la de un
viento suave: a su impulso, todas las verdes frondas se
inclinaban trémulas hacia el lado a que proyecta su
primera sombra el sagrado monte; pero sin separarse
tanto de su derechura, que las avecillas dejaran por esta
causa de ejercitar su arte sobre las copas de los
árboles, pues antes bien, llenas de alegría, saludaban
a las primeras auras, cantando entre las hojas, que
acompañaban a sus ritmos haciendo el bajo, con un susurro
semejante al que de rama en rama va creciendo
en los pinares del llano de Chiassi, cuando Eolo deja
escapar el Sirocco.
Ya me habían transportado mis lentos pasos tan
adentro de la antigua selva, que no podía distinguir
el sitio por donde había entrado, cuando vi interceptado
mi camino por un riachuelo, que corriendo hacia[348]
la izquierda, doblegaba bajo el peso de pequeñas linfas
las hierbas que brotaban en sus orillas. Las aguas
que en la tierra se tienen por más puras, parecerían
turbias comparadas con aquellas, que no ocultan nada,
aunque corran obscurecidas bajo una perpetua sombra,
que no da paso nunca a los rayos del Sol ni de
la Luna. Detuve mis pasos, y atravesé con la vista
aquel riachuelo, para admirar la gran variedad de sus
frescas arboledas, cuando se me apareció, como aparece
súbitamente una cosa maravillosa que desvía de
nuestra mente todo otro pensamiento, una mujer sola,
que iba cantando y cogiendo flores de las muchas de
que estaba esmaltado todo su camino.
—¡Ah!, hermosa Dama, que te abrasas en los rayos
de Amor, si he de dar crédito al semblante que
suele ser testimonio del corazón; dígnate adelantarte—le
dije—hacia este riachuelo, lo bastante para
que pueda comprender qué es lo que cantas. Tú traes
a mi memoria el sitio donde estaba Proserpina, y cómo
era cuando la perdió su madre, y ella perdió sus lozanas
flores.
Así como bailando se vuelve una mujer, con los
pies juntos y arrimados al suelo, poniendo apenas uno
delante de otro, de igual suerte se volvió aquélla hacia
mí sobre las florecillas rojas y amarillas, semejante
a una virgen que inclina sus modestos ojos, y satisfizo
mis súplicas aproximándose tanto, que llegaba hasta
mí la dulce armonía de su canto, y sus palabras
claras y distintas. Luego que se detuvo en el sitio
donde las hierbas son bañadas por las ondas del lindo
riachuelo, me concedió el favor de levantar sus ojos.
No creo que saliera tal resplandor bajo las cejas de
Venus, cuando su hijo la hirió inconsideradamente.
Ella se sonreía desde la orilla derecha, cogiendo mientras
tanto las flores que aquella elevada tierra produce[349]
sin necesidad de simiente. El río nos separaba a la distancia
de tres pasos; pero el Helesponto por donde
pasó Jerjes, cuyo ejemplo sirve aún de freno a todo
orgullo humano, no fué tan odioso a Leandro, por el
impetuoso movimiento de sus aguas entre Sestos y
Abydos, como lo era aquél para mí por no abrirme
paso.
—Sois recién llegados—dijo ella—; y quizá porque
me sonrío en este sitio escogido para nido de la
humana naturaleza, os causo asombro y hasta alguna
sospecha; pero el salmo "Delectasti" esparce una luz
que puede disipar las nubes de vuestro entendimiento.
Y tú, que vas delante y me has rogado que hable, dime
si quieres oír otra cosa, que yo responderé con presteza
a todas tus preguntas hasta dejarte satisfecho.
—El agua—le dije—y el rumor de la floresta impugnan
en mi interior una nueva creencia sobre una
cosa que he oído y que es contraria a esta.
A lo que ella contestó:
—Te diré cómo procede de su causa eso que te admira,
y disiparé la nube que te ciega. El Sumo Bien,
que se complace sólo en sí mismo, hizo al hombre bueno
y apto para el bien, y le dió este sitio como arras
en señal de eterna paz. El hombre, por sus culpas, permaneció
aquí poco tiempo: por sus culpas cambió su
honesta risa y su dulce pasatiempo en llanto y en tristeza.
A fin de que todas las conmociones producidas
más abajo por las exhalaciones del agua y de la tierra,
que se dirigen cuanto pueden tras del calor, no
molestasen al hombre, se elevó este monte hacia el
cielo tanto como has visto, y está libre de todas ellas
desde el punto donde se cierra su puerta. Ahora bien,
como el aire gira en torno de la tierra con la primera
bóveda movible del cielo, si el círculo no es interrumpido
por algún punto, un movimiento semejante viene[350]
a repercutir en esta altura, que está libre de toda perturbación
en medio del aire puro, produciendo este ruido
en la selva, porque es espesa; y la planta sacudida
comunica su propia virtud generativa al aire, el cual
girando en torno deposita dicha virtud en el suelo; y
la otra tierra, según que es apta por sí misma o por
su cielo, concibe y produce diversos árboles de diferentes
especies. Una vez oído esto, no te parecerá ya
maravilloso que haya plantas que broten sin semillas
aparentes. Debes saber, además, que la santa campiña
en que te encuentras está llena de toda clase de semillas,
y encierra frutos que allá abajo no se cogen.
El agua que ves no brota de ninguna vena que sea
renovada por los vapores que el frío del cielo convierte
en lluvia, como un río que adquiere o pierde caudal,
sino que sale de una fuente invariable y segura, que
recibe de la voluntad de Dios cuanto derrama por dos
partes. Por esta desciende con una virtud que borra
la memoria del pecado; por la otra renueva la de toda
buena acción. Aquí se llama Leteo; en el otro lado,
Eunoe; y no produce sus efectos si no se bebe aquí
primero que allí: su sabor supera a todos los demás.
Aunque tu sed esté ya bastante mitigada sin necesidad
de más explicaciones mías, por una gracia especial,
aún te daré un corolario; y no creo que mis palabras
te sean menos gratas, si por ti exceden a mis promesas.
Los que antiguamente fingieron la edad de oro y
su estado feliz, quizá soñaron en el Parnaso este sitio.
Aquí fué inocente el origen de la raza humana; aquí
la primavera y los frutos son eternos: este es el verdadero
néctar de que todos hablan.
Entonces me volví completamente hacia mis Poetas
y vi que habían acogido con una sonrisa esta última
explicación: después dirigí de nuevo mis ojos hacia
la bella Dama.
[351]
ESPUES de aquellas últimas palabras,
continuó cantando cual
mujer enamorada: "Beati, quorum
tecta sunt peccata"[89]: y
a la manera de las ninfas, que
andaban solas por las umbrías
selvas, complaciéndose unas en
huír del Sol, y otras en verle,
púsose a caminar por la orilla
contra la corriente del río; y yo al igual de ella,
seguí sus cortos pasos con los míos. Entre los dos no
habíamos aún adelantado ciento, cuando las dos riberas
equidistantes presentaron una curva, de tal modo que
me encontré vuelto hacia Oriente. A poco de andar
así, volvióse la Dama enteramente a mí, diciendo:
"Hermano mío, mira y escucha." Y he aquí que por
todas partes iluminó la selva un resplandor tan súbito,
que dudé si había sido un relámpago; mas como éste desaparece
en cuanto brilla, y aquél duraba cada vez más[352]
resplandeciente, decía yo entre mí: "¿Qué será esto?"
Circulaba por el luminoso aire una dulce melodía, por
lo cual mi buen celo me hizo censurar el atrevimiento
de Eva; pues que allí, donde obedecían la tierra y el
cielo, una mujer sola y apenas formada, no pudo sufrir
el permanecer bajo ningún velo; cuando si hubiera
permanecido resignado bajo él, habría yo gozado
más pronto, y luego eternamente aquellas inefables
delicias.
Mientras iba yo enteramente absorto en la contemplación
de tantas primicias del placer eterno, y deseoso
todavía de más dichas, el aire, semejante a un gran
fuego, apareció ante nosotros inflamado bajo las verdes
ramas, y la dulce armonía que habíamos percibido
se convirtió en un canto claro y distinto. ¡Oh sacrosantas
Vírgenes! Si alguna vez he soportado por vosotras
el hambre, el frío y las vigilias, prestadme en
cambio la ayuda, que la necesidad me obliga a demandaros.
Es preciso que Helicón derrame para mí sus
aguas, y que el coro de Urania me ayude a poner en
versos cosas apenas concebibles.
Parecióme ver algo más allá siete árboles de oro[90],
engañado por la gran distancia que todavía mediaba
entre nosotros y ellos; mas cuando me hube aproximado
tanto, que la semejanza engañadora del sentido
no perdía ya por la distancia ninguno de sus rasgos
distintivos, la facultad que prepara materia al raciocinio
me hizo conocer que eran candelabros, y que las
voces cantaban "Hosanna." Los hermosos muebles llameaban
en su parte superior despidiendo una luz mucho
más clara que la Luna a media noche y a la mitad
de su mes. Me volví lleno de admiración al buen[353]
Virgilio, y él me respondió con una mirada no menos
llena de asombro. Después fijé de nuevo mi atención en
los altos candelabros, los cuales avanzaban en nuestra
dirección tan lentamente que una recién desposada los
habría vencido en celeridad. La Dama me gritó:
—¿Por qué contemplas con tanto ardor esas vívidas
luces, y no reparas en lo que viene tras de ellas?
Entonces vi venir detrás de las luces, y como guiadas
por éstas, muchos personajes[91], vestidos de un
blanco tan puro como no ha brillado jamás en el mundo.
A la izquierda resplandecía el agua, y reflejaba la
parte izquierda de mi cuerpo; así es que me miraba en
ella como en un espejo. Cuando desde mi orilla llegué a
un punto en que únicamente el río me separaba de
aquéllos, me detuve para mirar mejor, y vi las llamas
caminando hacia adelante, dejando tras de sí pintado
el aire con rasgos semejantes a banderolas extendidas;
de modo que sobre ellas se veían claramente siete listas
formadas de los colores de que el Sol hace su arco
y Delia su cinturón. Aquellas listas se extendían por
el cielo más allá de lo que alcanzaba mi vista, y según
me pareció, las de los extremos distaban entre sí
diez pasos una de otra[92]. Bajo el hermoso cielo que
describo, se adelantaban de dos en dos veinticuatro ancianos
coronados de azucenas[93]. Todos cantaban:
"Bendita tú eres entre las hijas de Adán, y benditas
sean eternamente tus bellezas." Después que las flores
y las frescas hierbecillas que había en la otra ribera
frente a mí se vieron libres de aquellos espíritus ele[354]gidos,
así como en el cielo siguen unas a otras las estrellas,
en pos de los ancianos vinieron cuatro animales,
con ellos coronados de verdes hojas[94]. Cada
uno tenía seis alas, con las plumas llenas de ojos, como
serían los de Argos si viviese[95]. Lector, no empleo
mis rimas en describir las formas de estos animales,
pues me contiene tanto el gasto futuro, que no puedo
ser ahora pródigo; pero puedes leer a Ezequiel, que
los pinta tales como los vió acudir de las frías regiones,
con el viento, con las nubes y con el fuego; y del mismo
modo que los encontrarás en sus libros, así se presentaban
aquí si se exceptúa que, en cuanto a las
alas, Juan está conmigo y se separa de él. El espacio
que quedaba entre los cuatro lo ocupaba un carro
triunfal sobre dos ruedas, que iba tirado por un grifo.
Este extendía sus alas ante la lista de en medio
y las tres de ambos lados, sin que interceptara ninguna
de ellas al hender el espacio entre las mismas comprendido.
Se elevaban tanto, que se las perdía de vista:
la parte de su cuerpo que era ave tenía los miembros
de oro, y los de la otra parte eran blancos manchados
de rojo. Ni Escipión el Africano, ni aun Augusto,
hicieron jamás recrearse a Roma en la contemplación
de un carro tan bello, y aun comparado con él,
sería pobre aquel carro del Sol, que desviándose de
su camino, fué abrasado, por los ruegos de la Tierra
suplicante, cuando Júpiter fué misteriosamente justo.
Tres mujeres venían danzando en redondo al lado
de la rueda derecha; una de ellas tan roja, que apenas[355]
se la hubiera distinguido dentro del fuego: la otra era
como si su carne y sus huesos fuesen de esmeralda:
la tercera parecía nieve recién caída[96]. Tan pronto
iba a la cabeza la blanca, como la roja; y según el
canto de ésta, así las demás ajustaban el paso, avanzando
lentas o rápidas. Hacia la izquierda del carro venían
gozosas otras cuatro vestidas de púrpura asustando
sus movimientos al de una de ellas, que tenía
tres ojos en la cabeza.[97] En pos de estos grupos de
que acabo de hablar, vi dos ancianos con diferentes
vestiduras; pero iguales en su actitud, venerable y reposada.
Uno de ellos parecía ser de los discípulos de
aquel gran Hipócrates, a quien hizo la naturaleza en
favor de los seres animados que le son más queridos;[98]
el otro demostraba un cuidado contrario, con una
espada tan reluciente y aguda, que a través del río
me causó miedo.[99] Después vi otros cuatro de humilde
apariencia;[100] y detrás de todos venía un anciano
solo y durmiendo, pero con la faz inspirada.[101]
Estos siete estaban vestidos como los veinticuatro[356]
primeros; pero no iban coronados de azucenas, sino
de rosas y de otras flores coloradas; quien los hubiese
visto desde algo lejos, habría jurado que ardía una
llama sobre sus sienes. Cuando el carro estuvo frente a
mí, se oyó un trueno; y aquellos dignos personajes,
como si se les hubiera prohibido seguir adelante, se
detuvieron allí al mismo tiempo que los candelabros.
[357]
UANDO se detuvo el septentrión
del primer Cielo, que no conoció
nunca orto ni ocaso, ni más
niebla que el velo que sobre
él corrió el pecado, y que allí
enseñaba a cada cual su deber,
como el septentrión más bajo lo
enseña al que dirige el timón
para llegar al puerto, los veraces
personajes que iban entre el Grifo y los siete candelabros
se volvieron hacia el carro, como hacia el fin de
sus deseos; y uno de ellos como enviado del Cielo,
exclamó tres veces cantando: "Veni, sponsa, de Libano,"
y todos los demás cantaron lo mismo después
de él. Así como los bienaventurados, cuando llegue la
hora del juicio final, se levantarán con presteza de sus
tumbas, cantando "Aleluya" con su voz recobrada
por fin, del mismo modo se elevaron sobre el carro
divino, "ad vocem tanti senis," cien ministros y
mensajeros de la vida eterna. Todos decían: "Benedictus
qui venis," y después, esparciendo flores por
encima y alrededor, añadían: "Manibus o date lilia
plenis."
Yo he visto, al romper el día, la parte oriental enteramente
sonrosada, el resto del cielo adornado de[358]
una hermosa serenidad, y la faz del Sol naciente cubierta
de sombras, de suerte que a través de los vapores
que amortiguaban su resplandor, podía contemplarla
el ojo por largo tiempo: del mismo modo, a
través de una nube de flores que salía de manos angelicales
y caía sobre el carro y en torno suyo, se me
apareció una dama coronada de oliva sobre un velo
blanco, cubierta de un verde manto, y vestida del
color de una vívida llama.[102] Mi espíritu, que hacía
largo tiempo no había quedado abatido, temblando de
estupor en su presencia, sin que mis ojos la reconocieran,
sintió no obstante el gran poder del antiguo
amor, a causa de la oculta influencia que de ella emanaba.
En cuanto hirió mis ojos la alta virtud que me
había avasallado antes de que yo saliera de la infancia,
me volví hacia la izquierda, con el mismo respeto con
que corre el niño hacia su madre, cuando tiene miedo,
o cuando está afligido, para decir a Virgilio: "No ha
quedado en mi cuerpo una sola gota de sangre que
no tiemble; reconozco las señales de mi antigua llama."
Pero Virgilio nos había privado de sí; Virgilio,
el dulcísimo padre, Virgilio, que me había sido
enviado por aquélla para mi salvación. Ni aun todo
lo que perdió la antigua madre pudo impedir que mis
mejillas enjutas se bañaran en triste llanto.
—¡Dante, no llores todavía; no llores todavía porque
Virgilio se vaya, pues es preciso que llores por otra
herida!
Como el almirante que va de popa a proa examinando
la gente que monta los otros buques, y la anima
a portarse bien, del mismo modo sobre el borde izquierdo
del carro, vi yo, cuando me volví al oír mi[359]
nombre, que aquí se consigna por necesidad, a la Dama
que se me apareció anteriormente velada por los
halagos angelicales, dirigiendo sus ojos hacia mí de la
parte acá del río. Aunque el velo que descendía de su
cabeza, rodeado de las hojas de Minerva, no permitiese
que se distinguieran sus facciones, con su actitud
regia y altiva continuó de esta suerte, como aquel que
al hablar reserva las palabras más calurosas para lo
último:
—Mírame bien, soy yo; soy en efecto Beatriz, ¿Cómo
te has dignado subir a este monte? ¿No sabías que
el hombre es aquí dichoso?
Mis ojos se inclinaron hacia las limpias ondas; pero
viéndome reflejado en ellas, los dirigí hacia la hierba:
tanta fué la vergüenza que abatió mi frente. Parecióme
Beatriz tan terrible como una madre irritada
a su hijo, porque amarga el sabor de la piedad acerba.
Ella guardó silencio, y los ángeles cantaron de improviso:
"In te Domine speravi;" pero no pasaron de
"pedes meos." Así como la nieve se congela y endurece
al soplo de los vientos de Esclavonia, entre los
árboles que crecen sobre el dorso de Italia; y luego
se licúa por sí misma, en cuanto la tierra que pierde
la sombra envía su aliento, semejante al fuego que derrite
una vela; así me quedé sin lágrimas ni suspiros
antes que cantasen aquéllos cuyas notas responden
siempre a la armonía de las esferas celestiales: mas
cuando comprendí por sus dulces palabras que se compadecían
de mí más que si hubiesen dicho: "Mujer,
¿por qué así le maltratas?," el hielo que oprimía mi
corazón se deshizo en suspiros y agua, y junto con
mi angustia, salió del pecho por la boca y por los ojos.
Estando Ella, sin embargo, inmóvil sobre el costado
izquierdo del carro, dirigió de este modo sus palabras
a las compasivas substancias:
[360]
—Vosotros veláis en el eterno día, de modo que ni
la noche ni el sueño os roban ninguno de los pasos
que da el siglo en su camino: así pues, responderé con
más cuidado, a fin de que me comprenda el que allí
llora, y sienta un dolor proporcionado a su falta. No
solamente por influencia de las grandes esferas que dirigen
cada semilla hacia algún fin, según la virtud de
la estrella que la acompaña, sino también por la abundancia
de la gracia divina (cuya lluvia desciende de
tan altos vapores, que no puede alcanzarlos nuestra
vista), fué tal ése en su edad temprana por natural
disposición, que todos los buenos hábitos habrían producido
en él admirables efectos; pero el terreno mal
sembrado e inculto se hace tanto más maligno y salvaje,
cuanto mayor vigor terrestre hay en él. Por algún
tiempo le sostuve con mi presencia: mostrándole
mis ojos juveniles, le llevaba conmigo en dirección del
camino recto; pero tan pronto como estuve en el umbral
de la segunda edad, y cambié de vida, ése se separó
de mí y se entregó a otros amores. Cuando subí
desde la carne al espíritu, y hube crecido en belleza y
virtud, fuí para él menos querida y menos agradable.
Encaminó sus pasos por una vía falsa, siguiendo tras
engañosas imágenes del bien, que no cumplen totalmente
ninguna promesa: ni siquiera me ha valido impetrar
para él inspiraciones, por medio de las cuales
le llamaba en sueños o de otros modos, según el poco
caso que de ellas ha hecho. Tan abajo cayó, que todos
mis medios eran ya insuficientes para salvarle, si no
le mostraba las razas condenadas. Por él he visitado
el umbral de los muertos, y dirigí mis ruegos y mis
lágrimas al que le ha conducido hasta aquí. Se hubiera
violado el alto decreto de Dios, si pasara el Leteo
y gustara tales manjares sin haber pagado alguna parte
de la penitencia que hace verter lágrimas.
[361]
H tú, que estás a la otra parte
del sagrado río!—Empezó de
nuevo a decir, continuando sin
demora, y dirigiéndome de punta
sus palabras, que aun de filo
me habían parecido tan acerbas—;
di, di si esto es verdad—; a tal
acusación es preciso que tu confesión
corresponda.
Estaba yo tan confuso, que mi voz conmovida se
extinguió antes de salir de sus órganos. Ella esperó un
momento, y después dijo:
—¿En qué piensas? Respóndeme, pues todavía las
aguas del Leteo no han borrado tus tristes recuerdos.
La confusión y el miedo reunidos me arrancaron
de la boca un "sí" tan débil, que fué menester el auxilio
de la vista para entenderlo. Así como se rompe
una ballesta por estar demasiado tirantes la cuerda y
el arco, de modo que la flecha da con menos fuerza
en el blanco, así yo, quebrantado bajo el peso de tan
grave cargo, prorrumpí en lágrimas y suspiros, y la
voz enflaquecida vino a expirar entre mis labios. Entonces
Ella me dijo:
—En medio de los saludables deseos procedentes[362]
de mí, que te impulsaban a amar el bien, más allá del
cual no hay nada a que aspirar, ¿qué fosos insuperables
o qué cadenas has encontrado para perder de tal
modo la esperanza de pasar adelante? ¿Y qué ventajas
o atractivos descubriste en el aspecto de los otros
bienes, para que debieras rondar en torno de ellos?
Después de haber exhalado un amargo suspiro, apenas
tuve bastante voz para responder; voz que mis
labios formaron con trabajo. Llorando dije:
—Las cosas presentes con sus falsos placeres desviaron
mis pasos, apenas se me ocultó vuestro rostro.
Ella me respondió:
—Aunque callases o negases lo mismo que ahora
confiesas, no por eso tu falta sería menos conocida:
¡tal es el Juez que la sabe! Pero cuando la confesión
del pecado sale de la propia boca del pecador, la rueda
se vuelve en nuestro tribunal contra el filo de la espada.
Sin embargo, para que más te aproveche la vergüenza
de tu error, y para que otra vez seas más fuerte
al oír las sirenas, depón la causa de tu llanto y escucha:
de este modo sabrás que mi carne sepultada
debía encaminarte en una dirección totalmente contraria.
El arte o la naturaleza no te presentaron jamás
una cosa tan agradable como los bellos miembros en
que estuve contenida, miembros que ahora son polvo
de la tierra. Y si el sumo placer de verme te faltó por
mi muerte, ¿qué cosa mortal debía excitar después tus
deseos? A la primera herida que te causaron las cosas
falaces del mundo, debiste elevar tus ojos al cielo, siguiéndome
a mí, que no era ya como ellas. No debían
abatirse tus alas para esperar allí nuevos golpes, o
bien alguna doncellita u otra cualquiera vanidad de tan
corta duración. El tierno pajarillo cae en dos o tres
asechanzas; pero ante los ojos de los ya cubiertos de[363]
pluma en vano se despliegan las redes, en vano se lanzan
flechas.
Yo estaba como los niños que, mudos de vergüenza
y con los ojos fijos en el suelo, escuchan en pie, reconociendo
sus faltas, y arrepentidos. Ella continuó:
—Ya que te muestras tan contrito por lo que has
oído, alza la barba, y sentirás más dolor mirándome.
Con menos resistencia se desarraiga la robusta encina,
bien al embate de los vientos boreales, o bien al
de aquel que viene del país de Jarba, de la que, al oír
su orden, opuse yo para levantar la cabeza; y cuando
dió el nombre de barba a mi rostro, bien conocí el
veneno que encerraban sus palabras. Por fin, cuando
alcé la faz, advertí que las primeras criaturas habían
cesado de esparcir flores, y mis miradas, poco seguras
aún, vieron a Beatriz vuelta hacia la fiera que es una
sola persona con dos naturalezas. Cubierta con su velo,
y al otro lado de la verde orilla, parecióme que se vencía
a sí misma en su primitiva belleza, mucho más de
lo que vencía a las demás mujeres cuando vivía en el
mundo. La ortiga del arrepentimiento me punzó tanto,
que de todas las cosas mortales la que más me desvió
de su amor me fué la más odiosa: el remordimiento
me oprimió el corazón de tal modo, que caí desmayado.
Lo que me sucedió entonces lo sabe aquélla que
fué la causa de ello. Cuando el corazón me restituyó
la facultad de percibir las cosas exteriores, vi por encima
de mí a la Dama que antes había encontrado sola,
y la oí decir:
—¡Agárrate, agárrate a mí!
Habíame sumergido en el río hasta la garganta, e
impeliéndome tras ella, iba caminando sobre el agua
con la ligereza de una lanzadera. Cuando estuve cerca
de la dichosa orilla, oí tan dulcemente "Asperges me,"
que no sabría recordarlo, cuanto menos escribirlo. La[364]
hermosa Dama abrió sus brazos, rodeó con ellos mi
cabeza, y me sumergió de modo que hube de beber el
agua. Después me sacó fuera, y mojado como estaba
me presentó a las cuatro bellas bailarinas, cada una de
las cuales extendió sobre mí su brazo.
—Aquí somos ninfas, y en el Cielo estrellas: antes
de que Beatriz descendiese al mundo fuimos designadas
como siervas suyas. Te conduciremos ante sus
ojos; pero las tres del otro lado, que ven más a fondo,
aguzarán los tuyos para que percibas la plácida luz
que hay dentro de ellos.
Así me dijeron cantando; y después me llevaron
hacia el pecho del Grifo, donde estaba Beatriz vuelta
hacia nosotros. En seguida añadieron:
—No economices tus miradas: te hemos puesto delante
de las esmeraldas, desde donde Amor te lanzó
un día sus dardos.
Mil deseos más ardorosos que la llama atrajeron
mis ojos hacia aquellos ojos brillantes, que aún estaban
fijos en el Grifo. Como el Sol en un espejo, la doble
fiera se reflejaba en ellos, ya de un modo, ya de
otro. Piensa, lector, si yo estaría maravillado al ver
tal objeto permanecer inalterable en sí mismo, y transformándose
en su imagen reflejada. Mientras que, llena
de estupor y gozosa, mi alma gustaba de aquel alimento
que, satisfaciéndola, la hacía más deseosa de él,
aquellas tres, que demostraban en su actitud ser de
una jerarquía más elevada, se adelantaron danzando
al compás de sus angélicos cantares.
—Vuelve, Beatriz, vuelve tus ojos santos (tal era
su canción) hacia tu fiel amigo, que ha dado tantos
pasos para verte. Por gracia, haznos la gracia de descubrirle
tu faz, de modo que contemple la nueva belleza
que le ocultas.
[365]
¡Oh esplendor de viva luz eterna! ¿Quién es el que
habiendo palidecido a la sombra del Parnaso, o bebido
en su fuente, no tendría la mente ofuscada, al intentar
representarte tal cual apareciste allí donde el cielo te
circundaba, resonando con su acostumbrada armonía,
cuando al aire libre te descubriste?
[367]
STABAN mis ojos tan fijos y atentos
para calmar su sed de diez
años, que tenía embotados los
otros sentidos, encontrando además
aquéllos por todas partes
obstáculos que no les permitían
cuidarse de ninguna otra cosa;
así es que la santa sonrisa los
atraía con sus antiguas redes.
Pero por fuerza me obligaron aquellas diosas a volver
la cabeza hacia la izquierda, porque les oía decir:
"Mira demasiado fijamente;" y la disposición en
que se encuentran los ojos cuando acaban de ser
heridos por los rayos del Sol, me dejó por algún tiempo
sin vista; mas cuando se repusieron los míos ante
otro pequeño resplandor (y digo pequeño, comparándolo
con la gran luz de que me había separado forzosamente),
vi que el glorioso ejército se había vuelto
hacia la derecha, recibiendo en el rostro los rayos
del Sol y los de las siete llamas. Así como para salvarse
una cohorte, se retira cobijada bajo los escudos,
y se vuelve con su estandarte antes de que haya
terminado por completo su evolución, así la milicia
del reino celestial que precedía al carro desfiló toda[368]
antes de que éste hubiera vuelto su lanza. En seguida
las mujeres se volvieron a colocar cerca de las ruedas,
y el Grifo puso en movimiento el carro bendito, de tal
modo que no se agitó ninguna de sus plumas. La hermosa
Dama que me hizo vadear el río, Estacio y yo
seguíamos a la rueda que describió al girar el arco
menor. Caminando de esta suerte a través de la alta
selva deshabitada por culpa de aquella que creyó a la
serpiente, ajustaba mis pasos al cántico de los ángeles.
Una flecha despedida del arco recorre quizá en tres
veces el espacio que habíamos avanzado, cuando bajó
Beatriz. Oí que todos murmuraban: "¡Adán!" En seguida
rodearon un árbol enteramente despojado de hojas
y flores en todas sus ramas. Su copa, que se extendía
a medida que el árbol se elevaba, sería, a causa
de su altura, admirada por los indios en sus selvas.
—¡Bendito seas, oh Grifo, que con tu pico no arrancaste
nada de este tronco dulce al gusto, después que,
por haberlo probado, se inclinó al mal el apetito humano!
Así exclamaron todos en derredor del árbol robusto;
y el animal de doble naturaleza respondió:
—De ese modo se conserva la semilla de toda justicia.
Y volviéndose al timón de que había tirado, lo condujo
al pie de la planta viuda de sus hojas, y dejó
atado a ella el carro que era de ella. Así como nuestras
plantas se ponen turgentes cuando la gran luz desciende
mezclada con aquella que irradia detrás de los celestes
Peces, y luego se reviste cada una con su propio
color antes que el Sol guíe sus caballos bajo otra estrella,
de igual modo se renovó el árbol cuyas ramas
estaban antes tan desnudas, adquiriendo colores menos
vivos que los de la rosa, pero más que los de la violeta.
Yo no pude entender, ni aquí abajo se canta, el[369]
himno que aquella gente entonó entonces, ni tampoco
pude oír todo el canto hasta el fin. Si me fuera posible
describir cómo se adormecieron aquellos desapiadados
ojos que tan cara pagaron su excesiva vigilancia,
oyendo las aventuras de Siringa, representaría, como
un pintor que copia un modelo, el modo como me dormí;
pero hágalo quienquiera que sepa figurar bien el
sueño.
Paso, pues, al momento en que me desperté, y digo
que un resplandor desgarró el velo de mi sueño, al
mismo tiempo que me gritaba una voz: "Levántate;
¿qué haces?" Como Pedro, Juan y Jacobo, conducidos
a ver las florecitas del manzano, que hace a los ángeles
codiciosos de su fruta y perpetuas las bodas en el
cielo; y aterrados por el esplendor divino, volvieron en
sí al oír la palabra que ha interrumpido sueños mayores,
y vieron su compañía mermada por la ausencia de
Moisés y Elías, y cambiada la túnica de su Maestro,
así desperté yo, viendo inclinada sobre mí a aquella
compasiva mujer que había guiado anteriormente mis
pasos por el río; lleno de inquietud dije:
—¿Dónde está Beatriz?
A lo que me contestó:
—Mírala sentada sobre las raíces y bajo el nuevo
follaje de ese árbol. Mira la compañía que la rodea:
los otros se van hacia arriba tras el Grifo, entonando
cánticos más dulces y más profundos.
Ignoro si fué más difusa su respuesta; porque se
hallaba otra vez ante mis ojos aquella que me impedía
fijar la atención en ninguna otra cosa. Estaba sentada
ella sola en la tierra verdadera, como dejada allí para
custodiar el carro que vi atar a la biforme fiera. En
torno suyo formaban un círculo las siete Ninfas, teniendo
en las manos aquellas luces que no puede apagar
el Aquilón ni el Austro.
[370]
—Poco tiempo habitarás esta selva, y serás eternamente
conmigo ciudadano de aquella Roma donde Cristo
es romano. Por lo tanto, fija tus ojos en este carro
para bien del mundo que vive mal, y cuando vuelvas
a él, escribe lo que has visto.
Así habló Beatriz; y yo, enteramente sumiso a sus
órdenes, puse mi mente y mis ojos donde ella quiso.
Nunca tan velozmente partió el rayo de condensada
nube, cuando cae del más remoto confín del aire, como
vi yo al ave de Júpiter precipitarse y bajar por el árbol,
rompiendo su corteza, ya que no las flores y hojas
nuevas: y con toda su fuerza hirió al carro, y le hizo
vacilar, como nave combatida por la tempestad, que
las olas derriban, ora a babor, ora a estribor. Vi luego
introducirse en el carro triunfal una zorra, que parecía
no haber tomado jamás ningún buen alimento: pero
reprendiéndole mi Dama sus feas culpas, la obligó a
huír tan precipitadamente como lo permitieron sus descarnados
huesos. En seguida, por donde mismo había
venido antes, vi al águila descender a la caja del carro,
y dejarla cubierta de sus plumas: y semejante a
la voz que sale de un corazón contristado, salió del
cielo una voz que dijo: "¡Ay, navecilla mía, cuán mal
cargada estás!" Después me pareció que se abría la
tierra entre las dos ruedas, y vi salir un dragón que
hincó su maligna cola en el carro, y retirándola luego
como la avispa su aguijón, se llevó consigo una parte
del fondo, y se alejó muy contento. Lo que quedó del
carro, como la tierra fértil que se cubre de grama, se
cubrió de la pluma ofrecida por el águila quizá con
intención casta y benigna; y de ella se cubrieron una
y otra rueda y la lanza en menos tiempo del que mantiene
un suspiro la boca abierta. Transformado de esta
suerte el edificio santo, salieron de sus diversas partes
varias cabezas, tres de ellas sobre la lanza, y las res[371]tantes
una en cada ángulo. Las primeras tenían cuernos
como los bueyes; pero las otras sólo tenían un
cuerno por frente: jamás se han visto semejantes
monstruos.
Tan segura como una fortaleza sobre una alta montaña,
vi sentada en el carro a una prostituta desenvuelta,
paseando sus miradas en torno suyo. Y como
para impedir que se la quitaran, vi un gigante colocado
en pie junto a ella, y ambos se besaban de vez
en cuando; más habiendo ella vuelto hacia mí sus ojos
codiciosos y errantes, el feroz amante la azotó desde
la cabeza a los pies. Después, lleno de suspicacia y de
cruel ira, desató el monstruoso carro, y lo arrastró tan
lejos por la selva, que tras de ella se ocultaron a mi
vista la prostituta y la nueva fiera.
[373]
AS mujeres comenzaron llorosas
una dulce salmodia, cantando
alternativamente, ya las tres, ya
las cuatro: "Deus, venerunt gentes."[103]
Y Beatriz, suspirando
compasiva, las escuchaba tan
abatida, que poco más lo estuvo
María al pie de la Cruz. Pero
cuando las otras vírgenes le dieron
ocasión de hablar, poniéndose en pie, respondió
encendida como el fuego:
—"Modicum, et non videbitis me; et iterum," mis
queridas hermanas, "modicum, et vos videbitis
me."[104]
Después reunió ante sí a todas siete, y con sólo
un ademán, nos hizo marchar tras ellas a mí, a la Dama,
y al sabio que quedó en nuestra compañía. Así se
alejaba, y no creo que hubiese dado diez pasos, cuan[374]do
hirió mis ojos con sus ojos, y con aspecto tranquilo
me dijo:
—Ven más de prisa, de modo que si hablo contigo,
estés dispuesto a escucharme.
Cuando estuve cerca de ella, como debía, añadió:
—Hermano, ¿por qué, viniendo conmigo, no te atreves
a preguntarme algo?
Me sucedió lo que a aquellos que, por excesiva reverencia,
al hablar con sus superiores, no pueden hacer
salir con viveza las palabras de entre sus dientes, y
contesté balbuceando:
—Señora, vos conocéis mis necesidades y lo que
les conviene.
Contestóme:
—Quiero que en adelante te despojes de ese temor
y esa vergüenza, para que no hables como hombre que
sueña. Sabe que el vaso que rompió la serpiente fué
y no es; pero crea el culpable que la venganza de Dios
no se vence con sortilegios. El águila que dejó sus
plumas en el carro, convirtiéndolo en un monstruo y
después en una presa, no estará siempre sin herederos;
pues veo ciertamente, y por eso lo refiero, algunas estrellas
ya cercanas a un tiempo seguro de todo obstáculo
y de todo impedimento, en el cual un quinientos
diez y cinco,[105] enviado por Dios, destruirá a la ramera,
y a aquel gigante que con ella delinque. Y quizá
mi predicción obscura, como los oráculos de Temis y de
la Esfinge, no te persuade, porque, como ellos, ofusca
el entendimiento; pero en breve los hechos serán las
Náyades que resuelvan este difícil enigma, sin temor
por los ganados y los trigos. Anota estas palabras, y[375]
tales como salen de mis labios enséñaselas a los que
viven con aquella vida que no es más que una rápida
carrera hacia la muerte: acuérdate además, cuando las
escribas, de no ocultar cómo has visto la planta, que
ha sido robada dos veces. Quien la despoja o la rompe
ofende con una blasfemia de hecho a Dios, que la hizo
santa sólo para su uso. Por haber mordido su fruto, la
primera alma aguardó en el dolor y en el deseo durante
cinco mil años y más al que en sí mismo castigó
aquel bocado. Tu espíritu está adormecido, si no comprende
que sólo por una causa singular es aquel árbol
tan alto, y tan anchurosa su copa: y si los vanos pensamientos
no hubiesen sido alrededor de tu mente como
las aguas del Elsa, y el placer que te causaron no
la hubiera manchado como Píramo manchó la mora,
sólo por tantas circunstancias reconocerías moralmente
la justicia de Dios en la prohibición de tocar aquel
árbol. Mas como veo tu inteligencia petrificada y tan
obscurecida por el pecado, que te deslumbra el brillo
de mis palabras, quiero que te las lleves, si no escritas,
al menos estampadas en ti mismo, por aquel motivo
que el peregrino lleva el bordón rodeado de palmas.
Le contesté:
—Así como la cera conserva inalterable la imagen
que en ella imprime el sello, del mismo modo la vuestra
ha quedado grabada en mi cerebro. Pero ¿por qué
vuestra deseada palabra se eleva tanto sobre mi entendimiento,
que cuanto más procura comprenderla menos
lo consigue?
—Para que conozcas—dijo—aquella escuela que
has seguido, y cómo ha de poder su doctrina seguir a
mis palabras; y veas que vuestro camino se separa
tanto del divino, cuanto de la Tierra dista el cielo que
gira más velozmente a la mayor altura.
[376]
Entonces le respondí:
—No recuerdo haberme alejado jamás de vos, ni
me remuerde por ello la conciencia.
—Es que tú no puedes recordarlo—me dijo sonriéndose—;
acuérdate de que has bebido las aguas del
Leteo; y si del humo se deduce el fuego, de ese olvido
se infiere claramente que tu voluntad, ocupada en otras
cosas, era culpable. Pero en adelante serán mis palabras
tan desnudas cuanto es preciso descubrirlas a tu
rudo entendimiento.
El Sol, más resplandeciente y con pasos más lentos,
atravesaba el círculo del Meridiano, que cambia de posición
según de donde se mira, cuando al extremo de
una opaca umbría, semejante a las que se ven bajo las
verdes hojas y las negruzcas ramas por donde llevan
los Alpes sus fríos riachuelos, se detuvieron las siete
mujeres, como se detiene la tropa que va de avanzada,
si encuentra alguna novedad en su camino. Ante ellas
me pareció ver salir el Tigris y el Eufrates de un mismo
manantial, y como amigos separarse lentamente.
—¡Oh luz!, ¡oh gloria de la raza humana! ¿Qué
agua es esta que mana de una misma fuente, y dividida,
se aleja una de otra?
A tal pregunta se me contestó:
—Ruega a Matilde que te lo diga.
Y la hermosa Dama respondió como aquel que se
disculpa:
—Ya le he dicho esta y otras varias cosas; y estoy
segura de que el agua del Leteo no se las ha hecho
olvidar.
Beatriz añadió:
—Quizá un interés mayor, de esos que muchas veces
quitan la memoria, ha obscurecido su mente con
respecto a los demás objetos. Pero mira el Eunoe, que[377]
por allí se desliza; condúcele hacia él, y según acostumbras,
reanima su amortecida virtud.
Como una alma gentil que de nada se excusa, sino
que adapta su voluntad a la de los otros en cuanto se
la dan a conocer por medio de alguna seña, de igual
suerte se puso en marcha la bella Dama en cuanto estuve
a su lado, y dijo a Estacio con su gracia femenil:
—Ven con él.
Lector, si dispusiera de mayor espacio para escribir,
cantaría en parte la dulzura de las aguas de que
no me habría saciado nunca; pero como están ya llenos
todos los papeles dispuestos para este segundo cántico,
el freno del arte no me deja ir más allá.
Volví de aquellas sacrosantas ondas tan reanimado
como las plantas nuevas, renovadas con nuevas hojas,
purificado y dispuesto para subir a las estrellas.
[379]
[381]
A gloria de Aquél que todo lo mueve
se difunde por el universo, y
resplandece en unas partes más
y en otras menos. Yo estuve en
el cielo que recibe mayor suma
de su luz, y vi tales cosas, que
ni sabe ni puede referirlas el que
desciende de allá arriba; porque
nuestra inteligencia, al acercarse
al fin de sus deseos, profundiza tanto, que la
memoria no puede volver atrás. Sin embargo, todo
cuanto mi mente haya podido atesorar de lo concerniente
al reino santo, será en lo sucesivo objeto de
mi cántico.
¡Oh buen Apolo! Haz de mí para este último trabajo
un vaso lleno de tu valor, tal como lo exiges para
conceder tu laurel amado; pues si hasta aquí tuve
bastante con una cima del Parnaso, ahora necesito las
dos para entrar en el resto de mi carrera. Entra en
mi seno, e inspírame el aliento de que estabas poseído
cuando sacaste los miembros de Marsias fuera de su
piel.
¡Oh divina virtud! Si te prestas a mí, de modo que
yo pueda poner de manifiesto la sombra del reino bienaventurado
estampada en mi cabeza, me verás acudir
a tu árbol querido y coronarme entonces de aquellas[382]
hojas; pues el asunto de mi canto y tu favor me harán
digno de ello.
Tan pocas veces, ¡oh Padre!, se recoge el lauro del
triunfo, ya como César, ya como poeta (por culpa y
vergüenza de la humana voluntad), que cuando alguno
arde en deseos de alcanzarlo, el follaje penéico debería
difundir la alegría en la feliz deidad délfica. A una
pequeña chispa sigue una gran llama: quizá después
de mí habrá quien ruegue con mejor voz para que
responda Cirra.
La lámpara del mundo se presenta a los mortales
por diferentes aberturas; pero cuando se deja ver por
aquella en que se unen cuatro círculos formando tres
cruces, entonces sale con mejor curso y con mejor estrella,
y modela y sella más a su modo la cera de
nuestro mundo. Por aquella abertura se había hecho
allí de día, y aquí de noche: casi todo aquel hemisferio
estaba ya blanco, y la otra parte negra, cuando vi
a Beatriz vuelta hacia el lado izquierdo, mirando al
Sol; jamás lo ha mirado un águila con tanta fijeza. Y
así como un segundo rayo sale del primero, y se remonta
a lo alto, semejante al peregrino que quiere
volverse, así la acción de Beatriz, penetrando por mis
ojos en mi imaginación, originó la mía, y fijé los ojos
en el Sol contra nuestra costumbre. Muchas cosas son
allí permitidas a nuestras facultades, que no lo son
aquí, por ser aquel lugar creado para residencia propia
de la especie humana. Me fué imposible mirar por
mucho tiempo al Sol; pero no tan poco, que no le viera
centellear en torno suyo, como el hierro que sale candente
del fuego; y de pronto me pareció que un nuevo
día se unía al día, como si Aquél que puede hubiese
adornado el Cielo con otro Sol.
Beatriz miraba fijamente las eternas esferas, y yo
fijé mis ojos en ella, desviándolos de allá arriba: con[383]templándola,
me transformé interiormente, como Glauco
al gustar la hierba que le hizo en el mar compañero
de los otros Dioses. No es posible significar con palabras
el acto de pasar a un grado superior la naturaleza
humana; pero baste el citado ejemplo a quien la
gracia divina reserve tal experiencia.
¡Oh Amor, que gobiernas el cielo! Tú, que me elevaste
con tu luz, sabes si yo era entonces solamente
aquella parte de mí que primero creaste. Cuando la
rotación de los cielos, que eternizas por el deseo que
estos tienen de poseerte, atrajo mi atención con su armonía,
que regularizas y distribuyes, me pareció que
entonces se encendía con la llama del Sol tanto espacio
del cielo, que ni las lluvias ni los ríos han ocasionado
jamás tan extenso lago. La novedad de los sonidos
y tan gran resplandor me abrasaron de tal modo
en el deseo de conocer su causa, que jamás he sentido
tan punzante aguijón. Así es que Ella, que veía mi interior
como yo mismo, abrió su boca para calmar mi
excitado ánimo, antes que yo la abriera para preguntarle,
y empezó a decir:
—Tú mismo te atontas con tus falsas ideas, de tal
modo que no ves lo que verías si las hubieras desechado.
No estás ya en la Tierra, según te figuras: el
rayo, huyendo de la región donde se forma, no corre
tan velozmente como tú asciendes hacia ella.
Si vi desvanecida mi primera duda, gracias a sus
palabras sonrientes y breves, me vi en cambio más envuelto
en otra nueva, y dije:
—Ya me contemplo con placer libre de mi primitiva
admiración; mas ahora me asombra cómo es que
puedo atravesar por entre estos cuerpos leves.
Por lo cual Beatriz, lanzando un piadoso suspiro, dirigió
hacia mí sus ojos con aquel aspecto de que se reviste
la madre al oír un desvarío de su hijo, y repuso:
[384]
—Todas las cosas guardan un orden entre sí; y
este orden es la forma, que hace al universo semejante
a Dios. Aquí ven las altas criaturas el signo de la eterna
sabiduría, que es el fin para que se ha creado el
orden antedicho. En el de que hablo, todas las naturalezas
propenden y, según su diversa esencia, se aproximan
más o menos a su principio. Así es que se dirigen
a diferentes puertos por el gran mar del sér, y
cada una con el instinto que se le concedió para que
la lleve al suyo. Este instinto es el que conduce al fuego
hacia la Luna; el que promueve los primeros movimientos
del corazón de los mortales, y el que concentra
y hace compacta a la Tierra. Y este arco se
dispara, no tan sólo contra las criaturas desprovistas
de inteligencia, sino contra las que tienen inteligencia
y amor. La Providencia, que todo lo ordena, hace con
su luz que esté tranquilo el cielo en el que gira aquél
que tiene mayo velocidad: allí es donde ahora, como
a sitio designado, nos lleva la virtud de la cuerda de
aquel arco que dirige todo cuanto despide hacia un
objeto agradable. Bien es verdad que, así como la forma
no guarda muchas veces armonía con las intenciones
del arte, porque la materia es sorda para contestar,
así de esta dirección se desvía tal vez la
criatura, que tiene el poder de inclinarse hacia otro
lado, por más que esté impulsada de aquel modo, y cae
(como se puede ver caer el fuego desde una nube), si
su primer impulso la tuerce hacia la Tierra por un falso
placer. No debes, pues, a lo que pienso, admirarte
más de tu ascensión, que de ver a un río descender desde
lo alto de una montaña hasta su base. Lo maravilloso
en ti sería que, libre de todo obstáculo, te hubieras
sentado abajo, como lo sería el que la viva llama
permaneciese quieta y apegada a la Tierra.
Dicho esto, elevó sus ojos al Cielo.
[385]
H vosotros, que, deseosos de escucharme,
habéis seguido en una
pequeña barca tras de mi bajel
que navega cantando, virad para
ver de nuevo vuestras playas!
No os internéis en el piélago,
porque quizá, perdiéndome yo,
quedaríais perdidos. El agua por
donde sigo no fué jamás recorrida;
Minerva sopla en mi vela, Apolo me conduce y las
nueve Musas me enseñan las Osas. Y vosotros los que,
en corto número, levantasteis ha tiempo las miradas
hacia el pan de los ángeles, del cual se vivo aquí pero
sin que nadie quede harto, bien podéis dirigir vuestra
nave por el alta mar, siguiendo mi estela sobre el agua
que se reúne en breve. Aquellos gloriosos héroes que
pasaron a Colcos no se admiraron cuando vieron a Jasón
convertido en boyero, como os admiraréis ahora
vosotros. La innata y perpetua sed del deiforme reino
nos hacía ir tan veloces como veloz veis al mismo
cielo. Beatriz miraba hacia arriba, y yo la miraba a
ella; y quizá en menos tiempo del en que se coloca un
dardo, y se despide del arco y vuela, me vi llegado a
un punto donde una cosa admirable atrajo mis mira[386]das:
por lo cual, Aquélla para quien no podían estar
ocultos mis sentimientos, vuelta hacia mí tan agradable
como bella, me dijo:
—Eleva tu agradecida mente hacia Dios, que nos
ha transportado a la primera estrella.
Parecíame que se extendiese sobre nosotros una nube
lúcida, densa, sólida y bruñida, como un diamante
herido por los rayos del Sol. La eterna margarita nos
recibió dentro de sí, como el agua que, permaneciendo
unida, recibe un rayo de luz. Si yo era cuerpo, y si en
la Tierra no se concibe cómo una dimensión pueda
admitir a otra, según debe suceder si un cuerpo penetra
en otro, debería abrasarnos mucho más el deseo
de contemplar aquella esencia, en que se ve cómo Dios
y nuestra naturaleza se unieron. Allí se verá esto que
creemos por la fe; pero sin demostración alguna, pues
será conocido por sí mismo, como la primera verdad
en que el hombre cree. Yo respondí:
—Señora, con tanto reconocimiento como cabe en
mí, doy gracias a Aquél que me ha alejado del mundo
mortal. Pero decidme: ¿qué son las obscuras señales
de este cuerpo, que allá abajo en la Tierra dan ocasión
a algunos para inventar patrañas sobre Caín?[106]
Sonrióse un poco, y después me dijo:
—Si la opinión de los mortales se extravía donde la
llave de los sentidos no puede abrir, no deberían en
verdad punzarte desde ahora las flechas de la admiración;
pues ves que, si la razón sigue a los sentidos,
debe tener muy cortas las alas; pero dime qué es lo
que tú piensas con respecto a esto.
Le contesté:
—Lo que aquí arriba me parece de diferente forma,[387]
creo que debe ser producido por cuerpos enrarecidos
y por cuerpos densos.
Ella repuso:
—Verás de un modo cierto que tu creencia está
basada en una idea falsa, si escuchas bien el argumento
que voy a oponerte. La octava esfera os muestra
muchas luces, las cuales puede verse que presentan aspectos
diferentes así en calidad como en cantidad. Si
esto fuera efecto solamente del enrarecimiento y la
densidad, en todas ellas habría una sola e idéntica virtud,
aunque distribuida en más o menos abundancia y
proporcionalmente a sus respectivas masas. Siendo diversas
las virtudes, necesariamente han de ser fruto
de principios formales; y éstos, menos uno, quedarían
destruídos por tu raciocinio. Además, si el enrarecimiento
fuese la causa de aquellas manchas acerca de
las cuales me preguntas, entonces o el planeta estaría
en algunos puntos privado de su materia de parte a
parte, o bien del modo que en un cuerpo alternan lo
graso y magro, así el volumen de éste se compondría
de hojas diferentes. Si fuese cierto lo primero, se manifestaría
en los eclipses de Sol, porque la luz de éste
pasaría a través de la Luna, como atraviesa por cualquier
cuerpo enrarecido. Esto no es así: por lo tanto
hemos de examinar el otro supuesto; y si llego también
a anularlo, verás demostrado lo falso de tu opinión.
Si ese cuerpo enrarecido no llega de un lado a
otro de la Luna, es preciso que termine en algún punto
donde su contrario no deje pasar la luz, y que el otro
rayo reverbere desde allí, como el color se refleja en
un cristal que está forrado de estaño. Pero tú dirás
que el rayo aparece aquí más obscuro que en otras
partes, porque se refracta desde mayor profundidad.
De esta réplica puede librarte la experiencia, si haces
uso de ella alguna vez, por ser la fuente de donde ma[388]nan
los arroyos de vuestras artes. Toma tres espejos:
coloca dos de ellos delante de ti a igual distancia, y el
otro un poco más lejos: después fija tus ojos entre
los dos primeros. Vuelto así hacia ellos, dispon que a
tu espalda se eleve una luz que ilumine los tres espejos,
y vuelva a ti reflejada por todos: entonces, aun
cuando la luz reflejada sea menos intensa en el más
distante, verás que resplandece igualmente en los tres.
Desvanecido ya el primer error de tu entendimiento,
como a impulso de los cálidos rayos se desvanecen el
color y el frío primitivos de la nieve, quiero mostrarte
ahora una luz tan viva, que apenas aparezca sentirás
sus destellos. Dentro del Cielo de la divina paz se mueve
un cuerpo, en cuya virtud reside el ser de todo su
contenido. El Cielo siguiente, que tiene tantas estrellas,
distribuye aquel sér entre diversas esencias, distintas
de él y que en él están contenidas. Los demás
cielos, por varios y diferentes modos, disponen para
sus fines aquellas cosas distintas que hay en cada uno,
y sus influencias. Estos órganos del mundo van así
descendiendo de grado en grado, como ahora ves, de
suerte que adquieren del superior la virtud que comunican
al inferior. Repara bien cómo voy por este camino
hacia la verdad que deseas, a fin de que después
sepas por ti solo vencer toda dificultad. El movimiento
y la virtud de las sagradas esferas deben proceder
de los bienaventurados motores, como del artífice procede
la obra del martillo. Aquel cielo, al que tantas
luces hermosean, recibe forma y virtud de la inteligencia
profunda que lo mueve, y se transforma en su
sello. Y así como el alma dentro de vuestro polvo se
extiende a los diferentes miembros, aptos para distintas
facultades, así la inteligencia despliega por las estrellas
su bondad multiplicada, girando sobre su unidad.
Cada virtud se une de distinto modo con el pre[389]cioso
cuerpo a quien vivifica, y en el cual se infunde
como en vosotros la vida. Por la plácida naturaleza de
donde se deriva, esa virtud mezclada a los cuerpos celestes
brilla en ellos, como la alegría en una pupila ardiente.
De ella procede la diferencia que se observa de
luz a luz, y no de los cuerpos densos y enrarecidos;
ella es el principio formal que produce lo obscuro y lo
claro, según su bondad.
[391]
QUEL Sol que primeramente abrasó
de amor mi corazón[107] me
había descubierto, con sus pruebas
y refutaciones, el dulce aspecto
de una hermosa verdad;
y yo, para confesarme desengañado
y persuadido, levanté la cabeza,
tanto como era necesario a
fin de declararlo resueltamente.
Pero apareció una visión, la cual haciéndose perceptible
me atrajo de tal modo hacia sí, que ya no me
acordé de mi confesión. Así como a través de cristales
tersos y transparentes o de aguas nítidas y tranquilas,
aunque no tan profundas que se obscurezca
el fondo, llegan a nuestra vista las imágenes tan
debilitadas, que una perla en una frente blanca no
la distinguirían más débilmente nuestros ojos, así vi
yo muchos rostros prontos a hablarme; por lo cual
caí en el error contrario a aquel que inflamó el amor
entre un hombre y una fuente.[108] En cuanto las distinguí,
creyendo que fuesen imágenes reflejadas en un[392]
espejo, volví los ojos para ver los cuerpos a que correspondían;
y como nada vi, los dirigí de nuevo hacia
delante, fijándolos en mi dulce Guía, que sonriéndose
despedía vívidos destellos de sus santos ojos.
—No te asombres porque me sonría de tu pueril
pensamiento—me dijo—; pues no se apoya todavía
tu pie sobre la verdad, y como de costumbre, te inclina
a las ilusiones. Esas que ves son verdaderas substancias,
relegadas aquí por haber faltado a su votos.
Por consiguiente, habla con ellas, y oye y cree lo que
te digan; pues la verdadera luz que las regocija no
permite que se tuerzan sus pasos.
Y yo me dirigí a la sombra que parecía más dispuesta
a hablar, y empecé a decirle, como hombre a
quien su mismo deseo le quita el valor.
—¡Oh espíritu bien creado, que bajo los rayos de la
vida eterna sientes la dulzura que no se comprende
nunca si no se ha gustado! Me será muy grato que te
dignes decirme tu nombre y cuál es vuestra suerte.
A lo que contestó pronta y con risueños ojos:
—Nuestra caridad nunca cierra sus puertas a un
deseo justo, siendo como aquella que quiere que se le
asemeje toda su corte. Yo fuí en el mundo una virgen
religiosa; y si tu mente me contempla bien, no me
ocultará a tus recuerdos el ser hoy la más bella,
sino que reconocerás que yo soy Piccarda: colocada
aquí con estos otros bienaventurados, soy como ellos
bienaventurada en la esfera más lenta. Nuestros afectos
a quienes sólo inflama el amor del Espíritu Santo,
se regocijan en el orden designado por él, y nos ha cabido
en suerte este sitio que parece tan bajo, porque
descuidamos nuestros votos, y en parte no fueron observados.
A lo que le contesté:
—En vuestros admirables rostros resplandece no sé[393]
qué de divino, que cambia el primer aspecto que de
vosotras se ha conservado. Por eso no fuí más presto
en recordar; pero ahora viene en mi ayuda lo que tú
me dices, de suerte que me es más fácil reconocerte.
Mas dime: vosotras que sois aquí felices ¿deseáis estar
en otro lugar más elevado para ver más o para
haceros más amigas?
Sonrióse un poco mirando a las otras sombras, y
en seguida me respondió tan placentera, que parecía
arder en el primer fuego del amor:
—Hermano, la virtud de la caridad calma nuestra
voluntad, y esa virtud nos hace querer solamente lo
que tenemos, y no apetecer nada más. Si deseáramos
estar más elevadas, nuestro anhelo estaría en desacuerdo
con la voluntad de Aquél que nos reúne aquí;
desacuerdo que no admiten las esferas celestiales, como
verás si consideras bien que aquí es condición necesaria
estar unidas a Dios por medio de la caridad,
y la naturaleza de esta misma caridad. También es
esencial a nuestra existencia bienaventurada uniformar
la propia voluntad a la de Dios, de modo que
nuestras mismas voluntades se refundan en una. Así
es que al estar como estamos distribuídas de grado en
grado por este reino, place a todo él, porque place
al Rey cuya voluntad forma la nuestra. En su voluntad
está nuestra paz; ella es el mar adonde va a parar
todo lo que ha creado, o lo que hace la naturaleza.
Entonces comprendí claramente por qué en el Cielo
todo es Paraíso, por más que la gracia del Supremo
Bien no llueva en todas partes por igual. Pero, así como
suele suceder que un manjar nos sacie, y que sintamos
aún apetito por otro, de suerte que pedimos éste
y rechazamos aquél, así hice yo con el gesto y la palabra
para saber por ella cuál fué el tejido cuya lanzadera
no continuó manejando hasta el fin.
[394]
—Una virtud perfecta, un mérito eminente colocan
en un cielo más alto a una mujer[109]—me dijo—, según
cuya regla se lleva allá abajo en vuestro mundo el
hábito y el velo monacal, a fin de que hasta la muerte
se viva noche y día con aquel esposo, a quien es grato
todo voto que la caridad hace conforme a su deseo.
Por seguirla, huí del mundo jovencita aún, y me encerré
en su hábito, y prometí observar la regla de su orden.
Posteriormente, algunos hombres, más habituados
al mal que al bien, me arrebataron de la dulce clausura.
¡Dios sabe cuál fué después mi vida!... Lo que digo
de mí, entiende que lo digo asimismo de esta otra
alma esplendente que te se muestra a mi derecha, y en
quien brilla toda la luz de nuestra esfera: monja fué,
y también le arrebataron de la cabeza la sombra de las
sagradas tocas; pero cuando volvió al mundo, contra
su gusto y contra ley, no se despojó jamás del velo
de su corazón. Esa es la luz de la gran Constanza, que
del segundo príncipe poderoso de la casa de Suabia
engendró al tercero, última potencia de esta raza.
Así me habló y empezó después a cantar "Ave María,"
y cantando desapareció, como una cosa pesada a
través del agua profunda. Mi vista, que la siguió tanto
cuanto le fué posible, después que la perdió, se volvió
hacia el objeto de su mayor deseo, y se fijó enteramente
en Beatriz; pero ésta lanzó tales fulgores sobre
mi mirada, que no los pude sufrir en el primer momento,
por cuya causa tardé más en preguntarle.
[395]
N hombre libre de elegir entre
dos manjares igualmente distantes
de él y que exciten del mismo
modo su apetito, moriría de
hambre antes de llevarse a la boca
uno de ambos. De igual suerte
permanecería inmóvil un cordero
entre dos hambrientos lobos, temiéndoles
igualmente, o un perro
entre dos gamos. Por esta razón no me culpo ni me alabo
de haber callado, teniéndome en suspenso igualmente
dos dudas; pues mi silencio era necesario. Yo callaba;
pero tenía pintado en el rostro mi deseo, y en él
aparecía más clara mi pregunta que si la hubiera expresado
por medio de palabras. Beatriz hizo lo que
Daniel al librar a Nabucodonosor de aquella cólera
que le había hecho cruel injustamente, y me dijo:
—Bien veo cómo te atrae uno y otro deseo, de modo
que tu curiosidad se liga a sí misma de tal suerte, que
no se manifiesta con palabras. Tú raciocinas así: si la
buena voluntad persevera, ¿por qué razón la violencia
ajena ha de disminuir la medida de mi mérito? También
te ofrece motivo de duda el que las almas al parecer
vuelvan a las estrellas, según la sentencia de
Platón. Tales son las cuestiones que pesan igualmente[396]
sobre tu voluntad; pero antes me ocuparé en lo que
tiene más hiel. El serafín que más goce de Dios, Moisés,
Samuel, cualquiera de los dos Juanes que quieras
escoger, María misma, no tienen su asiento en un cielo
distinto de aquel donde moran esos espíritus que aquí
te han aparecido, ni su estado de beatitud tiene fijada
más ni menos duración, sino que todos embellecen el
primer círculo, y gozan de una vida diferentemente feliz,
según que sienten más o menos el Espíritu eterno.
Aquí se te aparecieron, no porque les haya tocado en
suerte esta esfera, sino para significar que ocupan en
la celestial la parte menos elevada. Así es preciso hablar
a vuestro espíritu, porque sólo comprende por medio
de los sentidos lo que hace después digno de la inteligencia.
Por eso la Escritura, atemperándose a vuestras
facultades, atribuye a Dios pies y manos, mientras
que ella lo ve de otro modo; y la Santa Iglesia os
representa bajo formas humanas a Gabriel y a Miguel
y al que sanó a Tobías. Lo que Timeo dice acerca de
las almas no es figurado, como aquí se ve, pues parece
que siente lo que afirma. Dice que el alma vuelve a su
estrella, creyendo que se desprendió de ella cuando la
naturaleza la unió a su forma. Tal vez su opinión sea
diferente de lo que expresan sus palabras, y es posible
que la intención de éstas no sea irrisoria. Si quiere
decir que la influencia operada por las estrellas se
convierte en honor o en vituperio de las mismas, quizá
haya dado su flecha en el blanco de una verdad. Este
principio, mal comprendido, extravió a casi todo el
mundo, haciendo que corriese a invocar a Júpiter, a
Mercurio y a Marte. La otra duda que te agita tiene
menos veneno, porque su malignidad no te podría alejar
de mí. Que nuestra justicia parezca injusta a los
ojos de los mortales, es un argumento de fe y no de
herética malicia; pero como puede vuestro discerni[397]miento
penetrar bien esta verdad, te dejaré satisfecho
según deseas. Si hay verdadera violencia cuando el que
la sufre no se adhiere en nada a aquel que la comete,
aquellas almas no pueden servirse de ella como excusa;
porque la voluntad, si no quiere, no se aquieta, sino
que hace lo que naturalmente hace el fuego, aunque
la tuerzan mil veces con violencia. Por lo cual, si la
voluntad se doblega poco o mucho, sigue a la fuerza;
y así hicieron aquéllas, pues pudieron haber vuelto al
sagrado lugar. Si su voluntad hubiera sido firme, como
lo fué la de Lorenzo sobre las parrillas, y como la de
Mucio al ser tan severo con su mano, ella misma las
habría vuelto al camino de donde las habían separado,
en cuanto se vieron libres; pero una voluntad tan
sólida es muy rara. Por estas palabras, si es que las
has recogido como debes, queda destruído el argumento
que te hubiera importunado aún muchas veces. Pero se
atraviesa otra dificultad ante tus ojos, y tal que por
ti mismo no sabrías salir de ella; antes bien te rendirías
fatigado. He dado como cierto a tu mente que el
alma bienaventurada no podía mentir, porque está
siempre próxima a la primera Verdad; y luego habrás
podido oír por Piccarda, que Constanza había
guardado su inclinación al velo, de manera que parece
contradecirme. Muchas veces, hermano, sucede
que por huír de un peligro, se hace con repugnancia
aquello que no debería hacerse; como Alcmeón,
que, a instancias de su padre, mató a su propia madre,
y por no faltar a la piedad, se hizo desapiadado. Con
respecto a este punto, quiero que sepas que, si la fuerza
y la voluntad obran de acuerdo, resulta que no pueden
excusarse las faltas. La voluntad en absoluto no
consiente el daño; pero lo consiente en cuanto teme
caer en mayor pena oponiéndose a él. Cuando Piccarda,
pues, se expresa como lo ha hecho, entiende que habla[398]
de la voluntad absoluta, y yo de la otra; de suerte
que ambas decíamos la verdad.
Tales fueron las ondulaciones del santo arroyo que
salía de la fuente de donde fluye toda verdad, y que
aquietaron todos mis deseos.
—¡Oh amada del primer Amante!, ¡oh divina—dije
en seguida—, cuyas palabras me inundan comunicándome
tal calor que me reaniman cada vez más! No
es tan profunda mi afección, que baste a devolveros
gracia por gracia; pero que responda por mí Aquél
que todo lo ve y lo puede. Bien veo que nuestra inteligencia
no queda nunca satisfecha, si no la ilumina
aquella Verdad, fuera de la cual no se difunde ninguna
otra. En cuanto ha podido alcanzarla, descansa en ella
como la fiera en su cubil; y puedo indudablemente conseguirla;
de lo contrario, todos nuestros deseos serían
vanos. De este deseo de saber nace, como un retoño, la
duda al pie de la verdad; siendo esto un impulso de
la naturaleza que guía de grado en grado nuestra inteligencia
al conocimiento de Dios. Esto mismo me invita,
esto mismo me anima, Señora, a pediros reverentemente
que me aclaréis otra verdad que encuentro
obscura. Quiero saber si el hombre puede satisfaceros,
con respecto a los votos quebrantados, por medio de
otras buenas acciones que no sean pocas en vuestra
balanza.
Beatriz me miró con los ojos llenos de amorosos
destellos, y tan divinos, que sintiendo mi fuerza vencida,
me volví y quedé como anonadado con los ojos
bajos.
[399]
I te parezco más radiante en el
fuego de este amor de lo que
suele verse en la tierra, hasta
el punto de superar la fuerza de
tus ojos, no debes asombrarte,
porque esto procede de una vista
perfecta, que, distinguiendo bien
los objetos, se dirige con más rapidez
hacia el bien. Veo claramente
cómo resplandece ya en tu inteligencia la eterna luz,
que contemplada una sola vez enciende un perpetuo
amor. Y si otra cosa seduce el vuestro, sólo es un
vestigio mal conocido del resplandor que aquí brilla.
Tú quieres saber si con otras buenas acciones puede
satisfacerse el voto no cumplido, de modo que el alma
esté segura de todo debate con la justicia divina.
Así empezó Beatriz este canto, y como hombre que
no interrumpe su razonamiento, continuó de este modo
su santa enseñanza:
—El mayor dón que Dios, en su liberalidad, nos hizo
al crearnos, como más conforme a su bondad, y el que
más aprecia, fué el del libre albedrío de que estuvieron
y están dotadas únicamente las criaturas inteligentes.
Ahora conocerás, si raciocinas según este principio, el
alto valor del voto, si éste es tal que Dios consienta[400]
cuando tú consientes; porque al cerrarse el pacto entre
Dios y el hombre, se le sacrifica ese tesoro de que
hablo, y se le sacrifica por su propio acto. Así, pues,
¿qué se podrá dar en cambio de esto? Si crees que
puedes hacer buen uso de lo que ya has ofrecido, es
como si quisieras hacer una buena obra con una cosa
mal adquirida. Ya conoces, pues, la importancia del
punto principal: pero como la Santa Iglesia da sobre
esto sus dispensas, lo cual parece contrario a la verdad
que te he descubierto, es preciso que continúes sentado
un poco a la mesa, porque el pesado alimento que has
tomado requiere alguna ayuda para ser digerido. Abre
el espíritu a lo que te presento y enciérralo en ti mismo,
pues no proporciona ciencia alguna el oír sin retener.
Dos cosas son necesarias en la esencia de este
sacrificio: una es la materia del voto, y otra el pacto
que se forma con Dios. Este último no se borra jamás,
si no es observado, y acerca de ello te he hablado antes
en términos precisos. Por esta causa fué necesario
que los Hebreos continuasen ofreciendo, aunque alguna
de sus ofrendas fuese permutada, como debes saber.
Respecto a la que te he dado a conocer como materia
del voto, puede ser tal que no se cometa yerro alguno
al cambiarla en otra materia: pero que ninguno por
su propia autoridad mude el fardo de su espalda, sin
la vuelta de la llave blanca y de la llave amarilla: crea
que todo cambio es insensato, si la cosa abandonada
no se contiene en la elegida, como el cuatro está contenido
en el seis. Todo lo que pese tanto por su valor,
que incline hacia su lado la balanza, no puede reemplazarse
con otra cosa. Que los mortales no tomen a
broma el voto. Sed fieles, y al comprometeros no seáis
ciegos como lo fué Jephté en su primera ofrenda, porque
más le valiera haber dicho: "Hice mal," que hacer
otra cosa peor al cumplir su voto: tan insensato[401]
como a él puedes suponer al gran jefe de los Griegos,[110]
quien obligó a Ifigenia a llorar su hermoso
rostro, e hizo llorar por ella a sabios e ignorantes,
cuando oyeron hablar de tal sacrificio. Cristianos, sed
más pausados en vuestras acciones; no seáis como
la pluma a todo viento, ni creáis que toda agua pueda
lavaros. Tenéis el Antiguo y el Nuevo Testamento, y
el Pastor de la Iglesia que os guía: baste esto para
vuestra salvación. Si os dice otra cosa el espíritu del
mal, sed hombres, y no locas ovejas, de suerte que el
judío no se ría de vosotros entre vosotros. No hagáis
como el cordero, que deja la leche de su madre, y
sencillo y alegre, combate a su placer consigo mismo.
Así me habló Beatriz, según lo escribo: después se
volvió anhelante hacia aquella parte donde el mundo
es más vivo. Su silencio y la mudanza de su semblante
impusieron silencio a mi ávido espíritu, que tenía ya
preparadas nuevas preguntas. Y como la saeta que da
en el blanco antes de que haya quedado en reposo la
cuerda, así corríamos hacia el segundo reino[111]. Allí
vi yo tan contenta a mi Dama cuando penetró en la luz
de aquel cielo, que el planeta se volvió más resplandeciente.
Y si la estrella se transformó y rió, ¿cuánto
más alegre estaría yo, que por mi naturaleza soy en
todos sentidos transmutable? Así como en un vivero,
que está tranquilo y puro, acuden solícitos los peces al
objeto procedente del exterior, por creerlo su pasto, así
vi yo más de mil almas esplendorosas acudir hacia
nosotros, y a cada cual de ellas se oía exclamar: "¡He
ahí quien acrecentará nuestros amores!" Y tan pronto
como cada una se nos acercaba, conocíase su júbilo
por el claro fulgor que de ella salía. Piensa, lector,[402]
cuál sería tu impaciente anhelo de saber, si lo que
aquí empieza no siguiese adelante, y por ti comprenderás
cuánto sería mi deseo de conocer la condición de
estas almas, en cuanto se presentaron a mi vista.
—¡Oh bien nacido, a quien está concedida la gracia
de ver los tronos del triunfo eterno, antes de haber
abandonado la milicia de los vivos! Nosotros nos abrasamos
en el fuego que se extiende por todo el cielo:
así, pues, si deseas que te iluminemos acerca de nuestra
suerte, puedes saciarte según tu deseo.
Así me dijo uno de aquellos espíritus piadosos, y
Beatriz añadió:
—Di, di con toda confianza, y créeles como a Dioses.
—Veo bien cómo anidas en tu propia luz, y que la
despides por tus ojos, para que resplandezcan cuando
ríes; pero no sé quién eres, ni por qué ocupas, ¡oh alma
digna!, el grado de la esfera que se oculta a los
mortales con los rayos de otro.
Esto dije dirigiéndome al alma resplandeciente que
me había hablado; por lo cual se volvió más luminosa
de lo que antes era. Lo mismo que el Sol, que a sí
mismo se oculta por su excesiva luz, cuando el calor
ha destruído los densos vapores que la amortiguaban,
así aquella santa figura se ocultó a causa de su alegría
en su mismo fulgor, y encerrada de aquel modo me
contestó como se verá en el canto siguiente.
[403]
ESPUES que Constantino volvió
el águila contra el curso del Cielo
que antes siguiera tras el antiguo
esposo de Lavinia, cien y cien
años y más permaneció el ave de
Dios en el extremo de Europa, próxima
a los montes de que primitivamente
había salido; y bajo la
sombra de las sagradas plumas
gobernó allí el mundo pasando de mano en mano, hasta
que en estos cambios llegó a las mías. César fuí; soy
Justiniano, que por voluntad del primer Amor, de que
ahora disfruto en el cielo, suprimí de las leyes lo superfluo
y lo inútil: antes de haberme dedicado a esta
obra, creí que había en Cristo una sola naturaleza y no
más, y estaba contento con tal creencia; pero el bendito
Agapito, que fué Sumo Pastor, me encaminó con
sus palabras a la verdadera fe; yo le creí, y ahora veo
claramente cuanto él me decía, así como tú ves en toda
contradicción una parte falsa y otra verdadera. En
cuanto caminé al par de la Iglesia, plugo a Dios por
su gracia inspirarme la grande obra, y me dediqué
completamente a ella: confié las armas a mi Belisario,
a quien se unió de tal modo la diestra del cielo, que[404]
ésta fué para mí una señal de que debía descansar en
él. Aquí termina, pues, mi respuesta a tu primera pregunta;
pero su condición me obliga a añadir algunas
explicaciones. Para que veas con cuán poca razón se
levantan contra la sacrosanta enseña los que se la
apropian y los que se le oponen, considera cuántas virtudes
la han hecho digna de reverencia, desde el día
en que Palanto murió para darle el imperio. Tú sabes
que aquel signo fijó su mansión en Alba por más de
trescientos años, hasta el día en que por él combatieron
tres contra tres[112]. Sabes lo que hizo bajo siete
reyes, desde el robo de las Sabinas hasta el dolor de
Lucrecia, conquistando los países circunvecinos. Sabes
lo que hizo llevado por los egregios romanos contra Breno,
contra Pirro, contra otros príncipes solos y coligados,
por lo cual Torcuato, y Quintio que recibió un
sobrenombre por su descuidada cabellera[113], los Decios
y los Fabios, conquistaron un renombre que me complazco
en admirar. El abatió el orgullo de los árabes
que tras de Aníbal pasaron las rocas alpestres de donde
tú, Po, te desprendes. A su sombra triunfaron, siendo
aún muy jóvenes, Escipión y Pompeyo; y su dominio
pareció amargo a aquella colina bajo la cual
naciste[114]. Después, cerca del tiempo en que todo el
cielo quiso reducir el mundo al estado sereno de que
es modelo, César tomó aquel signo por la voluntad del
pueblo romano; y lo que hizo desde el Var hasta el
Rhin, lo vieron el Isere y el Loira, y lo vió el Sena, y[405]
todos los ríos que afluyen al Ródano. Lo que hizo cuando
César salió de Ravena y pasó el Rubicón fué con
tan levantado vuelo, que no lo podrían seguir la lengua
ni la pluma. Hacia España dirigió sus tropas,
después hacia Durazzo, y a Farsalia hirió de tal modo,
que hasta en las cálidas orillas del Nilo se sintió el
dolor. Volvió a ver a Antandro y al Simois de donde
había salido, y el sitio donde reposa Héctor; después
se alejó de nuevo, con detrimento de Tolomeo. Desde
allí cayó como un rayo sobre Juba, y luego se dirigió
hacia vuestro Occidente, donde oía la trompa pompeyana.
Lo que aquel signo hizo en manos del que lo
llevó en seguida lo ladran Bruto y Casio en el Infierno;
y de ello se lamentan Módena y Perusa. También
llora la triste Cleopatra, que, huyendo ante él, recibió
de un áspid muerte cruel y súbita. Con él corrió en seguida
al mar Rojo; con él estableció en el mundo paz
tan grande que se cerró el templo de Jano. Pero lo
que el signo de que hablo había hecho antes, y lo que
debía hacer después por el reino mortal que le está
sometido, es en la apariencia poco y obscuro, si con
mirada clara y con afecto puro se le considera después
en manos del tercer César; porque la viva justicia
que me inspira le concedió, puesto en manos de
aquel a quien me refiero, la gloria de vengar la cólera
divina[115]. Admírate, pues, ante lo que voy a repetirte.
Con Tito corrió en seguida a tomar venganza de la venganza
del pecado antiguo. Cuando el diente lombardo
mordió a la Santa Iglesia, venciendo Carlo-Magno
bajo sus alas, acudió a socorrerla. En adelante puedes
juzgar a los que he acusado más arriba y sus faltas,
que son la causa de todos vuestros males. El uno opone
a la enseña común las amarillas lises, y el otro se la[406]
apropia, no pensando más que en su partido, de suerte
que es difícil comprender cuál comete mayor falta.
Lleven los gibelinos, lleven a cabo sus empresas bajo
otra enseña; que mal sigue ésta a los que ponen un
obstáculo entre ella y la justicia; y que este nuevo
Carlos no la abata con sus güelfos, pues debe temer
las garras que a más feroces leones arrancaron la piel.
Muchas veces han tenido que llorar los hijos las faltas
de los padres; y no se crea que Dios cambie sus
armas por las lises. Esta pequeña estrella está poblada
de buenos espíritus, que fueron activos en la Tierra,
para dejar en ella memoria de su honor y su fama; y
cuando los deseos se elevan hacia tales objetos desviándose
del Cielo, es preciso que los rayos del verdadero
amor se eleven también con menos viveza; pero
nuestra beatitud consiste en la medida de las recompensas
con nuestros méritos, porque no la vemos mayor
ni menor que éstos. La viva justicia endulza, pues,
de tal modo en nosotros el deseo, que nunca puede dirigirse
éste a ninguna malicia. Diversas voces despiden
dulce armonía; así también los diversos grados de
gloria de nuestra vida producen una dulce armonía entre
estas esferas. Dentro de la presente margarita fulgura
la luz de Romeo[116], cuya hermosa y grande obra
fué tan mal agradecida. Pero los Provenzales que se declararon
en contra suya no se han reído por mucho
tiempo; porque mal camina quien convierte en des[407]gracia
propia los beneficios que ha recibido de otro.
Raimundo Berenguer tuvo cuatro hijas; todas fueron
reinas, y esto lo hizo Romeo, persona humilde y errante
peregrino; pero después algunas palabras envidiosas
movieron a aquél a pedir cuentas a este justo, que
le dió siete y cinco por diez, por lo cual partió pobre
y anciano; y si el mundo hubiera sabido cuál era su
corazón al mendigar pedazo a pedazo su vida, le ensalzaría
más de lo que ahora le ensalza.
[409]
LORIA a ti, Santo Dios de los
Ejércitos, que esparces tu claridad
sobre los felices fuegos, esto es,
sobre las almas dichosas de este
reino." Así oí que cantaba, volviéndose
hacia su esfera, aquella
substancia, sobre la cual resplandece
un doble fulgor. Ella y las
otras emprendieron su danza, y
cual centellas velocísimas se me ocultaron con su repentino
alejamiento. Yo dudaba y decía entre mí:
"Dile, dile a mi Dama que calme mi sed con sus dulces
palabras." Pero aquel respeto que se apodera completamente
de mí tan sólo al oír B o ICE,[117] me hacía
inclinar la cabeza como un hombre que dormita. Beatriz
no consintió que yo estuviese así mucho tiempo; e
irradiando sobre mí una sonrisa que haría feliz a un
hombre en el fuego, empezó a decirme:
—Según mi parecer infalible, estás pensando cómo
fué justamente castigada la justa venganza; pero yo
despejaré en breve tu espíritu: escucha, pues, que mis[410]
palabras te ofrecerán el dón de una gran verdad. Por
no haber soportado un útil freno a su voluntad aquel
hombre que no nació[118], al condenarse, condenó a toda
su descendencia; por lo cual la especie humana yació
enferma por muchos siglos en medio de un grande
error, hasta que el Verbo de Dios se dignó descender
adonde, por un sólo acto de su eterno amor, unió a sí
en persona la naturaleza, que se había alejado de su
Hacedor. Ahora mira atentamente lo que digo: Esta
naturaleza unida a su Hacedor, tal cual fué creada,
era sincera y buena; pero por sí misma fué desterrada
del Paraíso, porque se salió del camino de la verdad
y de su vida. La pena, pues, que la Cruz hizo sufrir
a la naturaleza humana de Jesucristo, si se mide
por esa misma naturaleza, fué más justa que otra
cualquiera; pero tampoco hubo otra tan injusta, si se
atiende a la Persona divina que la sufrió, y a la que
estaba unida aquella naturaleza. Por lo tanto, aquel
hecho produjo efectos diferentes; porque la misma
muerte fué grata a Dios y a los Judíos; por ella tembló
la Tierra, y por ella se abrió el Cielo. No te debe
ya parecer tan incomprensible cuando te digan que
un tribunal justo ha castigado una justa venganza.
Mas ahora veo tu mente comprimida, de idea en idea,
en un nudo, del que espera con ansia verse libre. Tú
dices: "Comprendo bien lo que oigo; pero no veo bien
por qué Dios quisiera valerse de este medio para nuestra
redención." Este decreto, hermano, está velado a
los ojos de todo aquel cuyo espíritu no haya crecido
en la llama de la caridad. Y en efecto, como se examina
mucho este punto, y se le comprende poco, te
diré por qué fué elegido aquel medio como el más
digno. La divina bondad, que rechaza de sí todo rencor,
ardiendo en sí misma centellea de tal modo, que[411]
hace brotar las bellezas eternas. Lo que procede inmediatamente
de ella sin otra cooperación no tiene fin;
porque nada hace cambiar su sello una vez impreso.
Lo que sin cooperación procede de ella es completamente
libre, porque no está sujeto a la influencia de
las cosas secundarias; y cuanto más se le asemeja, más
le place, pues el amor divino que irradia sobre todo,
se manifiesta con mayor brillo en lo que se le parece
más. La criatura humana disfruta la ventaja de todos
estos dones; pero si le falta uno solo, es preciso que
decaiga su nobleza. Sólo el pecado es el que le arrebata
su libertad y su semejanza con el Sumo Bien; por
lo cual refleja muy poco su luz, y no vuelve a adquirir
su dignidad, si no llena de nuevo el vacío que dejó
la culpa, expiando sus malos placeres por medio de
justas penas. Cuando vuestra naturaleza entera pecó
en su germen, se vió despojada de estas dignidades
y lanzada del Paraíso, y no hubiera podido recobrarlas
(si lo examinas sutilmente) por ningún camino, sin pasar
por uno de estos vados: o porque Dios, en su bondad,
perdonara el pecado, o porque el hombre por sí
mismo redimiera su falta. Fija ahora tus miradas en
el abismo del Consejo eterno, y está tan atento como
puedas a mis palabras. El hombre no podía jamás, en
sus límites naturales, dar satisfacción, por no poder
después humillarse con su obediencia tanto cuanto pretendió
elevarse con su desobediencia; y esta es la
causa porque el hombre fué exceptuado de poder dar
satisfacción por sí mismo. Era preciso, pues, que Dios
condujera al hombre a la vida sempiterna por sus propias
vías, bien por una, o bien por ambas. Pero, como
la obra es tanto más grata al obrero, cuanto más representa
la bondad del corazón de donde ha salido, la
divina bondad, que imprime al mundo su imagen, se
regocijó de proceder por todas sus vías para elevaros[412]
hasta ella. Entro el primer día y la última noche no
hubo ni habrá jamás un procedimiento tan sublime y
magnífico, de cualquier modo que se le considere; porque
al entregarse Dios a sí mismo, haciendo al hombre
apto para levantarse de su caída, fué más liberal que
si le hubiese perdonado por su clemencia; y todos los
demás medios eran insuficientes ante la justicia, si el
Hijo de Dios no se hubiera humillado hasta encarnarse.
Ahora, para colmar bien todos tus deseos, vuelvo
atrás, a fin de aclararte algún punto de modo que lo
veas como yo. Tú dices: "Yo veo el aire, veo el fuego,
el agua, la tierra y todas sus mezclas llegar a corromperse
y durar poco; y estas cosas, sin embargo, fueron
creadas: ahora bien, si lo que has dicho es cierto, deberían
estar al abrigo de la corrupción." Los ángeles,
hermano, y el país libre y puro en que estás, pueden
decirse creados tales como son, en su eterno sér; pero
los elementos que has nombrado, y aquellas cosas que
de ellos se componen, tienen su forma de una potencia
creada. Creada fué la materia de que están hechos:
creada fué la virtud generatriz de las formas en estas
estrellas que giran en torno suyo. El rayo y el movimiento
de las santas luces sacan de la complexión potencial
el alma de todos los brutos y plantas; pero
vuestra vida aspira directamente la divina bondad, la
cual la enamora de sí de modo que siempre la desea.
De aquí puedes deducir aún vuestra resurrección, si
reflexionas cómo fué creada la carne humana, cuando
fueron creados los primeros padres.
[413]
OLIA creer el mundo en su peligro,
que de los rayos de la bella Ciprina,
que gira en el tercer epiciclo,
emanaba el loco amor: por
esto las naciones antiguas, en su
antiguo error, no solamente la
honraban por medio de sacrificios
y de ruegos votivos, sino que también
honraban a Dione y a Cupido,
a aquélla como madre, y a éste como hijo suyo,
de quien decían que estaba sentado en el regazo de
Dido. Y de ésta que he citado al empezar mi canto
dieron nombre a la estrella que el Sol mira placentero,
ya contemplando sus pestañas, ya su cabellera[119].
Yo no advertí mi ascensión a ella; pero me cercioré
de que estaba en su interior, cuando vi a mi
Dama adquirir más hermosura. Y así como se ve la
chispa en la llama, y se distinguen dos voces entre sí,
cuando la una sostiene una nota y la otra ejecuta varias
modulaciones, del mismo modo vi en aquella luz
otros resplandores que se movían en círculo más o me[414]nos
ágiles, con arreglo, según creo, a sus dichosas visiones
eternas. De fría nube no salieron jamás, visibles
o invisibles, vientos tan veloces, que no parecieran
entorpecidos y lentos a quien hubiese visto llegar
hasta nosotros aquellos divinos fulgores, dejando la órbita
comenzada antes en el Cielo de los serafines. Y
dentro de los que se nos aparecieron delante resonaba
"Hosanna," tan dulce que nunca me ha abandonado
el deseo de volverlo a oír. Entonces se acercó uno de
ellos a nosotros, y empezó a decir solo:
—Todos estamos prontos en tu obsequio, para que te
regocijes en nosotros. Todos giramos con los príncipes
celestiales dentro de la misma órbita, con el mismo
movimiento circular y con idéntico deseo que aquellos
de quienes has dicho ya en el mundo: "Vosotros
que movéis el tercer cielo con vuestra inteligencia"[120],
y estamos tan llenos de amor, que por agradarte,
no nos será menos dulce un momento de reposo.
Después que mis ojos se fijaron reverentes en mi
Dama, y que ella les dió la seguridad de su contentamiento,
los volví hacia la resplandeciente alma que
tanto se me había ofrecido, y:
—Di, ¿quién fuiste?—fué mi respuesta, impregnada
del mayor afecto.
¡Oh, cuánto más brillante y bella se volvió cuando
le hablé, a causa del nuevo gozo que acrecentó sus
alegrías! Embellecida de este modo, me dijo:
—Poco tiempo me tuvo allá abajo el mundo[121]: si
yo hubiera permanecido más en él, no habrían sucedido
muchos de los males que allí suceden. La alegría que[415]
despide en torno mío estos fulgores, me cubre como
al gusano su capullo, y me oculta a tus ojos. Tú me
has amado mucho, y tuviste motivo para ello; porque
si yo hubiera estado allá abajo más tiempo, te habría
dado en prueba de mi amor algo más que las hojas.
Aquella ribera izquierda, que baña el Ródano después
de haberse unido con el Sorgues, me esperaba, andando
el tiempo, para recibirme por su señor; así como
también aquella punta de la Ausonia que comprende
los pueblos de Bari, Gaeta y Crotona, desde donde
el Tronto y el Verde desembocan en el mar. Brillaba
ya en mi frente la corona de aquella tierra que riega el
Danubio después de abandonar las riberas tudescas; y
la bella Trinacria, que entre los promontorios Pachino
y Peloro, sobre el golfo que el Euro azota con más
violencia, se cubre de humo caliginoso, no a causa de
Tifeo, sino por el azufre que se exhala de su suelo,
habría esperado aún sus reyes nacidos por mí de Carlos
y de Rodolfo, si el mal gobierno que rebela siempre
a los pueblos sumisos, no hubiese excitado a Palermo
a gritar: "¡Muera! ¡muera!" Y si mi hermano
hubiera previsto esto, huiría ya la avara pobreza de
Cataluña para no ofender a aquellos pueblos. Necesita,
en verdad, proveer por sí mismo o por otros, a fin
de que su barca no tenga más carga de la que pueda
soportar. Su índole, que de liberal se ha hecho avara,
necesitaría ministros que no se cuidasen sólo de llenar
sus arcas.
—El gran contento que me infunden tus palabras,
¡oh señor mío!, me es mucho más grato al considerar
que aquí, donde está el principio y el fin de todo bien,
lo ves como yo lo veo; y también gozo pensando que
en presencia de Dios conoces mi felicidad. Ya que me
has dado esta alegría, aclárame (pues hablando me has[416]
hecho dudar) cómo de una semilla dulce puede salir
un fruto amargo.
Esto le dije, y él me contestó:
—Si puedo demostrarte una verdad, volverás el rostro
a lo que preguntas, como ahora le vuelves la espalda.
El Bien que da movimiento y alegría a todo el reino
por donde asciendes, hace que su providencia sea
virtud influyente de estos grandes cuerpos; y en la
Mente perfecta por sí misma, no sólo se ha provisto
a la naturaleza de cada cosa, sino también a la conservación
y estabilidad de todas juntas: por lo cual,
todo cuanto desciende disparando de este arco, va dispuesto
hacia un fin determinado, como la flecha se dirige
al blanco. Si esto no fuese así, el cielo sobre que
caminas produciría sus efectos de tal modo, que no
serían obras de arte, sino ruinas; y eso no puede ser,
a no admitir que son defectuosas las inteligencias que
mueven estos astros, y defectuoso también el Sér primero,
que no las hizo perfectas. ¿Quieres que te aclare
más esta verdad?
—No es menester—contesté—; pues considero imposible
que la naturaleza llegue a faltar en aquello que
es necesario.
El Alma continuó:
—Dime, pues: ¿sería peor la existencia del hombre
en la Tierra, si no viviera en sociedad?
—Sí—repuse—; y no pregunto la razón de eso.
—¿Y puede ser tal cosa, si allá abajo no vive cada
cual de diferente modo por la diversidad de oficios? No
puede ser, si vuestro maestro escribió la verdad.
Así, procediendo de una en otra deducción, llegó a
ésta; y después concluyó:
—Luego es preciso que sean diversas las raíces de
vuestras aptitudes; por lo cual uno nace Solón y otro
Jerjes, uno Melquisedec y otro aquel que perdió a su[417]
hijo, al volar éste por el aire.[122] La influencia de los
círculos celestes, que imprime su sello a la cera mortal,
hace bien su oficio; pero no distingue una morada
de otra. De aquí proviene que Esaú se aparte de Jacob
desde el vientre materno, y que Quirino descienda de
un padre tan vil, que se atribuye su origen a Marte.
La naturaleza engendrada sería siempre semejante a
la naturaleza que engendra, si la Providencia divina no
predominase. Ahora tienes ya delante lo que antes detrás;
mas para que sepas que me complazco en instruirte,
quiero proveerte aún de un corolario. La naturaleza
es siempre estéril, si la fortuna le es contraria,
como toda simiente esparcida fuera del clima que le
conviene. Y si el mundo allá abajo se apoyara en los
cimientos que pone la naturaleza, habría por cierto
mejores habitantes en él; pero vosotros destináis para
el templo al que nació para ceñir la espada, y hacéis
rey al que debía ser predicador: así es que vuestros
pasos se separan siempre del camino recto.
[419]
UANDO tu Carlos, hermosa Clemencia,
hubo aclarado mis dudas,
me refirió los fraudes de que había
de ser víctima su descendencia,
pero añadió: "Calla, y deja
transcurrir los años." Así es que
yo no puedo decir más, sino que
tras de vuestros daños vendrá el
llanto originado por un justo castigo.
La santa y viva luz se había vuelto ya hacia el Sol
que la inunda, como hacia el bien que a todo alcanza.
¡Oh almas engañadas, locas e impías, que apartáis
vuestros corazones de semejante bien, dirigiendo hacia
la vanidad vuestros pensamientos! He aquí que otro
de aquellos esplendores se dirigió hacia mí, expresando,
con la claridad que esparcía, su deseo de complacerme.
Los ojos de Beatriz, que estaban fijos en mí, como
antes, me aseguraron del dulce asentimiento que daba
a mi deseo.
—¡Oh espíritu bienaventurado!—dije—; satisface
cuanto antes mi anhelo, y pruébame que lo que pienso
puede reflejarse en ti.
Entonces la luz, a quien aún no conocía, desde su[420]
interior donde antes cantaba, respondió a mis palabras
como quien se complace en ser cortés con otro:
—En aquella parte de la depravada tierra de Italia
que está situada entre Rialto y las fuentes del Brenta
y del Piava, se eleva una colina no muy alta, de donde
descendió una llamarada que causó un gran desastre en
toda la comarca. Ella y yo salimos de la misma raíz:
Cunizza fué llamada; y aquí brillo, porque me venció
la luz de esta estrella; pero con alegría me perdono a
mí misma la causa de mi muerte, y no me pesa, lo
cual quizá parecerá difícil de comprender a vuestro
vulgo. Esta alma próxima a mí, que es una espléndida
y preciosa joya de nuestro cielo, dejó en la Tierra una
gran fama; y antes que su gloria se pierda, este centésimo
año se quintuplicará. Ya ves si el hombre debe
hacerse ilustre a fin de que su primera vida deje sobre
la tierra una segunda. Esto es lo que no piensa la turba
presente que habita entre el Tagliamento y el Adigio,
sin que le sirvan de escarmiento los males de que
es víctima. Pero pronto sucederá que Padua y sus habitantes,
por ser obstinados contra el deber, enrojecerán
el agua de la laguna que baña a Vicenza, y allí
donde el Sile y el Cagnano se unen hay quien domina
y va con la cabeza erguida,[123] cuando ya se componen
las redes que han de cogerle. También llorará Feltro
la felonía de su impío pastor, que será tal, que ninguno
por otra semejante ha sido encerrado en Malta.
Será necesario un recipiente muy ancho para recibir la
sangre ferraresa, y cansado quedará el que quiera pesar
onza a onza la que derramará tan cortés sacerdote por
mostrarse hombre de partido, siendo por otra parte[421]
tales dones conformes a las costumbres de tal país.
Allá arriba hay unos espejos, que vosotros llamáis
Tronos, de donde se reflejan hasta nosotros los juicios
de Dios; así es que tenemos por buenas y verídicas
nuestras palabras.
Al llegar aquí, el alma guardó silencio, y habiéndose
vuelto a colocar en la órbita como estaba anteriormente,
me dió a conocer que no pensaba ya en
mí. La otra alma dichosa, a quien ya conocía, se me
presentó tan resplandeciente como una piedra preciosa
herida por los rayos del Sol. Allá arriba la alegría produce
un vivo esplendor, como entre nosotros produce
la risa; pero en el Infierno la sombra de los condenados
se obscurece cada vez más, a medida que se entristece
su espíritu.
—Dios lo ve todo, y tu vista se identifica en El—exclamé—,
¡oh feliz espíritu!, de suerte que ningún
deseo puede ocultarse a ti. Así, pues, ¿por qué tu voz,
que deleita siempre al Cielo con el canto de aquellas
llamas piadosas que se forman una ancha vestidura
con sus seis alas, no satisface mis deseos? No esperaría
yo por cierto tus preguntas, si viera en tu interior como
tú ves en el mío.
Entonces contestó con estas palabras:
—El mayor valle en que se vierten las aguas, después
de aquel mar que circunda la Tierra, se aleja
tanto contra el curso del Sol entre las desacordes playas,
que aquel círculo que antes era su horizonte se
convierte en meridiano. Yo fuí uno de los ribereños
de aquel valle, entre el Ebro y el Macra, que por un
corto trecho separa el genovés del toscano. Casi a la
misma distancia a Oriente y Occidente se asienta Bugia
y la tierra de donde fuí, en cuyo puerto se vertió
un día la sangre de sus habitantes.[124] Folco me llamó[422]
aquella gente, que conocía mi nombre, y este cielo recibe
mi luz, como recibí yo su influjo amoroso; pues en
tanto que me lo permitió la edad, no ardieron cual yo
en aquel fuego la hija de Belo, causando enojos a Siqueo
y a Creusa; ni aquella Rodopea que fué abandonada
por Demofón, ni Alcides cuando tuvo a Iole encerrada
en su pecho. Aquí empero no hay arrepentimiento,
sino regocijo; no de las culpas, que jamás
vuelven a la memoria, sino de la sabiduría que ordenó
este cielo y provee sus influjos. Aquí se contempla el
arte que adorna y embellece tantas cosas creadas, y
se descubre el bien por el cual el mundo de arriba obra
directamente sobre el de abajo. Mas a fin de que queden
satisfechos todos los deseos que te han nacido en
esta esfera, es preciso que lleve más adelante mis
instrucciones. Tú quieres saber quién está en esa luz
que centellea cerca de mí, como un rayo de Sol en el
agua pura y cristalina. Sabe, pues, que en su interior
es dichosa Rahab, y unida a nuestro coro, brilla en él
con el esplendor más eminente. Ascendió a este cielo,
en el que termina la sombra que proyecta vuestro
mundo, antes que ninguna otra alma se viese libre
por el triunfo de Cristo. Era justo dejarla en algún
cielo como trofeo de la alta victoria que El alcanzó
con ambas palmas; porque aquella mujer favoreció
las primeras hazañas de Josué en la Tierra Santa, que
tan poco excita la memoria del Papa. Tu ciudad, que
debió su origen a aquel que fué el primero en volver
las espaldas a su Hacedor y cuya envidia ocasionó
tantas lágrimas, produce y esparce las malditas flores,
que han descarriado a las ovejas y los corderos, porque
han convertido en lobo al pastor. Por eso están abandonados
el Evangelio y los grandes doctores, y tan
sólo se estudian las Decretales, según lo indica lo usado
de sus márgenes. A eso se dedican el Papa y los[423]
cardenales: sus pensamientos no llegan a Nazareth,
allí donde Gabriel abrió las alas; pero el Vaticano y
demás sitios elegidos de Roma, que han sido el cementerio
de la milicia que siguió a Pedro, pronto se verán
libres del adulterio.
[425]
L inefable poder primero, juntamente
con su hijo y con el amor
que de uno y otro eternamente
procede, hizo con tanto orden todo
cuanto concibe la inteligencia
y ven los ojos, que no es posible
a nadie contemplarlo sin gustar
de sus bellezas. Eleva, pues, lector,
conmigo tus ojos hacia las altas
esferas, por aquella parte en que un movimiento se
encuentra con otro, y empieza a recrearte en la
obra de aquel Maestro, que la ama tanto en su interior,
que jamás separa de ella sus miradas. Observa
cómo desde allí se desvía el círculo oblicuo, conductor
de los planetas, para satisfacer al mundo que le llama.
Y si el camino de aquéllos no fuese inclinado, más de
una influencia en el cielo sería vana, y como muerta
aquí abajo toda potencia. Y si al girar se alejaran
más o menos de la línea recta, dejaría mucho que desear
arriba y abajo el orden del mundo. Ahora, lector,
permanece tranquilo en tu asiento, meditando
acerca de estas cosas que aquí sólo se bosquejan, si
quieres que te causen mayor deleite antes que tedio.
Te he puesto delante el alimento; tómalo ya por ti[426]
mismo, porque el asunto de que escribo reclama para
sí todos mis cuidados.
El mayor ministro de la naturaleza, que imprime en
el mundo la virtud del Cielo y mide el tiempo con su
luz, giraba, juntamente con aquella parte de que te he
hablado antes, por las espirales en que cada día se nos
presenta más temprano. Yo estaba en él, sin haber
notado mi ascensión, sino como nota el hombre una idea
después que se le ocurre. ¡Oh Beatriz! ¡Cuán esplendorosa
no debía de estar por sí misma, ella que de tal
modo me hacía pasar de bien a mejor tan súbitamente,
que su acción no se sujetaba al transcurso del tiempo!
Lo que por dentro era el Sol, donde yo entraba,
y lo que aparecía, no por medio de colores, sino de luz,
jamás pudiera imaginarse, aun cuando para explicarlo
llamase en mi auxilio el ingenio, el arte y todos sus
recursos; pero puede creérseme, y debe desearse verlo.
Y si nuestra fantasía no alcanza a tanta altura, no es
maravilla; pues nadie ha visto un resplandor que supere
al del Sol. Como él era allí la cuarta familia[125]
del Padre Supremo, que siempre sacia sus deseos,
mostrándole cómo engendra al Hijo, y cómo procede el
Espíritu. Y Beatriz exclamó:
—Da gracias, da gracias al Sol de los ángeles, que
por su bondad te ha elevado a este Sol sensible.
Jamás ha habido un corazón humano tan dispuesto
a la devoción y a entregarse a Dios tan vivamente con
todo su agradecimiento, como el mío al oír aquellas
palabras; y puse en El de tal modo todo mi amor, que
Beatriz se eclipsó en el olvido. No le desagradó; antes
por el contrario, se sonrió; y el esplendor de sus ojos[427]
sonrientes dividió en muchos mi pensamiento absorto
en uno solo. Vi muchos espíritus vivos y triunfantes,
más gratos aún por su voz que relucientes a la vista,
los cuales, tomándonos por centro, nos formaron una
corona de sí mismos. No de otro modo vemos a veces
a la hija de Latona rodeada de un cerco, cuando el aire,
impregnado de vapores, retiene las substancias de que
aquél se compone. En la corte del cielo, de donde vuelvo,
se encuentran muchas joyas, tan raras y bellas,
que no es posible hallarlas fuera de aquel reino; y una
de estas joyas era el encanto de aquellos fulgores: el
que no se provea de alas para volar hasta allí, espere
tener noticias de aquel canto como si las preguntase a
un mudo.
Después que, cantando de esta suerte, aquellos ardientes
soles dieron tres vueltas en derredor nuestro,
como las estrellas próximas a los fijos polos, me parecieron
semejantes a las mujeres, que, sin dejar el baile,
se detienen escuchando con atención, hasta que han conocido
cuáles son las nuevas notas. Y oí que del interior
de una de aquellas luces salían estas palabras:
—Ya que el rayo de la gracia, en que se enciende
el verdadero amor, y que después crece amando, resplandece
en ti tan multiplicado, que te conduce hacia
arriba por aquella escala de donde nadie desciende sin
volver a subir de nuevo, el que negase a tu sed el vino
de su redoma se vería en el mismo estado de violencia
en que está el agua impedida de correr hasta el
mar. Tú quieres saber de qué flores se compone esta
guirnalda, que acaricia en torno a la hermosa Dama
que te da ánimo para subir al cielo. Yo fuí uno de los
corderos del santo rebaño que condujo Domingo por
el camino en que el alma se fortifica si no se extravía.
Este, que está el más próximo a mi derecha, fué mi
maestro y mi hermano; es Alberto de Colonia, y yo To[428]más
de Aquino. Si quieres saber quiénes son los demás,
sigue mis palabras con tus miradas, dando la
vuelta a la bienaventurada corona. Aquel otro esplendor
brota de la sonrisa de Graciano, tan útil por sus
escritos a uno y otro fuero, que mereció el Paraíso. El
otro que le sigue fué Pedro,[126] que, como la pobre viuda,
ofreció su tesoro a la Santa Iglesia. La quinta
luz,[127] que es la más bella entre nosotros, se abrasa
en tal amor, que todo el mundo tiene abajo sed de sus
noticias. Dentro de ella está el alto espíritu, donde se
albergó tan profunda sabiduría, que si la verdad es
verdad, ninguno otro ascendió a tanto saber. Después
contempla la luz de aquel cirio, que ha sido el que en
vida vió mejor la naturaleza y el ministerio de los ángeles.[128]
En aquella diminuta luz sonríe el abogado
de los tiempos cristianos, cuya doctrina aprovechó
Agustín.[129] Si diriges ahora la mirada de tu entendimiento
de luz en luz, siguiendo mis elogios, debes
ya tener sed de conocer la octava. Dentro de ella se
recrea en la vista del soberano Bien el alma santa que
pone de manifiesto las falacias del mundo a quien atentamente
escucha sus doctrinas. El cuerpo de donde fué
separada yace en Cieldauro,[130] y desde el martirio y[429]
el destierro ha venido a disfrutar de esta paz celestial.
Ve más allá fulgurar el ardiente espíritu de Isidoro,
el de Beda y el de Ricardo,[131] que en sus contemplaciones
fué más que hombre. Esa, de quien se separa
tu mirada para fijarse en mí, es la luz de un espíritu
que, considerando tranquilamente la vanidad del
mundo, deseó morir. Es la luz eterna de Sigieri,[132]
que ejerciendo el profesorado en la calle de la Paja,
excitó la envidia por sus verdaderos silogismos.
En seguida, como el reloj que nos llama a la hora
en que la Esposa de Dios principia a cantar maitines
a su Esposo, a fin de que la ame, y cuyas ruedas
mueven unas a otras, y apresuran a la que va delante
hasta que ese oye "tin tin" con notas tan dulces, que
el espíritu felizmente dispuesto se inflama de amor;
así vi yo en la gloriosa esfera moverse y responder las
voces a las voces con una armonía tan llena de dulzura,
que sólo puede conocerse allá donde la dicha se
eterniza.
[431]
H insensatos afanes de los mortales!,
¡cuán débiles son las razones
que os inducen a bajar el
vuelo y a rozar la Tierra con
vuestras alas! Mientras unos se
dedicaban al foro, y otros se entregaban
a los aforismos de la
medicina; y éstos seguían el
sacerdocio, y aquéllos se esforzaban
en reinar por la fuerza de las armas, haciendo
creer en su derecho por medio de sofismas; y algunos
rodaban, y otros se consagraban a los negocios civiles;
y muchos se enervaban en los placeres de la
carne, y bastantes por fin se daban a la ociosidad, yo,
libre de todas estas cosas, había subido con Beatriz
hasta el cielo, donde tan gloriosamente fuí acogido.
Después que cada uno de aquellos espíritus hubo vuelto
al punto del círculo en que antes estaba, tan inmóvil
como la bujía de un candelero, la luz[133] que me había
hablado anteriormente se hizo más esplendorosa y risueña,
y dentro de ella oí una voz que comenzó a decir
de esta manera:
—Así como yo me enciendo a los rayos de la luz[432]
eterna, del mismo modo, mirándola, conozco la causa
de donde proceden tus pensamientos. Tú dudas, y quieres
que mi boca emplee palabras tan claras y ostensibles,
que pongan al alcance de tu inteligencia las que
pronuncié antes cuando dije: "Camino en que el alma
se fortifica;" y las otras: "Ningún otro ascendió."
En cuanto a éstas, es preciso hacer una distinción. La
Providencia, que gobierna al mundo con el consejo en
que se abisma la mirada de todo sér creado antes de
penetrar en el fondo, a fin de que la Esposa de Aquél,
que con su bendita sangre se unió a ella en altas voces,
corriese hacia su amado segura de sí misma y siéndole
más fiel, envió en su ayuda dos príncipes, que para
entrambos objetos le sirvieran de guías. El uno fué
todo seráfico en su ardor; el otro, por su sabiduría,
resplandeció en la Tierra con la luz de los querubines.[134]
Hablaré de uno solo; pues elogiando a cualquiera
de ellos indistintamente, se habla de los dos, porque
sus obras tendieron a un mismo fin. Entre el Tupino
y el agua que desciende del collado elegido por el
beato Ubaldo, baja un fértil declive de un alto monte,
del cual Perusa siente venir el calor y el frío por la
parte de Porta Sole, y tras de cuyo monte lloran oprimidas
Nocera y Gualdo. En el sitio donde aquella
pendiente es menos rápida, vino al mundo un Sol, resplandeciendo
como éste a veces cuando asoma sobre
las márgenes del Ganges. Quien hable de ese lugar,
no le llame Asís, pues diría muy poco: si quiere hablar
con propiedad, llámele Oriente. Aun no distaba
mucho de su nacimiento, cuando aquel Sol comenzó
a hacer que la Tierra sintiese algún consuelo con su[433]
gran virtud; pues siendo todavía muy joven, incurrió
en la cólera de su padre por inclinarse a una dama,[135]
a quien, como a la muerte, nadie acoge con
gusto; y ante la corte espiritual "et coram patre"
se unió a ella, amándola después más y más cada día.
Ella, privada de su primer marido,[136] permaneció despreciada
y obscura mil cien años y más, sin que nadie
lo solicitase hasta que vino éste. De nada le valió
que se oyera decir cómo aquel que hizo temer a todo
el mundo la encontró alegre con Amiclates, cuando
llamó a su puerta: ni le valió haber sido constante
y animosa hasta el punto de ser crucificada con Cristo,
mientras María estaba al pie de la Cruz. Mas, para
no continuar en un estilo demasiado obscuro, reconoce
en mis difusas palabras que estos dos amantes
son Francisco y la Pobreza. Su concordia y sus placenteros
semblantes, su amor maravilloso y sus dulces
miradas inspiraban santos pensamientos a otros; de
tal modo que el venerable Bernardo fué el primero
que se descalzó para correr en pos de tanta paz, y
aun corriendo le parecía llegar tarde. ¡Oh riqueza
ignorada! ¡Oh verdadero bien! Egidio se descalza,
se descalza también Silvestre por seguir al Esposo;
tanto es lo que les agrada la Esposa. Desde allí partió
aquel padre y maestro con su mujer y con aquella familia,
ceñida ya del humilde cordón; y sin que una vil
cobardía le hiciese bajar la frente por ser hijo de Pedro
Bernardone, ni por su apariencia asombrosamente
despreciable, manifestó con gran dignidad sus rígidas
intenciones a Inocencio, de quien recibió la primera
aprobación de su orden. Luego que fué aumentado en
torno suyo la pobre gente, cuya admirable vida se can[434]taría
mejor entre las glorias del Cielo, el Eterno Espíritu,
valiéndose de Honorio, coronó de nuevo el santo
propósito de aquel archimandrita; y cuando éste, sediento
del martirio, predicó en presencia del soberbio
Soldán la doctrina de Cristo y de los que le siguieron,
encontrando aquella gente poco dispuesta a la conversión,
para no permanecer inactivo, volvió a recoger el
fruto de las plantas de Italia. Sobre un áspero monte,
entre el Tíber y el Arno, recibió de Cristo el último sello,
que sus miembros llevaron durante dos años. Cuando
plugo a Aquél que le había elegido para tan gran tarea
elevarle a la recompensa que mereció por haberse humillado,
recomendó a sus hermanos, como a herederos
legítimos, el cuidado de su más querida Esposa, y que
la amaran con fe: y en el seno de ella quiso el alma
preclara desprenderse para volver a su reino, sin permitir
que a su cuerpo se le diese otra sepultura. Piensa
ahora cuál fué el digno colega de Francisco, encargado
de mantener la barca de Pedro en alta mar y
dirigirla hacia su objeto: ese fué, pues, nuestro patriarca;
por lo cual, el que le sigue, según él manda,
puede decir que adquiere buena mercancía. Pero su
rebaño se ha vuelto tan codicioso de nuevo alimento,
que no puede menos de esparcirse por distintos prados;
y cuanto más lejos de él van sus vagabundas ovejas,
más exhaustas de leche vuelven al redil. Algunas de
ellas, temiendo el peligro, se agrupan junto al pastor;
pero son tan pocas, que no se necesita mucho paño
para sus capas. Así pues, si mis palabras no son obscuras,
si me has escuchado con atención, y si tu mente
recuerda lo que te he dicho, tu deseo debe estar en
parte satisfecho; porque habrás visto la causa de que
la planta se desgaje, y comprenderás la distinción
que hice al decir: "Donde el alma se fortifica, si no
se extravía."
[435]
N cuanto la bendita llama hubo
dicho su última palabra, empezó
a girar la santa rueda, y aún
no había dado una vuelta entera,
cuando otra la encerró en un
círculo, uniendo movimiento a
movimiento y canto a canto: y
eran éstos tales que, articulados
por los dulces órganos de aquellos
espíritus, sobrepujaban a los de nuestras Musas
y nuestras Sirenas, tanto como la luz directa supera
a sus reflejos. Cual se ve a dos arcos paralelos y del
mismo color encorvarse sobre una ligera nube, cuando
Juno envía a su mensajera (naciendo el de fuera del
de dentro, al modo de la voz de aquella ninfa[137] que
consumió el amor, como el Sol consume los vapores),
y cuyos arcos son un presagio para los hombres, a
causa del pacto que Dios hizo con Noé, de que el mundo
no volverá a sufrir otro diluvio, de igual suerte
aquellas dos guirnaldas de sempiternas rosas daban[436]
vueltas en torno de nosotros, correspondiendo en todo
la guirnalda exterior a la interior. Cuando cesaron simultánea
y unánimemente las danzas y los fulgurantes
y mutuos destellos de aquellas luces gozosas y placenteras,
semejantes a los ojos que se abren y se
cierran al mismo tiempo, dóciles a la voluntad del
que los mueve, del seno de una de las nuevas luces
salió una voz,[138] la cual hizo que me volviese hacia
donde estaba, como la aguja hacia el polo: aquella
voz empezó a decir:
—El amor que me embellece me obliga a tratar del
otro jefe por quien se habla tan bien del mío.[139] Es
justo que donde se hace mención del uno, se haga también
del otro; pues habiendo militado ambos por una
misma causa, debe brillar su gloria juntamente.
El ejército de Cristo, al que tan caro costó armar de
nuevo, seguía su enseña lento, receloso y escaso, cuando
el Emperador que siempre reina acudió en ayuda de
su milicia, que se hallaba en peligro, no porque ésta
fuera digna de ello, sino por un efecto de su gracia; y
según se ha dicho, socorrió a su Esposa con dos campeones,
ante cuyas obras y palabras se reunió el descarriado
pueblo. En aquella parte donde el dulce céfiro
acude a hacer germinar las nuevas plantas de que se
reviste Europa,[140] no muy lejos de los embates de
las olas, tras de las cuales, por su larga extensión, el
Sol se oculta a veces a todos los hombres, se asienta
la afortunada Calahorra, bajo la protección del grande
escudo, en que el león está subyugado y subyuga a su
vez. En ella nació el apasionado amante de la fe cris[437]tiana,
el santo atleta, benigno para los suyos, y cruel
para sus enemigos. Apenas fué creada, su alma se llenó
de virtud tan viva, que en el seno mismo de su madre
inspiró a ésta el dón de profecía. Cuando se celebraron
los esponsales entre él y la fe en la sagrada pila,
donde se dotaron de mutua salud, la mujer que dió por
él su asentimiento vió en sueños el admirable fruto
que debía salir de él y de sus herederos; y para que
fuese más visible lo que ya era, descendió del cielo un
espíritu, y le dió el nombre de Aquél que le poseía por
completo. Domingo se llamó; y habló de él como del
labrador que Cristo escogió para que le ayudase a cultivar
su huerto. Pareció en efecto enviado y familiar
de Cristo; porque el primer deseo que se manifestó en
él fué el de seguir el primer consejo de Cristo. Muchas
veces su nodriza lo encontró despierto y arrodillado en
el suelo, como diciendo: "He venido para esto." ¡Oh
padre verdaderamente Feliz!, ¡oh madre verdaderamente
Juana!, si la interpretación de sus nombres es
la que se les da. En poco tiempo llegó a ser un gran
doctor, no por esa vanidad mundana por la que se afanan
hoy todos tras del Ostiense y de Tadeo, sino por
amor hacia el verdadero maná; entonces se puso a
custodiar la viña que pierde en breve su verdura, si
el viñador es malo; y habiendo acudido a la Sede, que
en otro tiempo fué más benigna de lo que es ahora
para los pobres justos, no por culpa suya, sino del que
en ella se sienta y la mancilla, no pidió la facultad de
dispensar dos o tres por seis; no pidió el primer beneficio
vacante; "non decimas, quæ sunt pauperum
Dei;" sino que pidió licencia para combatir los errores
del mundo, y en defensa de la semilla de que nacieron
las veinticuatro plantas que te rodean. Después,
con su doctrina y su voluntad juntamente, corrió a
desempeñar su misión apostólica, cual torrente que se[438]
desprende de un elevado origen; y su ímpetu atacó con
más vigor los retoños de la herejía allí donde era mayor
la resistencia. De él salieron en breve varios arroyos,
con los que se regó el jardín católico, de modo que
sus arbustos adquirieron más vida. Si tal fué una de
las ruedas del carro en que se defendió la Santa Iglesia,
venciendo en el campo las discordias civiles,
bastante debes conocer ya la excelencia de la otra
rueda de que te ha hablado Tomás con tantos elogios
antes de mi llegada. Pero el carril trazado por la
parte superior de la circunferencia de esta última
rueda está abandonado, de suerte que ahora se halla
el mal donde antes el bien. La familia que seguía fielmente
las huellas de Francisco ha cambiado tanto su
marcha, que pone la punta del pie donde él ponía los
talones: pero pronto verá la cosecha que ha producido
tan mal cultivo, cuando la cizaña se queje de que
no se la lleve al granero. Convengo en que quien
examinase hoja por hoja nuestro libro aún encontraría
una página en que leería: "Yo soy el que acostumbro;"
pero no procederá de Casale ni Acquasparta, de
donde vienen algunos que, o huyen el rigor de la regla,
o aumentan desmesuradamente su austeridad. Yo soy
el alma de Buenaventura de Bagnoregio, que en mis
grandes cargos pospuse siempre los cuidados temporales
a los espirituales. Iluminato y Agustín están
aquí: éstos fueron de los primeros pobres descalzos
que, llevando el cordón, se hicieron amigos de Dios.
Con ellos están Hugo de San Víctor, y Pedro Mangiadore,
y Pedro Hispano, el cual brilló allá abajo por
sus doce libros; el profeta Natán, y el metropolitano
Crisóstomo, y Anselmo, y aquel Donato que se
dignó poner su mano en la primera de las artes.[141][439]
Aquí está también Rabano, y a mi lado brilla Joaquín,
abad de Calabria, que estuvo dotado de espíritu profético.
He debido alabar a aquel gran paladín de la
Iglesia, por moverme a ello la ardiente simpatía y las
discretas palabras de fray Tomás, que, así como a mí,
han conmovido a todas estas almas.
[441]
UIEN deseare conocer bien lo que
yo vi ahora, imagínese (y, mientras
hablo, retenga la imagen como
si fuese esculpida en fuerte
roca) las quince estrellas, que en
diversas regiones iluminan el
cielo con tanta viveza, que vencen
toda la densidad del aire:
imagínese aquel Carro, al cual
le basta el espacio de nuestro cielo para girar de
noche y día, sin desaparecer nunca de aquella bocina,
que comienza en la punta del eje en torno del cual
se mueve la primera esfera; y piense que estas estrellas
forman juntas en el cielo dos signos semejantes
al que formó la hija de Minos cuando sintió el frío de
la muerte:[142] figúrese uno de ellos despidiendo sus
resplandores dentro del otro, y ambos a dos girando
de manera que vayan en sentido inverso; y así ten[442]drá
como una sombra de la verdadera constelación
y de la doble danza que circulaba en el sitio donde
yo me encontraba; pues lo que vi es tan superior a
lo que acostumbramos a ver, como el lento curso del
Chiana es inferior al movimiento del más alto y veloz
de los cielos. Allí se cantaba, no a Baco ni Peán,
sino a tres Personas en una Naturaleza Divina, y ésta
y la humana en una sola Persona. Tan luego como
en las danzas y los cantos invirtieron el debido tiempo,
aquellas santas luces se fijaron en nosotros, felicitándose
de pasar de uno a otro cuidado. Después
rompió el silencio de los espíritus acordes la luz que
me había referido la admirable vida del Pobre de
Dios, y dijo:
—Estando ya trillada una parte del trigo y guardado
el grano, el dulce amor que te profeso me invita a trillar
la otra parte. Tú crees que en el pecho de donde
fué sacada la costilla para formar la hermosa boca
cuyo paladar costó caro a todo el mundo, y en aquel
otro que, atravesado de una lanzada, satisfizo tanto,
que venció el peso de toda culpa cometida antes y
después, el gran poder creador de uno y otro infundió
cuanta ciencia es asequible a la naturaleza humana:
por esto te admiras de lo que dije antes, al manifestar
que el bienaventurado que está contenido en la quinta
luz[143] fué sin segundo. Abre, pues, los ojos de la
inteligencia a lo que voy a exponerte, y verás cómo
tu creencia y mis palabras son con respecto a la verdad
como el centro es respecto de todos los puntos del
círculo. Lo que no muere, y lo que puede morir, no es
más que un destello de la idea que nuestro Señor engendra
por efecto de su bondad; porque aquella viva[443]
luz que sale del radiante Padre, y no se separa de él
ni del Amor que se interpone entre ambos, por un
efecto de su bondad, comunica su irradiación a nueve
cielos, como transmitida de espejo en espejo, pero permaneciendo
una eternamente. De allí desciende hasta
las últimas potencias, disminuyendo de tal modo su
fuerza por grados, que últimamente sólo produce breves
contingencias. Por estas contingencias entiendo
las cosas engendradas, que el Cielo en su movimiento
produce con germen o sin él. La materia de éstas, y
la mano que le da forma, no causan siempre los mismos
efectos; por lo cual dichas cosas, que llevan el
sello de la idea divina, aparecen más o menos perfectas.
De aquí se sigue que una misma especie de árboles
dé frutos buenos o malos, y que vosotros nazcáis
con diferente ingenio. Si la materia fuese enteramente
perfecta, y el Cielo estuviese también en su virtud
suprema, la luz de la idea divina se mostraría en todo
su esplendor. Pero la naturaleza da siempre una forma
imperfecta, semejante en sus obras al artista que
domina prácticamente su arte, y cuya mano tiembla.
Si, pues, el ferviente amor dispone la materia, e imprime
en ella la clara luz del ideal divino, entonces
las cosas contingentes alcanzan la perfección. Así es
como fué hecha la tierra digna de toda perfección
animal, y así es cómo concibió la Virgen. Por lo tanto,
apruebo tu opinión, porque la humana naturaleza
no fué ni será jamás lo que ha sido en esas dos personas.
Pero si yo no siguiese ahora adelante, empezarías
por exclamar: "¿Cómo es, pues, que aquél no
tuvo igual?" Para que aparezca bien lo que ahora
no aparece, piensa quién era, y la razón que tuvo para
pedir cuando se le dijo: "Pide." No he hablado[444]
de modo que no hayas podido comprender que aquél
fué un rey, que pidió la sabiduría, a fin de ser un verdadero
rey, y no por saber cuál es el número de los
motores celestiales; o si lo necesario con lo contingente
produce lo necesario; o bien "si est dare primum
motum esse," ni si en un semicírculo puede colocarse
un triángulo que no tenga un ángulo recto: así pues,
si has comprendido bien lo que he dicho y lo que digo,
conocerás que la sabiduría real era la ciencia sin par
en que se clavaba la flecha de mi intención. Si claramente
miras, verás que la palabra "Ascendió" sólo hacía
referencia a los reyes, que son muchos, pero pocos
los buenos. Acoge mis palabras con esta distinción; y
así podrás conservar tu creencia sobre el primer padre
y nuestro Amado. Esto debe hacerte andar siempre con
pies de plomo, para que, cual hombre cansado, los muevas
lentamente hacia el sí y el no que no distingues
con claridad; pues necio es entre los necios el que sin
distinción afirma o niega, ya en uno, ya en otro caso;
porque acontece a menudo que una opinión precipitada
se extravía, y después el amor propio ofusca nuestro
entendimiento. El que va en busca de la verdad, sin
conocer el arte de encontrarla, hace el viaje peor que
en vano, porque no vuelve tal como fué; de lo cual son
en el mundo pruebas ostensibles Parménides, Meliso,
Briso y otros muchos que marchaban y no sabían adónde.
Así hicieron Sabelio y Arrio, y aquellos necios que
fueron como espadas para las Escrituras, torciendo el
recto sentido de sus palabras. Los hombres no deben
aventurarse a juzgar, como hace el que aprecia las
mieses en el campo sin estar granadas; porque he visto
primero el zarzal áspero y punzante durante todo el
invierno, y luego cubrirse de rosas en su cima; y he
visto a la nave surcar el mar recta y veloz durante su[445]
viaje, y perecer a la entrada del puerto. No crean doña
Berta y seor Martino,[144] por haber visto a uno robando,
y a otro haciendo ofrendas, verlos del mismo modo
en la mente de Dios, porque aquél puede elevarse y
éste caer.
[447]
L agua contenida en un vaso redondo
se mueve del centro a la
circunferencia o de ésta al centro,
según que la agiten por dentro
o por fuera. Ocurrióseme de
pronto esto que digo en cuanto
calló el alma gloriosa de Santo
Tomás, por la semejanza que nacía
de sus palabras y de las de
Beatriz, a quien plugo decir, después de aquél:
—Este necesita, aunque no os lo indique ni con la
voz ni con el pensamiento, llegar a la raíz de otra verdad.
Decidle si la luz con que se adorna vuestra substancia
permanecerá con vosotros eternamente tal como
es ahora; y si así es, decidle cómo podrá suceder
que no os ofenda la vista cuando os rehagáis visiblemente.
Así como en un arranque de alegría los que dan
vueltas danzando elevan la voz y manifiestan en sus
gestos su regocijo, del mismo modo, ante aquel ruego
piadoso y expresivo, los santos círculos demostraron
nuevo gozo en su danza y en su admirable canto. El
que se lamenta de que haya de morir aquí abajo para
vivir después en el cielo, no ha visto el placer que la[448]
lluvia eterna de la sacrosanta luz produce en los bienaventurados.
Aquel uno y dos y tres que vive siempre,
y siempre reina en tres y dos y uno, no circunscrito y
circunscribiéndolo todo, era cantado tres veces por cada
uno de aquellos espíritus con tal melodía, que oírlos
sería justa recompensa para todo mérito. Yo oí en
la luz más resplandeciente del menor círculo una voz
modesta,[145] quizá como la del Angel al dirigirse a
María que respondió:
—Mientras dure la fiesta del Paraíso, otro tanto
tiempo irradiará nuestro amor en torno de nuestra
vestidura. Su claridad corresponde al ardor que nos
inflama; el ardor, a nuestras celestiales visiones; y éstas
son tanto más claras, cuanto mayor es la gracia
que cada uno tiene según su valor. Cuando nos revistamos
de la carne gloriosa y santa, nuestra persona será
mucho más grata a Dios y a nosotros, porque estará
completa: entonces se aumentará lo que de su gratuita
luz nos da el Sumo Bien, luz que nos permite
contemplarle; y entonces deberá aumentarse también
nuestra santa visión, el ardor que ésta produce y el
rayo que del ardor desciende; pero así como el carbón
que origina la llama la sobrepuja en deslumbrante
blancura, de tal modo que aparece en medio de ella,
de igual suerte este fulgor que ya nos rodea, será vencido
en apariencia por la carne, que todavía está cubierta
por la tierra; y un esplendor tan grande no podrá
ofendernos, porque los órganos del cuerpo serán
bastante fuertes para todo lo que pueda deleitarnos.
Uno y otro coro me parecieron tan prontos y unánimes
en decir "Amén," que manifestaron bien claramente
el deseo de revestir sus cuerpos mortales; no[449]
por ellos quizá, sino por sus madres, por sus padres, y
por los demás seres que les fueron queridos antes de
convertirse en sempiternas llamas. Y he aquí que en
derredor de tales claridades nació una nueva luz sobre
la que allí había, semejante a un horizonte luminoso;
y así como al anochecer empiezan a entreverse en el
Cielo nuevas apariciones, que parecen ser y no ser, así
me pareció empezar a ver allí nuevas substancias. ¡Oh
verdadero centelleo del Espíritu Santo! ¡Cuán brillante
se presentó de improviso a mis ojos que, vencidos,
no pudieron soportarlo! Pero se me mostró Beatriz tan
bella y sonriente, que a su aspecto hubo de quedar esta
visión entre las demás que no he podido retener en la
memoria: entonces mis ojos recobraron fuerzas para
alzarse de nuevo, y me vi transportado a mayor gloria
sólo con mi Dama. Por el ígneo fulgor de la estrella,
que me parecía más rojo que de costumbre, eché de
ver que había subido a un punto más elevado; y con el
lenguaje que es común a todos, de todo corazón ofrecí
a Dios el holocausto debido por esta nueva gracia. No
se había extinguido aún en mi pecho el ardor del sacrificio,
cuando conocí que éste había sido felizmente
bien aceptado; pues se me aparecieron unos resplandores
tan deslumbrantes y rojos dentro de dos rayos
luminosos, que exclamé: "¡Oh Helios, cuánto los embelleces!"
Salpicados de grandes y pequeños luminares, lo mismo
de Galaxia, cuya blancura extendida entre los polos
del mundo hace dudar a los más sabios, aquellos
rayos formaban en el fondo de Marte el venerable signo
que produce la intersección de los cuadrantes en un
círculo. Aquí el ingenio es inferior a mi memoria; en
aquella cruz resplandecía Cristo de suerte, que no puedo
encontrar una comparación digna; pero el que toma
su cruz y sigue a Cristo me perdonará una vez más lo[450]
que omito, cuando vea centellear a Cristo en aquel albor.
De uno a otro extremo de los brazos de la cruz
y de arriba abajo se agitaban luces, que lanzaban
vívidos destellos cada vez que se unían o pasaban más
allá, tal como se ven en la Tierra los átomos agitándose
en línea recta o curva, ágiles o lentos, cambiando
sin cesar de aspecto, en el rayo de luz que corta la
sombra que el hombre, por medio de su inteligencia y
de su arte, se procura contra el Sol; y así como el laúd
o el arpa forman con sus numerosas cuerdas una dulce
armonía, aun para el que no distingue cada nota, del
mismo modo aquellas luces que allí se me aparecieron
produjeron alrededor de la cruz una melodía, que me
arrebataba a pesar de no comprender el himno. Bien
conocí que encerraba altas alabanzas, porque llegaron
hasta mí estas palabras: "Resucita y vence," pero como
el que oye sin entender. Y aquella melodía me arrobaba
tanto, que hasta entonces no hubo cosa alguna
que me ligara con tan dulces vínculos. Quizá parezcan
demasiado atrevidas mis palabras, creyendo que pospongo
a otras delicias el placer de los bellos ojos, en
cuya contemplación se calman todos mis deseos; pero
quien sepa que las vivas marcas de toda belleza la imprimen
mayor a medida que están más elevadas, y considere
que allí no me había vuelto aun hacia ellos, podrá
excusarme de lo que me acuso para excusarme, y
conocerá que digo la verdad; pues el santo placer de
aquella mirada no está excluído aquí, supuesto que se
hace más puro a medida que nos elevamos.
[451]
A benigna voluntad, en la que se
manifiesta siempre el amor cuyas
aspiraciones son rectas, como
la codicia se manifiesta en la
voluntad inicua, impuso silencio
a aquella dulce armonía e hizo
reposar las santas cuerdas que
por la diestra de Dios están templadas.
¿Cómo se habían de hacer
sordas a súplicas justas aquellas substancias, que,
para infundirme el deseo de dirigirles alguna pregunta,
estuvieron acordes en callarse? Justo es que
se lamente sin tregua el que, por amor a cosas que no
pueden durar eternamente, se desprende de aquel
amor. Como en noche serena discurre acá o allá por
el cielo tranquilo y puro un repentino fuego, atrayendo
las miradas hasta entonces indiferentes, y parecido
a una estrella que cambia de sitio, sólo que ninguna
desaparece de la parte donde aquél se enciende y
dura poco, así desde el extremo del brazo derecho al
pie de la cruz se corrió un astro de la constelación
que aquí resplandece;[146] pero el diamante no se sepa[452]ró
de su ángulo, sino que siguió la faja luminosa, asemejándose
a una luz que pasa por detrás del alabastro.
No menos afectuosa que aquel espíritu se mostró la
sombra de Anquises cuando reconoció a su hijo en los
Campos Elíseos, si hemos de dar crédito a nuestro
mayor Poeta.
—¡Oh sangre mía!, ¡oh superabundante gracia de
Dios! ¿Quién, como tú, ha visto abiertas dos veces
ante sí las puertas del Cielo?
Así dijo aquella luz; por lo cual fijé en ella toda
mi atención: después volví el rostro hacia mi Dama,
y por una y otra parte quedé asombrado; pues en sus
ojos brillaba tal sonrisa, que creí llegar con los míos
al fondo de mi gracia y de mi Paraíso. Luego aquel
espíritu, al que era tan grato ver y oír, añadió a sus
primeras palabras cosas que no comprendí; tan profundos
fueron sus conceptos: no porque fuese su intento
el ocultármelos, sino por necesidad a causa de
ser éstos superiores a la inteligencia de los mortales.
Cuando el arco de su ardiente afecto estuvo menos tirante
para que sus palabras descendiesen hasta el límite
concedido a nuestra inteligencia, la primera cosa
que oí fué:
—Bendito seas Tú, trino y uno, que tan propicio eres
a mi descendencia.
Y continuó diciendo:
—Hijo mío: gracias a ésa que te ha revestido de
plumas para emprender tan alto vuelo, has satisfecho
dentro de esta luz en que te hablo un plácido y largo
deseo de verte, originado en mí de haber leído tu
venida en el gran libro donde no se cambia jamás lo
blanco en negro, ni lo negro en blanco. Tú crees que
tu pensamiento ha llegado hasta mí por medio de aquel
que es el primero, así como de la unidad, de todos conocida,
se forman el cinco y el seis; y por eso ni me[453]
preguntas quién soy, ni por qué te parezco más gozoso
que otro alguno de esta alegre cohorte. Crees la verdad;
porque, en esta vida, los espíritus que disfrutan,
así de mayor como de menor gloria, miran en el espejo
en que aparece el pensamiento antes de nacer.
Pero a fin de que el sagrado amor que observo con
perpetua atención, y que excita en mí un dulce deseo,
se satisfaga mejor, manifiesta con voz segura, franca
y placentera, cuál es tu voluntad, cuál tu deseo, pues
mi respuesta está ya preparada.
Yo me volví hacia Beatriz; y ella, que me había
oído antes de que yo hablara, se sonrió de un modo
que hizo crecer las alas de mi deseo. Después empecé
de este modo:
—Desde que se os patentizó la Igualdad primera, el
afecto y la inteligencia tienen un peso igual en cada
uno de vosotros; porque en ese Sol, que os ilumina y
abrasa con su luz y su calor, son tan iguales ambas
virtudes, que toda semejanza es poca. Pero el entendimiento
y la voluntad de los mortales, por la razón
que os es ya manifiesta, vuelan con diferentes alas.
Así es que yo, que soy mortal, me veo en esta desigualdad,
y únicamente puedo dar gracias con el corazón
a tan paternal acogida. Te suplico, pues, encarecidamente,
¡oh vivo topacio, que enriqueces esa preciosa
joya!, que me hagas sabedor de tu nombre.
—¡Oh vástago mío, en quien me complacía mientras
te esperaba! Yo fuí tu raíz.
De esta suerte dió principio a su respuesta. Después
añadió:
—Aquel de quien ha tomado su nombre tu prosapia,
y que por espacio de ciento y más años ha estado
girando por el primer círculo del monte, fué mi hijo
y tu bisabuelo: bien necesita que con tus obras disminuyas
su prolongada fatiga. Florencia, dentro del an[454]tiguo
recinto donde oye sonar aún tercia y nona, estaba
en paz, sobria y púdica. No tenía gargantillas, ni
coronas, ni mujeres ostentosamente calzadas, ni cinturones
más llamativos a la vista que la persona que los
lleva. Al nacer, no causaba miedo la hija al padre, porque
la época del matrimonio y el dote no habían salido
aún de los límites regulares. No estaban entonces
las casas vacías de moradores; no había llegado aún
Sardanápalo a enseñar lo que se puede hacer en una
cámara. Montemalo no era aún vencido por Uccellatoio,
el cual, así como le excede en la subida, le excederá
en la bajada. Yo he visto a Bellincion Berti con
cinturón de cuero y hebilla de hueso, y a su mujer
separarse del espejo sin colorete en el rostro: he visto
a los de Nerli y a los del Vecchio contentarse con ir
cubiertos de una simple piel, y a sus mujeres dedicadas
a la rueca y al huso. ¡Oh afortunadas! Cada una
de ellas conocía el lugar donde había de ser sepultada,
y ninguna se había visto abandonada en el lecho por
causa de Francia. La una velaba su cuna, y para
consolar a su hijo usaba el idioma que constituye la
primera alegría de los padres y de las madres: la otra,
tirando de la blanca cabellera de su rueca, charlaba
con su familia de los troyanos, y de Fiésole y de Roma.
En aquellos tiempos se habría mirado como una
maravilla a una Cianghella y a un Lapo Salterello,
como hoy causarían asombro un Cincinato y una Cornelia.
En medio de tanta calma, y de tan hermosa vida
por parte de todos y entre tan fieles conciudadanos, me
hizo nacer la Virgen María, llamada a grandes gritos,
y en vuestro antiguo Baptisterio fuí a un tiempo cristiano
y Cacciaguida. Moronto y Eliseo fueron mis hermanos;
mi esposa procedía del valle del Po, y de ella
viene tu apellido. Después seguí al emperador Conra[455]do,
que me concedió el título de caballero; tanto fué lo
que le agradé por mis buenas acciones. Tras él fuí contra
la maldad de aquella ley, cuyo pueblo usurpa vuestro
dominio, por culpa del Pastor. Allí aquella torpe
raza me libró del mundo falaz, cuyo amor envilece
tantas almas, y desde el martirio llegué a esta paz.
[457]
H nobleza de la sangre! Aunque
seas muy poca cosa, nunca me
admiraré de que hagas vanagloriarse
de ti a la gente aquí
abajo, donde nuestros afectos languidecen;
pues yo mismo, allá
donde el apetito no se tuerce,
quiero decir, en el cielo, me vanaglorié
de poseerte. A la verdad,
eres como un manto que se acorta en breve, de modo
que si cada día no se le añade algún pedazo, el tiempo
lo va recortando en torno con sus tijeras. Con el
"vos," al que Roma fué la primera en someterse y en
cuyo empleo no han perseverado tanto sus descendientes,
empezaron esta vez mis palabras: por lo cual,
Beatriz, que estaba algún tanto apartada, sonrióse,
pareciéndose a la que tosió cuando Ginebra cometió
la primera falta de que habla la crónica.[147] Yo empecé
a decir:
—Vos sois mi padre; vos me infundís aliento para[458]
hablar; vos me enaltecéis de modo, que soy más que
yo mismo. Por tantos arroyos se inunda de alegría mi
mente, que se goza en sí misma al considerar que puede
contener tanta sin que la abrume. Decidme, pues,
¡oh mi querido antepasado!, quiénes fueron vuestros
predecesores, y cuáles los años en que comenzó vuestra
infancia. Decidme lo que era entonces el rebaño de
San Juan, y cuáles las personas más dignas de elevados
puestos.
Como se aviva la llama del carbón al soplo del viento,
así vi yo resplandecer aquella luz ante mis afectuosas
palabras; y si pareció más bella a mis ojos, más
dulce y suave fué también su acento cuando me dijo,
aunque no en nuestro moderno lenguaje:
—Desde el día en que se dijo "Ave," hasta el parto
en que mi madre, que hoy es santa, se libró de mi
peso, este Planeta fué a inflamarse quinientas cincuenta
y tres veces a los pies del León. Mis antepasados
y yo nacimos en aquel sitio donde primero encuentra
el último distrito el que corre en vuestros juegos anuales.
Bástete saber esto con respecto a mis mayores; lo
que fueron o de dónde vinieron, es más cuerdo callarlo
que decirlo. Todos los que se encontraban entonces
en estado de llevar las armas, entre la estatua de Marte
y el Baptisterio, formaban la quinta parte de los que
ahora viven allí; pero la población, que es al presente
una mezcla de gente de Campi, de Certaldo y de Fighine,
se veía pura hasta en el último artesano. ¡Oh!,
¡cuánto mejor fuera tener por vecinas a aquellas gentes,
y vuestras fronteras en Galluzo y Trespiano, que
no tenerlas dentro de vuestros muros, y soportar la
fetidez del villano de Aguglión y del de Signa, que tiene
ya los ojos muy abiertos para traficar! Si la gente
que está más degenerada en el mundo no hubiera sido
una madrastra para César, sino benigna como una ma[459]dre
para con su hijo, más de uno que se ha hecho florentino,
y cambia y trafica, se habría vuelto a Semifonti,
donde andaba su abuelo pordioseando: los Conti
estarían aún en Montemurlo; los Cerchi en la jurisdicción
de Ancona, y quizá aun en Valdigrieve los Buondelmonti.
La confusión de las personas fué siempre el
principio de las desgracias de las ciudades, como la
mescolanza de los alimentos lo es de las del cuerpo;
pues un toro ciego cae más pronto que un cordero ciego;
y muchas veces corta más y mejor una espada que
cinco. Si consideras cómo han desaparecido Luni y
Urbisaglia, y cómo siguen sus huellas Chiusi y Sinigaglia,
no te parecerá una cosa difícil de creer el oír
cómo se deshacen las familias, puesto que las ciudades
mismas tienen un término. Todas vuestras cosas mueren
como vosotros; pero se os oculta la muerte de algunas
que duran mucho, porque vuestra vida es muy
corta; y así como los giros del cielo de la Luna cubren
y descubren sin tregua las orillas del mar, lo mismo
hace con Florencia la Fortuna: por lo cual no debe
asombrarte lo que voy a decir con respecto a los primeros
florentinos, cuya fama está envuelta en la obscuridad
de los tiempos. He visto ya en decadencia los
Ughi, los Catellini, Filippi, Greci, Ormanni y Alberichi,
todos ilustres caballeros; he visto también con los
de la Sannella a los del Arca y a los Soldanieri, los Ardinghi
y los Bostichi, tan grandes como antiguos. Sobre
la puerta, cargada al presente con una felonía de
tan gran peso, que en breve hará zozobrar vuestra barca,
estaban los Ravignani, de quienes descienden el
conde Guido, y los que han tomado después el nombre
del gran Bellincion. El primogénito de la familia de la
Pressa conocía el arte de gobernar bien, y en casa de
Galigaio se veían ya los distintivos de la nobleza, que
consistían en usar dorados la guarnición y el pomo de[460]
la espada. Grande era ya la columna de la Comadreja,
e ilustres los Cacchetti, Giuochi, Fifanti, Baruci y
Galli, y los que se avergüenzan al recuerdo de la medida.
El tronco de que nacieron los Calfucci era ya
grande, y ya habían sido promovidos a las sillas curules
los Sizii y los Arrigucci. ¡Oh! ¡cuán fuertes he
visto a aquéllos, que han sido destruídos por su soberbia!
Y sin embargo, las bolas de oro[148] con sus altos
hechos hacían florecer a Florencia; así como también
los padres de aquellos que siempre que está
vacante vuestra iglesia engordan mientras se hallan
reunidos en consistorio. La presuntuosa familia[149]
que persigue como un dragón al que huye, y se humilla
como un cordero ante el que le enseña los dientes
o la bolsa, venía ya engrandeciéndose; pero su origen
era bajo: por esto no agradó a Ubertino Donato que
su suegro le hiciera emparentar con ella. Los Caponsacco
habían descendido ya de Fiésole, y habitaban en
el Mercado, y ya Giuda e Infangato eran buenos ciudadanos.
Voy a decirte una cosa increíble y verdadera:
en el pequeño círculo que formaba la ciudad, se entraba
por una puerta que debía su nombre a la familia
de la Pera. Todos los que llevan las bellas insignias
del gran Barón, cuyo nombre y cuya gloria se renuevan
en la fiesta de Santo Tomás, recibieron de él
sus títulos de caballero y sus privilegios; si bien hoy
se ha colocado en el partido del pueblo aquel que rodea
sus insignias de un círculo de oro. Ya los Gualterotti
y los Importuni vivían tranquilos en el Borgo, y más
lo habrían estado sin nuevos vecinos. La casa de que
ha nacido vuestro llanto, por el justo rencor que os ha[461]
destruído y dado fin a vuestra agradable vida, era
honrada con todos los suyos. ¡Oh Buondelmonte!,
¡cuán mal hiciste en no aliarte con ella por medio del
matrimonio para consuelo de los demás! Muchos de
los que hoy están tristes estarían alegres, si Dios te
hubiese entregado a Ema la primera vez que viniste
a la ciudad. Pero era preciso que ante aquella piedra
rota que guarda el puente sacrificara Florencia una
víctima en sus últimos días de paz. Con tales familias
y con otras muchas he visto a Florencia en medio de
tan gran reposo, que no tenía motivo para llorar. Con
estas familias he visto a su pueblo tan glorioso y
justo, que jamás el lirio fué llevado al revés en la
lanza, ni se había vuelto aún rojo a causa de las
discordias.
[463]
STABA yo afanoso como aquel cuyo
ejemplo hace que los padres
sean un poco condescendientes
con sus hijos, cuando acudió a
Climene para cerciorarse de lo que
acerca de él había oído; y bien lo
conocían Beatriz y aquella luz
que por mí había cambiado antes
de sitio; por lo cual me dijo mi
Dama:
—Exhala el ardor de tu deseo de tal modo que salga
bien expresado con la fuerza que lo sientes; no para
que nosotros lo conozcamos mejor por tus palabras,
sino para que te atrevas a manifestar tu sed, a fin
de que otros te den de beber.
—¡Oh mi querida planta, que te elevas tanto, que
mirando al punto a quien todos los tiempos son presentes,
ves las cosas contingentes antes de que sean
en sí, como ven las inteligencias terrestres que dos
ángulos obtusos no pueden caber en un triángulo!
Mientras acompañado de Virgilio subía yo por el monte
donde se curan las almas, y cuando bajaba por el
mundo de los muertos, se me dijeron palabras graves
acerca de mi vida futura; y aunque me considere como[464]
un tetrágono ante los golpes de la desgracia, quisiera
saber cuál es la suerte que me está reservada; pues el
dardo previsto hiere con menos fuerza.
Así dije a la misma luz que me había hablado antes,
manifestando mi deseo como lo quiso Beatriz. Aquel
amoroso progenitor mío, encerrado y patente a un mismo
tiempo en su esplendor risueño, me contestó, no
en los términos ambiguos con que eran engañados los
necios gentiles antes de que fuese inmolado el Cordero
de Dios que redimió los pecados, sino con palabras
claras y en latín correcto:
—Las contingencias a cuyo conocimiento no alcanzan
los límites de vuestra materia, están todas presentes
a la vista de Dios. De aquí no se infiere, sin
embargo, su necesidad, sino como es preciso que se
pinte en los ojos de quien la mira, la nave que desciende
por una corriente. Desde la mente divina llega
a mi vista, como a los oídos la dulce armonía del órgano,
el tiempo que para ti se prepara. Del mismo
modo que Hipólito partió de Atenas por la crueldad y
perfidia de su madrastra, tendrás que salir de Florencia.
Esto es lo que se quiere, y lo que se busca y pronto
será hecho por los que lo meditan allá donde diariamente
se vende a Cristo. Las culpas caerán sobre
los vencidos, como es costumbre; pero el castigo dará
testimonio de la verdad, que lo envía al que lo merece.
Tú abandonarás todas las cosas que más entrañablemente
amas, y este es el primer dardo que arroja el
arco del destierro. Tú probarás cuán amargo es el pan
ajeno, y cuán duro camino el que conduce a subir y
bajar las escaleras de otros. Y lo que más gravará tus
espaldas será la compañía estúpida y malvada con la
cual caerás en este valle; porque ingrata, loca e impía,
se revolverá contra tí; si bien poco después, ella
y no tú, verá destrozada su frente. Su conducta pro[465]bará
su bestialidad, de suerte que para ti será más
laudable haberte separado completamente de ella. Tu
primer refugio y tu primer albergue serán la cortesía
del Gran Lombardo, que sobre la escala lleva el ave
santa,[150] el cual te mirará tan benignamente, que entre
ambos el dar precederá al pedir, al contrario de lo
que sucede entre los demás. Sí, verás a aquel que al nacer
fué tan inspirado por esta fuerte estrella, que sus
hechos serán siempre admirados. Los pueblos no han
reparado en él aún a causa de su corta edad, pues sólo
hace nueve años que giran en derredor suyo estas esferas.
Pero antes de que el Gascón engañe al gran Enrique,[151]
aparecerán los destellos de su virtud en su
desprecio al dinero y a las fatigas. Sus magnificencias
serán tan conocidas, que ni aun sus mismos enemigos
podrán dejar de referirlas. Espera en él y en sus beneficios;
por él muchos hombres serán transformados,
y los ricos y los pobres cambiarán de condición. Lleva
grabado en tu mente cuanto te predigo acerca de él;
pero no lo manifiestes a nadie.
Y me refirió después cosas, que parecerán increíbles
aun a aquellos que las presencien. Después añadió:
—Hijo mío, tales son las interpretaciones de lo que
se te ha dicho; tales las asechanzas que se te ocultarán
por pocos años. No quiero, sin embargo, que odies
a tus conciudadanos; pues tu vida se prolongará más
aún de lo que tarde el castigo de su perfidia.
Cuando, por su silencio, demostró el alma santa que
había concluído de poner la trama en la tela que le
presenté urdida, empecé a decir, como el que en sus[466]
dudas desea el consejo de una persona entendida, recta
y amante:
—Bien veo, padre mío, cómo corre el tiempo hacia
mí para darme uno de esos golpes, tanto más graves,
cuanto más desprevenido se vive; por lo cual es
bueno que me arme de previsión, a fin de que, si se
me priva del lugar que más quiero, no pierda los demás
por causa de mis versos. Allá abajo, en el mundo
eternamente amargo, y en el monte desde cuya hermosa
cumbre me elevaron los ojos de mi Dama, y después
en el cielo, de luz en luz, he oído cosas, que si
las repitiera, serían para muchos de un sabor desagradable;
y si soy cobarde amigo de la verdad, temo perder
la fama entre los que llamarán a este tiempo el
tiempo antiguo.
La luz en que sonreía el tesoro que yo había encontrado
allí, empezó por brillar como un espejo de
oro a los rayos del Sol, y después respondió:
—Sólo una conciencia manchada por su propia vergüenza
o por la ajena encontrará aspereza en tus palabras:
no obstante esto, aparte de ti toda mentira
manifiesta por completo tu visión, y deja que se rasque
el que tenga sarna; pues si tu voz es desagradable al
gustarla por primera vez, dejará un alimento vivificante
cuando sea digerida. Tu grito hará lo que el
viento, que azota más las más elevadas cumbres, lo
cual no será una pequeña prueba de honor. Por eso
tan sólo se te han mostrado en estas esferas, en el
monte y en el doloroso valle las almas que han gozado
de cierto renombre; porque el ánimo del que escucha
no fija su atención ni presta fe a ejemplos sacados
de una raíz oculta y desconocida, ni a otras cosas que
no se manifiesten claramente.
[467]
QUEL espíritu bienaventurado se
recreaba ya en sus reflexiones, y
yo saboreaba las mías, atemperando
lo amargo con lo dulce, cuando
la Dama que me conducía hasta
Dios me dijo:
—Cambia de ideas; piensa que
yo estoy al lado de Aquél que alivia
todas las contrariedades.
Yo me volví hacia la voz amorosa de mi consuelo,
y desisto de expresar cuál fué el amor que vi entonces
en sus santos ojos; no sólo porque desconfíe de mis palabras,
sino porque la mente no puede repetir lo que
es superior a ella, si otro poder no le ayuda. Sólo puedo
decir con respecto a este punto que, contemplándola,
mi ánimo se vió libre de todo otro deseo: pues el
placer eterno, que irradiaba directamente sobre Beatriz,
me hacía dichoso al verlo reflejado en su hermoso
rostro. Pero ella, desviándome de esta contemplación
con la luz de una sonrisa, me dijo:
—Vuélvete y escucha; que no está solamente en
mis ojos el paraíso.
Así como algunas veces se ve la pasión en la fisonomía,
si aquélla es tanta que el alma entera le está[468]
sometida, del mismo modo en los destellos del fulgor
santo, hacia el cual me volví, conocí el deseo de continuar
nuestra plática. Y en efecto, empezó diciendo:
—En esta quinta rama del árbol que recibe la vida
por la copa, y fructifica siempre y nunca pierde sus
hojas, son bienaventurados los espíritus que allá abajo,
antes de venir al cielo, alcanzaron tan gran renombre,
que toda musa se enriquecería con sus acciones: mira
los brazos de la cruz, y los que te iré nombrando harán
en ellos lo que el relámpago en la nube.
Apenas nombró a Josué, vi pasar un fulgor por la
cruz, y el oír pronunciar aquel nombre y ver deslizarse
su resplandor fué todo uno. Al nombre del Gran Macabeo,
vi moverse otra luz dando vueltas a causa de
su alegría. Del mismo modo, a los nombres de Carlo-Magno
y de Orlando, mi atenta mirada siguió a dos
luces, como sigue la vista el vuelo del halcón. Después
pasaron ante mis ojos por aquella cruz Guillermo y
Rinoardo, el duque Godofredo y Roberto Guiscardo. En
seguida, el alma que me había hablado se movió del
mismo modo y se reunió a los anteriores, demostrándome
lo artista que era entre los cantores del cielo.
Volvíme hacia la derecha para conocer en Beatriz
lo que debía hacer, bien por sus palabras o por sus
ademanes; y vi sus ojos tan serenos, tan gozosos, que
su rostro sobrepujaba a todos los otros, y hasta a su
anterior aspecto. Y así como el hombre que obra bien,
por el mayor placer que siente, advierte de día en
día el aumento de su virtud, así yo, viendo más resplandeciente
aquel milagro de belleza, reparé que se
había hecho más extenso el círculo de mi rotación juntamente
con el cielo; y en breve espacio de tiempo
que muda de color el rostro de una doncella
cuando depone el peso de la vergüenza, presentóse a
mis ojos, al volverme, una transmutación semejante,[469]
por efecto de la blancura de la sexta y templada estrella,
que me había recibido en su interior. Yo vi en
aquella antorcha de Jove los destellos del amor que en
ella existía, representando a mis ojos nuestro alfabeto;
y así como las aves que se elevan sobre un río, regocijándose
al llegar al sitio donde encuentran su alimento,
forman a veces una hilera circular, y otras veces
la prolongan, de igual suerte revoloteaban cantando
las santas criaturas dentro de aquellas luces, y describiendo
D, I o L con sus movimientos.[152] Primeramente
ajustaban su baile al canto; después, representando
uno de aquellos caracteres, se detenían un momento
y guardaban silencio.
¡Oh divina Pegásea,[153] que glorificas y prolongas la
vida de los ingenios, haciendo que perpetúen la memoria
de las ciudades y de los reinos! Ilumíname a fin de
que describa sus figuras tales cuales las he visto, y de
que aparezca tu poder en estos cortos versos.
Las luces formaron, pues, cinco veces siete vocales
y consonantes, y yo observé aquellas figuras conforme
me fueron apareciendo. "Diligite justitiam" fué el primer
verbo y el primer nombre que representaron; "qui
judicatis terram" fueron las últimas palabras. Después,
en la M del quinto vocablo se quedaron formadas de
modo que la estrella de Júpiter en aquel punto parecía
de plata moteada de oro. Entonces vi descender otras
luces sobre la parte superior de la M y detenerse allí
cantando, según creo, el bien que hacia sí las atrae.
Después, así como del choque de dos tizones ardientes
salen innumerables chispas, de donde los necios dedu[470]cen
augurios, parecióme que se elevaban más de mil
luces, remontándose unas más y otras menos, según las
distribuye el Sol que las enciende; y cuando cada cual
quedó fijo en su puesto, vi que aquellas luces formaban
distintamente la cabeza y el cuello de un águila. Aquel
que pinta esto no tiene quien le guíe, antes bien él
guía todas las cosas, y de él procede esa virtud que
mueve a los animales a dar una forma apropiada a
sus nidos. Los demás bienaventurados, que anteriormente
parecían contentarse con formar sobre la M una
corona de lises, por medio de un pequeño movimiento
concluyeron la figura del águila.
—¡Oh dulce estrella!, ¡cuántas y qué resplandecientes
almas me demostraron allí que nuestra justicia es
un efecto del cielo que tú adornas! Por eso suplico a
la Mente, principio de tu movimiento y de tu fuerza,
que repare de dónde sale el humo que obscurece tus rayos,
a fin de que se irrite otra vez contra los compradores
y vendedores del templo que se fortificó con los
milagros y la sangre de los mártires. ¡Oh milicia celestial
a quien contemplo! Ruega por los que existen
en la Tierra extraviados por el mal ejemplo. Era ya
antigua costumbre hacer la guerra con la espada; hoy
se hace arrebatando por doquiera el pan que a nadie
niega nuestro piadoso Padre. Pero tú, que escribes solamente
para borrar, piensa que aún están vivos Pedro
y Pablo, los cuales murieron por la viña que de tal modo
echas a perder. Con razón puedes decir: "Tengo
tan fijos mis deseos en aquél que quiso vivir solo, y
que a consecuencia de un baile fué arrastrado al martirio,[154]
que no conozco al Pescador ni a Pablo."
[471]
NTE mi aparecía, con las alas
abiertas, la bella imagen que en
su dulce fruición hacía dichosas a
las almas reunidas. Cada una de
éstas parecía un pequeño rubí,
en el que brillaba tan encendido
un rayo de Sol, que reflejaba a
mis ojos la imagen del mismo Sol.
Y lo que necesito describir ahora
no lo anunció la voz jamás, ni lo escribió la tinta,
ni lo concibió la imaginación. Porque vi, y aun oí
hablar al pico del águila y decir con su voz "Yo" y
"Mio," cuando su intención era decir: "Nos" y
"Nuestro." Y empezó así:
—Por haber sido justo y piadoso estoy aquí exaltado
hasta esta gloria, que no se deja vencer por el
deseo; y en la Tierra dejé tal memoria de mí, que los
hombres más perversos la recomiendan, pero no siguen
su ejemplo.
Así como de muchas brasas sale un solo calor, así
también de aquella imagen, formada por muchos amores,
salía una sola voz. Entonces respondí:
—¡Oh perpetuas flores de la dicha eterna, que como
un solo perfume me hacéis sentir todos vuestros aromas!
Poned fin con vuestras palabras al gran ayuno[472]
que me ha tenido hambriento durante largo tiempo,
por no encontrar en la Tierra alimento alguno. Bien
sé que, si la justicia divina se refleja en otras esferas
como en un espejo, en la vuestra no se ve a través
de un velo. Sabéis cuán atento me preparo a escucharos;
sabéis también cuál es aquella duda que para mí
se convierte en tan antiguo ayuno.
Así como el halcón a quien quitan la caperuza mueve
la cabeza, y bate las alas en señal de contento, demostrando
sus deseos e irguiéndose con gallardía, lo
mismo ví hacer al águila que estaba formada de alabanzas
de la divina Gracia, las cuales cantaban como
sabe cantar el que se deleita allá arriba. Después comenzó
de esta suerte:
—Aquel que abarcó con su compás hasta las extremidades
del mundo, y encerró en su abertura tantas
cosas ocultas y manifiestas, no pudo dejar sobre todo
el universo una huella tan profunda de su poder, que
su entendimiento no fuese infinitamente superior al de
todos los entendimientos creados, como lo prueba el
que el primer soberbio, que era la criatura más excelente,
por no esperar la luz de la gracia divina, cayó
del Cielo antes de ser confirmado en ella. De aquí resulta
que las criaturas menos perfectas que aquélla
son pequeños receptáculos para contener aquel bien sin
fin, único que puede medirse a sí mismo. Aun nuestra
vista, que es casi un rayo de la mente divina de que
están llenas todas las cosas, no puede, por su naturaleza,
ser tan penetrante que discierna su principio sino
bajo una apariencia muy lejana de la verdad. La vista
que recibe vuestro mundo sólo penetra en la justicia
sempiterna como el ojo se interna en el mar; que aunque
vea el fondo cerca de la orilla, no lo ve en el inmenso
piélago; y sin embargo, el fondo existe, pero su
profundidad misma lo oculta. No existe luz si no pro[473]cede
del Sér tranquilo que no se turba nunca; fuera
de él no hay más que tinieblas, o sombras de la carne
o su veneno. Bastante he descorrido el velo que te
ocultaba la viva justicia, sobre la que hacías tan frecuentes
preguntas, pues tú decías: "Un hombre nace
en la orilla del Indo, y allí no hay quien hable de
Cristo, ni quien lea o escriba con respecto a él; todas
sus acciones y deseos son buenos, y en cuanto puede
ver la razón humana, no ha pecado ni en obras ni en
palabras: si muere sin bautismo y sin fe, ¿dónde está
la justicia que le condena? ¿Dónde su falta, si no cree?"
Ahora bien: ¿quién eres tú, que quieres tomar asiento
en el tribunal para juzgar a mil millas de distancia con
un palmo de vista? En verdad que quien hablando conmigo
sutiliza por ver los rayos de la justicia divina,
tendría razón para dudar de su rectitud, si no estuviese
sobre vosotros la Escritura. ¡Oh animales terrestres!,
¡oh inteligencias burdas! La primera voluntad,
que es buena por sí misma, que es el Sumo Bien, no se
ha separado jamás de sí misma. Solamente es justo lo
que a ella se conforma; ningún bien creado la atrae;
pero ella produce este bien con sus rayos.
Cual cigüeña que se revuelve sobre el nido, después
de haber alimentado a sus hijos, y así como uno de
éstos, ya alimentado, la mira, del mismo modo empezó
la bella imagen a agitarse sobre mí, e igualmente elevé
mis ojos hacia ella, que movía sus alas, impelidas por
tantos espíritus. Al dar vueltas, cantaba y decía: "Mis
notas son tan incomprensibles para tí, como el juicio
eterno para vosotros los mortales." Luego que aquellos
refulgentes ardores del Espíritu Santo se detuvieron,
sin dejar de formar el signo que hizo a los Romanos
temibles en el mundo,[155] el mismo signo continuó diciendo:
[474]
—A este reino no ha subido jamás quien no creyó
en Cristo, ni antes ni después de que éste fuera enclavado
en el santo leño: pero mira; muchos que exclaman
"Cristo, Cristo," estarán menos próximos a él
en el día del juicio, que algunos de los que no han conocido
a Cristo; y a tales cristianos causará vergüenza
el Etíope, cuando se dividan los dos colegios,
uno enteramente rico, y otro miserable. ¿Qué no podrán
decir los Persas a vuestros reyes, cuando vean
abierto aquel volumen en el que se escriben todos sus
desprecios? Allí se verá, entre las obras de Alberto,
la que en breve agitará la pluma, y por la cual quedará
desierto el reino de Praga. Allí se verá el daño
que ocasiona junto al Sena, falsificando la moneda, el
que morirá herido por un jabalí.[156] Allí se verá la insaciable
soberbia que enloquece del tal modo al escocés
y al inglés, que no pueden sufrir el verse contenidos
en los límites de sus Estados.[157] Se verá la lujuria y
la molicie del de España, y del de Bohemia, que jamás
conoció ni quiso conocer el valor.[158] Allí se verá
también marcada con una I la bondad del Cojo de
Jerusalén,[159] mientras que lo contrario a ella tendrá
por marca una M. Se verá la avaricia y la vileza de
aquel que guarda la isla del fuego, donde terminaron
los prolongados días de Anquises;[160] y para demos[475]trar
su mezquindad, se emplearán muchas abreviaturas
en su escrito, a fin de que en poco espacio se contengan
muchas palabras. Y a la vista de todos aparecerán
las vergonzosas obras del tío y del hermano,[161]
que han envilecido tan egregia estirpe y dos coronas.
Allí serán conocidos el de Portugal y el de Noruega,[162]
y el de Rascia, que alteró los cuños de Venecia.[163]
¡Oh Hungría feliz, si no se deja guiar mal!
¡Oh dichosa Navarra, si se defendiese con el monte
que la rodea! Todos deben creer que ya, en presagio
de esto, Nicosia y Famagusta se lamentan y claman
contra su bestia, que no discrepa de las otras.
[477]
UANDO Aquél que ilumina el mundo
entero desciende de nuestro hemisferio,
de tal modo que el día
se extingue en todas partes, el
cielo encendido antes por él solo,
aparece súbitamente sembrado de
luces, en las cuales se refleja una
sola. Y aquel estado del cielo me
vino a la imaginación, cuando la
enseña del mundo y de sus jefes cerró su bendito
pico; porque brillando mucho más todos aquellos vivos
resplandores, entonaron suaves cantos, que han desaparecido
de mi memoria. ¡Oh dulce amor, que bajo
aquella riente luz te ocultas! ¡Cuán ardiente me parecías
en medio de aquellos efluvios sonoros, que sólo
respiran santos pensamientos!
Después que las preciosas y brillantes joyas de que
vi adornada la sexta estrella cesaron en sus cantos
angélicos, me pareció oír el murmullo de un río que
límpido desciende de roca en roca, mostrando la fecundidad
de su elevado manantial. Y así como el sonido
adquiere su forma en el cuello de la cítara, y en
los orificios de la zampoña el soplo del que la toca,
así también subió de improviso aquel murmullo por el[478]
cuello del Aguila, como si éste estuviese perforado.
Prodújose allí una voz, que salió por su pico en forma
de palabras, según las esperaba mi corazón, donde las
escribí:
—Debes ahora mirar fijamente—empezó a decir—aquella
parte de mí misma que en las águilas mortales
contempla y soporta la luz del Sol; porque entre
los fuegos que componen mi figura, los que hacen centellear
el ojo de mi cabeza tienen un grado de luz
mayor que todos los demás. Aquel que, haciendo las
veces de pupila, luce en medio, fué el cantor del Espíritu
Santo, que transportó el arca de ciudad en ciudad:
ahora conoce el mérito de su canto en la parte
que fué obra de su propia voluntad, por la remuneración
que proporcionalmente ha recibido. De los cinco
que forman el arco de mi ceja, el que está más próximo
al pico consoló a la viuda de la pérdida de su hijo;[164]
ahora conoce cuán caro cuesta no seguir a Cristo, por
la experiencia que tiene de esta dulce vida y de la
opuesta. El que le sigue en la parte superior de la
circunferencia de que hablo, dilató su muerte para hacer
verdadera penitencia:[165] ahora conoce que los eternos
juicios de Dios son invariables, aunque una ferviente
oración consiga allá abajo que suceda mañana lo
que debería suceder hoy. El otro que sigue se hizo griego
conmigo y con las leyes para ceder su puesto al Pastor,
guiado por una buena intención que produjo malos
frutos:[166] ahora conoce que el mal resultado de su[479]
buena acción no le es nocivo, por más que haya sido
causa de la destrucción del mundo. Aquel que ves en
el declive del arco fué Guillermo, a quien llora la Tierra
que se lamenta de Carlos y Federico vivos:[167]
ahora conoce el amor del cielo hacia un rey justo, y
así lo manifiesta por el resplandor de que está rodeado.
¿Quién creería en el mundo lleno de errores, que el
troyano Rifeo fuera en este arco la quinta de las luces
santas? Aunque su vista no penetre hasta el fondo de
la divina gracia, demasiado conoce ahora lo que en
ella no puede ver el mundo.
Como la alondra que en el aire se cierne cantando,
y después calla, contenta de la última melodía que la
satisface, tal me pareció la imagen, satisfecha del eterno
placer, por cuya voluntad todas las cosas son lo
que son: y aun cuando yo hiciese allí visibles mis dudas
como el vidrio manifiesta por su transparencia el
color de que se ha revestido su superficie, esas mismas
dudas no me permitieron esperar la respuesta callando,
sino que con su fuerza hicieron salir de mi boca
estas palabras: "¿Qué cosas son esas?": por lo
cual conocí en los nuevos destellos que despedían aquellas
almas dichosas la alegría que les causaba responder
a mis preguntas. Después, con el ojo más inflamado,
me respondió el bendito signo, para no tenerme
por más tiempo entregado a mi asombro:
—Veo que crees estas cosas, porque yo las digo;
pero no comprendes cómo pueden ser: de suerte que,
aunque creídas, no por eso están menos ocultas. Tú haces
como aquel que aprende a conocer las cosas por
su nombre, pero que no puede ver su esencia, si otro
no se la manifiesta. "Regnum coelorum" cede a la vio[480]lencia
del ardiente deseo y de la viva esperanza, cuyos
afectos vencen a la divina voluntad; pero no a la manera
que el hombre prevalece sobre el hombre, sino que
la vencen porque quiere ser vencida; y vencida, vence
con su benignidad. Te causan asombro la primera y la
quinta almas que forman el arco de la ceja, porque ves
adornada con ellas la región de los Angeles. No salieron
paganas de sus cuerpos, como crees, sino cristianas,
teniendo fe viva, la una en los pies que debían ser
crucificados, y la otra en los que ya lo habían sido.
Una de ellas, saliendo del Infierno donde nadie se convierte
a Dios con buen deseo, volvió a habitar su cuerpo
en recompensa de una viva esperanza; de una viva
esperanza, que rogó fervientemente a Dios para resucitarla,
a fin de que su voluntad pudiera ser movida.
El alma gloriosa de que se habla, vuelta a su carne en
que permaneció poco tiempo, creyó en Aquél que podía
ayudarla; y al creer, se abrasó de tal modo en el fuego
de un verdadero amor, que después de su segunda
muerte fué digna de venir a participar de estos goces.
La otra, merced a una gracia que mana de una fuente
tan profunda, que no ha habido criatura cuya mirada
pudiera penetrar hasta su manantial, cifró allá abajo
todo su amor en la justicia; por lo cual de gracia en
gracia Dios abrió sus ojos a nuestra redención futura,
y creyendo en ella, no soportó por más tiempo la fetidez
del paganismo, reprendiendo por su causa a las
gentes pervertidas. Aquellas tres mujeres que viste
junto a la rueda derecha del carro, le bautizaron más
de mil años antes de que se instituyera el bautismo.
¡Oh predestinación!, ¡cuán remota está tu raíz de la
vista de aquellos que no ven toda la causa primera!
Y vosotros, mortales, sed circunspectos en vuestros
juicios; pues nosotros, que vemos a Dios, no conocemos
aún todos sus elegidos: y sin embargo, no es grata[481]
semejante ignorancia; porque nuestra beatitud se perfecciona
con este bien, y queremos lo que Dios quiere.
Tal fué el suave remedio que me dió aquella imagen
divina para aclarar mi vista. Y así como un buen tocador
de cítara hace acompañamiento a un buen cantor
con la vibración de las cuerdas, adquiriendo de este
modo mayor atractivo el canto, así mientras hablaba,
recuerdo que vi a los benditos resplandores agitar sus
llamas al compás de las palabras, como los párpados
que se mueven acordes y al mismo tiempo.
[483]
IS ojos se habían fijado de nuevo
en el rostro de mi Dama, y el
ánimo con ellos se había separado
de todo otro objeto. Ella no sonreía:
—Pero si yo riese—empezó a decirme—,
te quedarías como Semele,
cuando fué reducida a cenizas;
pues mi belleza, que, según has
visto, brilla más cuanto más asciende por las gradas
del eterno palacio, si no se moderase, resplandecería
tanto, que tu fuerza mortal perecería ante su fulgor
como la rama destrozada por el rayo. Nos hemos elevado
al séptimo esplendor[168] que, colocado bajo el pecho
del ardiente León, difunde ahora sobre la Tierra sus
rayos mezclados con el fuerte influjo de aquél. Fija
la mente en pos de tus miradas, y haz de tus ojos
un espejo para la imagen que se te aparecerá en este
espejo.
Quien supiese cuán dulcemente se recreaba mi vista
en el semblante dichoso de Beatriz, cuando invitado
por ella la dirigí hacia otro objeto, conocería lo grato[484]
que me sería obedecer a mi Guía celestial, considerando
que el placer de obedecerla contrabalanceaba al que
yo sentía contemplándola. Dentro del cristal que, rodeando
al mundo, lleva el nombre de su querido señor,
bajo cuyo imperio permaneció muerto todo mal, vi una
escala del color del oro en que se refleja un rayo de
Sol, y tan elevada, que mis ojos no podían seguirla. Vi
además bajar por sus escalones tantos resplandores,
que pensé que todas las luces que brillaban en el cielo
estaban esparcidas allí. Y así, como, por una costumbre
natural, las cornejas se agitan reunidas al romper
el día para dar calor a sus ateridas alas, y mientras se
alejan algunas sin volver, otras regresan al punto de
donde se remontaban, y otras revolotean sobre él, lo
mismo me pareció que hacían aquellos fulgores que
habían ido descendiendo hasta que se detuvieron en un
escalón determinado. El que se quedó más cerca de
nosotros empezó a resplandecer tanto, que yo decía entre
mí: "Conozco el amor que me anuncias." Pero
Aquélla, de quien espero la orden para hablar o callar,
permaneció inmóvil: así es que, a pesar mío, hice bien
en no preguntar nada. Por lo cual, ella, que leía en la
vista de Aquél que lo ve todo el deseo que yo ocultaba,
me dijo:
—Puedes manifestar tu ardiente anhelo.
Entonces empecé de esta suerte:
—Mis méritos no me hacen digno de tu respuesta;
pero en nombre de aquella que me permite interrogarte,
alma bienaventurada, que te ocultas en tu alegría,
dame a conocer la causa que tanto te aproxima a mí,
y dime por qué no se oye en esta esfera la dulce sinfonía
del Paraíso, que tan devotamente resuena en las
de abajo.
—Tu oído es tan débil como tu vista—me contes[485]tó—;
aquí no se canta por la misma razón que Beatriz
no sonríe. He descendido tanto por las gradas de la
escala santa, sólo para recrearte con mis palabras y
con la luz de que estoy revestida. No es un mayor afecto
lo que me ha hecho más solícita; pues en toda esta
escala hay un amor tan ferviente y más que el mío,
según te lo manifiestan los destellos de esas almas;
pero la alta caridad, que nos convierte en siervas
atentas a la voluntad que rige al mundo, nos designa
el sitio en que, según puedes ver, estamos colocadas.
—Bien veo—dije yo—, ¡oh sagrada lámpara!, que
un amor libre basta en esta corte para hacer lo que
quiere la eterna Providencia; mas lo que me parece
sumamente difícil de comprender es por qué fuiste
tú entre todas tus compañeras la destinada a este
cargo.
Aun no había pronunciado la última palabra, cuando
la luz, haciendo un eje de su centro, giró con la rapidez
de una rueda. Después me respondió la amorosa
alma que estaba dentro de ella:
—La luz divina se fija en mí penetrando en la que
me envuelve, y su virtud, unida a mi vista, me eleva
tanto sobre mí misma, que veo la suma esencia de que
aquélla emana. De aquí proviene la alegría con que
brillo; porque a la claridad de mi visión junto la de la
luz que me rodea. Pero el alma que más brilla en el
cielo, el serafín que tiene más fijos los ojos en Dios
no podrá satisfacer tus preguntas; porque lo que deseas
saber penetra tan profundamente en el abismo del decreto
eterno, que está muy apartado de toda vista
creada; y cuando vuelvas al mundo mortal, refiere lo
que te digo, a fin de que nadie presuma llegar al fondo
de tal arcano. La mente, que aquí es luz, en la Tierra
es humo; considera, pues, cómo podrá comprender allá[486]
abajo lo que aquí no comprende, por más que el cielo
la enaltezca.
Sus palabras me contuvieron de tal modo, que abandoné
la cuestión, y me limité a rogarle humildemente
que me dijese quién era.
—Entre las dos costas de Italia, y no muy lejos de
tu patria, se elevan unos peñascos, tanto que los truenos
retumban a mucha menos altura. Aquellos peñascos
forman una eminencia que se llama Catria, al pie
de la cual hay un yermo consagrado únicamente al culto
del verdadero Dios.
Así empezó a hablar por tercera vez; y continuando
luego, añadió:
—De tal modo me dediqué allí al servicio de Dios,
que sólo con legumbres y zumo de olivas pasaba fácilmente
fríos y calores, satisfecho con mis ideas contemplativas.
Aquel claustro producía fértilmente para
esta parte de los cielos, y ahora está tan vacío, que
será preciso que en breve lo sepa el mundo. En aquel
sitio estuve yo, Pedro Damián; y Pedro el Pecador
en la casa de Nuestra Señora, a orillas del Adriático.
Escasa era ya mi vida mortal, cuando fuí llamado
y obligado a recibir aquel capelo que sólo se transmite
de malo a peor. Vinieron en otro tiempo Cefas y el
Vaso de elección del Espíritu Santo,[169] flacos y descalzos,
aceptando su alimento de cualquier mano. Ahora
los modernos pastores quieren que de uno y otro lado
los apoyen, ¡tan pesados son!, y que les lleven en
litera, y que vaya detrás quien les sostenga la cola.
Cubren con sus mantos sus cabalgaduras, de suerte que
van dos bestias bajo una sola piel. ¡Oh paciencia de
Dios, que tanto soportas!
Al sonido de estas palabras, vi muchas llamas que[487]
bajaban girando de escalón en escalón, y a cada vuelta
se hacían más bellas. Vinieron a detenerse alrededor
de aquella luz, y prorrumpieron en un clamor
tan alto, que nada en el mundo puede asemejársele: su
estruendo me ensordeció de tal modo, que no comprendí
lo que dijeron.
[489]
UDO de estupor me volví hacia mi
Guía, como un niño que se acoge
siempre a quien le inspira más
confianza: y aquélla, como la madre
que socorre prontamente al
hijo azorado y pálido con su voz
consoladora, me dijo:
—¿No sabes que estás en el
cielo? ¿No sabes que todo el cielo
es santo, y que lo que en él se hace procede de un buen
celo? Si el grito que acabas de oír te ha conmovido
tanto, ahora puedes pensar cómo te habría perturbado
aquel suave cántico unido a mi sonrisa. Y si hubieras
comprendido lo que se rogó al exhalar ese grito, conocerías
la venganza que verás antes de tu muerte.
La espada de aquí arriba no hiere nunca demasiado
pronto, ni demasiado tarde, como suele parecerles a
los que la esperan con temor o con deseo. Pero ahora
vuélvete hacia otro lado, y verás muchos espíritus
ilustres, si diriges tus miradas según te indico.
Volví los ojos como ella quiso, y vi cien pequeñas
esferas, que se embellecían unas a otras con sus mutuos
rayos. Yo estaba como aquel que reprime en sí el agudo
estímulo del deseo, y no se aventura a preguntar, te[490]miendo
excederse, cuando la mayor y más brillante de
aquellas perlas se adelantó para contentar mi curiosidad:
después oí en su interior:
—Si vieses, como yo, la caridad que arde entre nosotros,
habrías expresado ya tus deseos; pero a fin de
que, por demasiado esperar, no tardes en llegar al alto
fin de tu viaje, contestaré al pensamiento que no te
atreves a proferir. La cumbre de aquel monte en cuya
falda está Casino fué frecuentada en otro tiempo por
gentes engañadas y mal dispuestas. Yo soy el que llevó
allí el nombre de Aquél que enseñó en la Tierra la
verdad que tanto nos enaltece;[170] y lució sobre mí
tanta gracia, que aparté a las ciudades circunvecinas
del impío culto que sedujo al mundo. Esos otros fuegos
fueron todos hombres contemplativos, abrasados en
aquel ardor que hace nacer las flores y los frutos santos.
Aquí están Macario y Romualdo; aquí están mis
hermanos, que se encerraron en el claustro y conservaron
un corazón perseverante.
Lo contesté:
—El afecto que demuestras hablando conmigo, y la
benevolencia que veo y observo en todas vuestras luces,
me inspiran la misma confianza que inspira el Sol
a la rosa cuando se abre tanto cuanto le es posible.
Por eso te ruego, padre, que si soy digno de tal merced,
me concedas la gracia de ver tu imagen descubierta.
—Hermano—me respondió—: tu elevado deseo se
realizará en la última esfera, donde se realizan todos
los otros y los míos, y donde todos son perfectos, maduros
y enteros: en aquella sola esfera, todas sus partes
permanecen inmóviles, porque no está en un sitio,[491]
ni gira entre dos polos, y nuestra escala llega hasta
ella, lo que hace que la pierdas de vista. El patriarca
Jacob la vió prolongarse hasta arriba, cuando se le
apareció tan llena de ángeles; pero ahora no retira
nadie sus pies de la tierra para subirla, y mi regla
sólo sirve abajo para gastar papel. Los muros que eran
una abadía se han convertido en cavernas; y las cogullas
en sacos de mala harina. La más sórdida usura
no es tan contraria a la voluntad de Dios, como lo es
el fruto de esas riquezas que tanto enloquecen el corazón
de los monjes, porque todo lo que la Iglesia guarda
pertenece a aquellos que piden por Dios, y no a los
parientes o a otros más indignos. La carne de los
mortales es tan flexible, que las buenas obras no duran
el tiempo que transcurre desde el nacimiento de la
encina hasta la formación de la bellota. Pedro empezó
su fecunda tarea sin oro ni plata; yo con oraciones
y con ayunos; Francisco basó su orden en la humildad:
y si atiendes al principio de cada orden, y consideras
después adonde han llegado, verás lo blanco cambiado
en negro. Más admiración causó en verdad ver al
Jordán retrocediendo y al mar huír cuando Dios quiso,
que la causará ver remediados estos males.
Así me dijo, y después se reunió a sus demás compañeros,
que a su vez se reconcentraron, y como un
torbellino se elevaron a lo alto. La dulce Dama con un
solo ademán me impulsó a subir tras ellos por aquella
escala: tanto fué lo que su virtud venció mi grave naturaleza:
y jamás aquí abajo, donde se sube y desciende
naturalmente, hubo un movimiento tan rápido que
pudiera igualar a mi vuelo. Así pueda volver, ¡oh lector!,
a aquel piadoso reino triunfante, por el que lloro
con frecuencia mis pecados golpeándome el pecho, como
es cierto que vi el signo que sigue al Tauro,[171] y me[492]
encontré en él en menos tiempo del que necesitarías
para meter y sacar un dedo del fuego. ¡Oh gloriosas
estrellas!, ¡oh luz llena de gran virtud, en la que reconozco
todo mi ingenio, cualquiera que ésta sea!
Con vosotras nacía, y se ocultaba con vosotras aquel
que es padre de toda vida mortal,[172] cuando sentí
por vez primera el aire toscano; y cuando más tarde
se me concedió la gracia de entrar en la alta rueda
que os hace girar, me fué también permitido pasar por
la región en donde estáis. A vosotras dirige ahora devotamente
mi alma sus suspiros, para alcanzar la virtud
necesaria en la difícil empresa que la atrae.
—Estás tan cerca de la última salvación—empezó
a decirme Beatriz—, que debes tener los ojos claros
y penetrantes; así pues, antes de que llegues a ella,
mira hacia abajo y contempla cuántos mundos he
puesto bajo tus pies, a fin de que tu corazón se presente
tan gozoso como pueda ante la triunfante multitud
que alegre acude por esta bóveda etérea.
Recorrí con la vista todas las siete esferas, y ví a
nuestro globo tan pequeño, que me reí de su vil aspecto:
así es que apruebo como mejor parecer el de
quien le tiene en poca estima; pudiendo llamarse verdaderamente
probo el que sólo piensa en el otro mundo.
Vi a la hija de Latona inflamada, sin aquella sombra
que fué causa de que yo la creyera enrarecida y
densa. Allí, ¡oh Hiperión!, pudieron soportar mis ojos
la luz de tu hijo, y vi cómo se mueven próximas a él
y en derredor suyo Maya y Dione. Allí me apareció
Júpiter atemperando a su padre y a su hijo;[173] allí
distinguí con claridad sus frecuentes cambios de lugar,
y todos los siete planetas me manifestaron su mag[493]nitud,
su velocidad, y la distancia a que respectivamente
se encuentran colocados. Aquel pequeño punto
que nos hace tan orgullosos se me apareció por completo
desde las montañas a los mares, mientras que
yo giraba con los eternos Gemelos. Después fijé mis
ojos en los hermosos ojos.
[495]
OMO el ave que, habiendo reposado
entre la predilecta enramada
junto al nido de sus dulces hijuelos,
durante la noche ocultadora
de las cosas, y deseando ver tan
caros objetos y hallar el sustento
para nutrirlos, cuyo penoso trabajo
soporta placentera, se adelanta
al día, y antes de rayar el
alba sube a la cima del abierto follaje, y fijamente
mira, esperando con ardoroso anhelo la salida del Sol,
así estaba mi Dama, en pie y atenta, vuelto el rostro
hacia la región del cielo bajo la cual se muestra el
Sol menos presuroso; y en tanto yo, viéndola suspensa
y ansiosa, permanecí como el que anhelante querría
otra cosa, pero se calma con la esperanza de obtenerla.
Poco intervalo medió entre ambos momentos, es decir,
entre el de mi expectativa y el de ver de un instante
a otro iluminarse más el cielo. Y Beatriz dijo:
—He ahí la legión del triunfo de Cristo, y todo el
fruto recogido de la rotación de estas esferas.
Me pareció que ardía todo su semblante; y tenía
los ojos tan llenos de alegría, que debo seguir adelante
sin más explicación. Cual en los plenilunios serenos[496]
Trivia ríe entre las ninfas eternas, que iluminan el
cielo por todas partes, así vi yo sobre millares de
luces un Sol, que las encendía todas, como hace el
nuestro con las que vemos sobre nosotros; y a través
de su viva luz aparecía tan clara a mis ojos la divina
substancia, que no podían soportarla.
—¡Oh Beatriz—exclamé—, Guía dulce y querida!
Ella me dijo:
—Lo que te abisma es una virtud a la que nada
resiste. Allí están la Sabiduría y el Poder que abrieron
entre el Cielo y la Tierra las vías por tanto tiempo
deseadas.
Así como el fuego de la nube, dilatándose de modo
que ésta no puede contenerlo, se escapa de ella, y, contra
su naturaleza, se precipita hacia abajo, de igual
suerte mi mente, engrandeciéndose más entre aquellas
delicias, salió de sí misma, y no sabe recordar lo
que fué de ella.
—Abre los ojos y mírame cual soy; has visto cosas
que te han dado fuerza suficiente para sostener mi
sonrisa.
Yo estaba como aquel que conserva cierta reminiscencia
de una visión olvidada, y que se esfuerza en
vano por renovarla en su imaginación, cuando oí proferir
estas palabras tan dignas de gratitud, que no se
borrarán jamás del libro donde se consigna lo pasado.
Si ahora resonasen todas aquellas lenguas que Polimnia
y sus hermanas hicieron más pingües con su dulcísima
leche para venir en mi ayuda, no expresarían
la milésima parte de la verdad, al pretender cantar tan
santa sonrisa, y el resplandor que comunicaba a aquel
santo rostro: por lo mismo, al describir yo el Paraíso,
es forzoso que mi sagrado poema salte como un hombre
que encuentra cortado su camino. Quien considere
el peso del asunto y el hombro mortal que soporta la[497]
carga, no censurará el que éste tiemble bajo su gravedad.
El derrotero que hiende mi atrevida proa no
es a propósito para una pequeña embarcación, ni para
el nauta que quiera ahorrarse la fatiga.
—¿Por qué te enamora mi faz de tal suerte, que no
te vuelves hacia el hermoso jardín que florece bajo
los rayos de Cristo? Allí está la Rosa[174] en que el
Verbo divino encarnó; y allí están los lirios[175] por
cuyo aroma se descubre el buen camino.
Así dijo Beatriz, y yo, que estaba siempre pronto
a seguir sus consejos, me lancé nuevamente a la batalla
de mis débiles párpados. Y así como mis ojos,
al abrigo de la sombra, han visto alguna vez un prado
de flores iluminado por un rayo de Sol que atravesaba
por entre desgarrada nube, del mismo modo distinguí
entonces una multitud de esplendores, iluminados desde
arriba por ardientes rayos, sin ver el origen de donde
estos fulgores procedían.
¡Oh benigna virtud que así los iluminas! Sin duda
te elevaste por dejar campo libre a mis ojos, que eran
demasiado débiles para contemplarte. El nombre de la
hermosa flor que invoco siempre, por mañana y tarde,
concentró todo mi espíritu en la contemplación del mayor
fuego; y cuando mis dos ojos me representaron la
belleza y la extensión de la fulgente estrella que vence
arriba, como venció abajo, desde el interior del cielo
descendió una llamarada, que tenía la forma de un
círculo como una corona,[176] y rodeó a la estrella
girando en torno suyo. La melodía que más dulcemente
se deje oír en la Tierra, y que más atraiga el ánimo,
parecería una nube que desgarrada truena, comparada[498]
con el sonido de aquella lira de que estaba coronado el
bello zafiro con que se engalana el más claro cielo.
—Yo soy el amor angélico, que giro difundiendo la
sublime dicha, nacida del vientre que fué morada de
nuestro deseo; y giraré, Señora del Cielo, mientras
acompañas a tu Hijo, y hagas resplandeciente la suprema
esfera en donde habitas.
Así se dejaba oír la circular melodía, y todas las
demás luces hacían resonar el nombre de María. El
manto real de todas las esferas del mundo, que más se
inflama y anima bajo el hálito y las perfecciones de
Dios, tenía sobre nosotros tan distante la faz interna,
que no me era posible distinguir su aspecto desde el
sitio en que me encontraba; por lo cual no tuvieron
mis ojos la fuerza necesaria para seguir a la llama
coronada, que se elevó en pos de su divina primogenitura.
Y semejantes al niño que tiende los brazos hacia
su madre después de haberse alimentado con su
leche, movido del afecto que aun exteriormente se inflama,
cada uno de aquellos fulgores se prolongó hacia
arriba, patentizándome así el amor que profesaban a
María. Después permanecieron ante mi vista cantando
"Regina cœli" tan dulcemente, que jamás ha huído
de mí el placer que me causaron.
¡Oh cuánta es la abundancia que se encierra en
aquellas arcas riquísimas por haber esparcido en la
Tierra buenas semillas! Allí viven y gozan del eterno
tesoro que conquistaron en el destierro de Babilonia,
donde hicieron dejación del oro. Allí triunfa de su
victoria bajo el alto Hijo de Dios y de María, y juntamente
con el antiguo y el nuevo concilio, el que tiene
las llaves de tal gloria.
[499]
H compañía escogida para la gran
cena del cordero bendito, el cual
os alimenta de tal modo, que vuestro
apetito está siempre satisfecho!
Ya que por la gracia de Dios
éste prueba prematuramente lo
que cae de vuestra mesa, antes de
que la muerte ponga fin a sus
días, pensad en su deseo inmenso,
y refrescadlo algún tanto: vosotros bebéis siempre en
la fuente de donde procede lo que él piensa.
Esto dijo Beatriz: y aquellas almas gozosas se convirtieron
en esferas sobre polos fijos, resplandeciendo
vivamente a guisa de cometas. Y como las ruedas en
el mecanismo de un reloj se mueven de tal suerte, que
a quien las observa le parece que la primera está quieta
y la última vuela, así también aquellos glóbulos,
danzando diferentemente, me hacían estimar su velocidad
o lentitud por el grado de sus resplandores. De
aquel conjunto de bellas luces vi salir un fulgor tan
alegre y esplendente, que superaba a todos los demás.
Tres veces giró en torno de Beatriz, cantando de
un modo tan divino, que mi fantasía no ha podido retener
su encanto; por lo cual mi pluma pasa adelante[500]
sin describirlo, pues para pintar tales pliegues carece
de matices, no ya la lengua, sino la misma imaginación.
—¡Oh mi santa hermana, que tan devotamente ruegas,
movida de tu ardiente afecto, que me separas de
aquella hermosa esfera!
De este modo, luego que se detuvo aquel fuego bendito,[177]
dirigió su aliento hacia mi Dama, y le habló
como he dicho. Y ella contestó:
—¡Oh luz eterna del gran Barón a quien nuestro
Señor dejó las llaves que llevó abajo desde este goce
maravilloso! Examina a éste como te plazca con respecto
a los puntos fáciles y difíciles de la Fe, que te
hizo andar sobre el mar. A ti no se te oculta si él ama
bien, y espera bien y cree; porque tienes la vista fija
donde todo está patente; pero ya que este reino ha
conseguido ciudadanos por medio de la Fe veraz, es
bueno que para glorificarla le toque a él hablar de
ella.
Así como el bachiller se prepara, y no habla hasta
que el maestro propone la cuestión que debe aprobar,
pero no resolver, del mismo modo preparaba yo todas
mis razones, mientras ella hablaba, para estar pronto
a contestar a tal examinador y a tal profesión.
—Dí buen cristiano, explícate: ¿Qué es la Fe?
Al oír esto alcé la frente hacia aquella luz de donde
salían tales palabras; después me volví hacia Beatriz,
y ella me hizo un rápido ademán para que dejara
brotar el agua de mi fuente interior.
La gracia divina que me permite confesarme con
tan alto primipilo—exclamé,—haga claros y expresivos
mis conceptos.
Después continué:
[501]
—Según lo ha escrito, padre, la verídica pluma de
tu querido hermano,[178] que contigo hizo entrar a Roma
por el buen camino, la Fe es la substancia de las
cosas que se esperan, y el argumento de las que no
aparecen a nuestra mente: tal me parece su esencia.
Entonces oí:
—Piensas rectamente, si comprendes bien por qué
la colocó entre las substancias, y no entre los argumentos.
A lo cual contesté:
—Las profundas cosas que aquí se me manifiestan
claras y patentes están tan ocultas a los ojos del mundo,
que sólo existen en la creencia sobre que se funda
la alta esperanza; por eso toma el nombre de substancia.
Con respecto a esta creencia es preciso argumentar
sin otra luz; por eso toma el nombre de argumento.
Entonces oí:
—Si todo lo que en la Tierra se aprende por vía de
enseñanza, se entendiera de ese modo, la sutileza del
sofisma sería en vano.
Tales fueron las palabras que exhaló aquel ardiente
amor; y después añadió:
—Ha salido bien la prueba de la liga y el peso de
esta moneda; pero dime si la tienes en tu bolsa.
Le respondí:
—Sí, la tengo tan brillante y tan redonda, que no
cabe duda sobre su cuño.
En seguida salieron estas palabras de la profunda
luz que allí resplandecía:
—Esa querida joya, en la que se funda toda otra
virtud, ¿de dónde te proviene?
—La abundante lluvia del Espíritu Santo—le con[502]testé—,
que está esparcida sobre las antiguas y las
nuevas páginas, es el silogismo que me la ha demostrado
tan sutilmente, que comparada con ella me parece
obtusa toda otra demostración.
Después oí:
—¿Por qué tienes por palabra divina a la antigua
y la nueva proposición, que así te han convencido?
Respondí:
—La prueba que me descubre la verdad consiste
en las obras subsiguientes, para las cuales la naturaleza
no calentó nunca el hierro ni dió golpes en el
yunque.
Se me contestó:
—Dí, ¿quién te asegura que aquellas obras hayan
existido? ¿Acaso te lo asegura aquello mismo que se
quiere probar con ellas? ¿No tienes otro testimonio?
—Si el mundo se convirtió al cristianismo sin necesidad
de milagros—dije yo—esto sólo es un milagro
tan grande, que los otros no son la centésima
parte de él; porque tú entraste pobre y famélico en el
campo a sembrar la buena planta que en otro tiempo
fué vid y ahora se ha convertido en zarza.
Terminadas estas palabras, resonó en las esferas de
la sublime y elevada corte un "Alabemos a Dios" con
la melodía que se canta allá arriba. Y aquel Barón que
examinándome así me había llevado de rama en rama
hasta acercarnos a las últimas hojas, volvió a empezar
de esta manera:
—La gracia que enamora a tu mente hate abierto la
boca hasta este punto, como abrirse debía: por tanto
apruebo cuanto ha salido de ella; mas ahora es
preciso que expliques lo que crees y el origen de tu
creencia.
—¡Oh Santo Padre!, ¡oh Espíritu, que ves lo que[503]
creíste con tal firmeza, que dirigiéndote hacia el sepulcro
venciste a pies más jóvenes!—empecé a decir—:
quieres que te manifieste el orden de las cosas
en que creo, y además me preguntas el motivo de mi
creencia. Pues bien, yo te respondo: Creo en un solo y
eterno Dios, que sin ser movido, mueve todo el Cielo
con amor y con deseo; y en apoyo de tal creencia, no
sólo tengo pruebas físicas y metafísicas, sino que también
me las suministra la verdad que de aquí llueve
por medio de Moisés, por los profetas, por los salmos,
por el Evangelio, y por lo que vosotros escribistéis después
de haberos iluminado el ardiente Espíritu. Creo
en tres Personas eternas, y las creo una esencia tan
trina y una, que admiten a la vez "son" y "es." La
profunda naturaleza divina de que ahora trato se ha
grabado en mi mente muchas veces por la doctrina
evangélica. Tal es el principio, tal la chispa que se
dilata hasta convertirse en viva llama, y que brilla en
mi interior como estrella en el cielo.
Cual señor que oye lo que lo agrada, y por ello
abraza a su siervo, congratulándose por la noticia en
cuanto éste se calla, de igual suerte me bendijo cantando
y giró tres veces en derredor de mi frente, luego
que me callé, aquel apostólico fulgor, por cuyo mandato
había yo hablado: tanto fué lo que mis palabras
le agradaron.
[505]
I alguna vez sucede que el poema
sagrado en que han puesto
sus manos el Cielo y la Tierra,
y que me ha hecho enflaquecer
por espacio de muchos años,
triunfe de la crueldad que me
tiene alejado del bello redil, donde
dormí corderillo enemigo de
los lobos que le hacen la guerra;
entonces volveré como poeta, con otra voz y otros cabellos,
y tomaré la corona de laurel sobre mis fuentes
bautismales: porque allí entré en la fe que hace las
almas familiares a Dios, y por ella me rodeó Pedro de
aquel modo la frente. Después se adelantó hacia nosotros
un resplandor desde aquella legión de que salió
el primero de los vicarios que Cristo dejó en la Tierra;
y mi Dama, llena de alegría, me dijo:
—Mira, mira, he ahí el Barón por quien allá abajo
visitan a Galicia.[179]
Cual dos palomas que, al reunirse, se demuestran
su amor dando vueltas y arrullándose, así vi yo aquellos
grandes y gloriosos príncipes acogerse mutuamen[506]te,
alabando el alimento de que allá arriba se nutren.
Mas, cuando hubieron dado fin a sus gratulaciones,
ambos se detuvieron silenciosos "coram me," tan encendidos
que humillaban mi rostro. Beatriz dijo entonces
riendo:
—¡Oh alma ilustre, que has escrito acerca de la liberalidad
de nuestra basílica! Haz resonar la Esperanza
en esta altura. Tú sabes que la has simbolizado
tantas veces cuantas Jesucristo se os manifestó a los
tres en todo su esplendor.
—Levanta la cabeza, y tranquilízate; porque es preciso
que lo que llega aquí arriba desde el mundo mortal
se madure a nuestros rayos.
Tan consoladoras palabras me fueron dirigidas por
el segundo resplandor: entonces elevé los ojos hacia
aquellos montes que antes los habían inclinado con
su excesivo peso.
—Ya que nuestro Emperador te dispensa la merced
de que te encuentres, antes de tu muerte, en la estancia
más secreta de su palacio con sus condes, a fin de
que habiendo visto la verdad de esta corte, os anime
por eso a ti y a los otros la Esperanza que tanto enamora
allá abajo, dime en qué consiste ésta; dime cómo
florece en tu mente, y de dónde te proviene.
Así habló el segundo resplandor. Y aquella piadosa
Dama que guió las plumas de mis alas hacia tan elevado
vuelo, respondió antes que yo de esta suerte:
—La Iglesia militante no tiene entre sus hijos otro
más provisto de esperanza, como está escrito en el Sol
que irradia sobre nuestra multitud: por eso se le ha
concedido que desde Egipto venga a ver a Jerusalén,
antes de terminar sus combates. Los otros dos puntos
sobre que han versado tus preguntas, no por deseo de
saber, sino para que él refiera lo grata que te es esta[507]
virtud, los dejo a su cargo; que no le serán de difícil
resolución, ni le servirán de jactancia: responda, pues,
y que la gracia de Dios se lo conceda.
Cual discípulo que responde a su maestro con gusto
y prontitud en aquello en que es experto, a fin de
revelar su mérito, así respondí yo:
—La Esperanza es una expectación cierta de la vida
futura, producida por la gracia divina y los méritos
anteriores. Muchas son las estrellas que me comunican
esta luz; pero quien primero la derramó en mi corazón
fué el supremo cantor[180] del Supremo Señor,
"Que esperen en ti los que conocen tu nombre," dice
en sus sublimes cánticos; y ¿quién no lo conoce teniendo
mi fe? Tú me has inundado después con su oleada
en tu Epístola; de modo que ya estoy lleno, y derramo
sobre otros vuestra lluvia.
Mientras yo hablaba, en el seno de aquel incendio
fulguraba una llama rápida y frecuente como un relámpago.
Después me dijo:
—El amor en que me abraso todavía por la virtud
que me siguió hasta la palma y hasta mi salida del
campo, quiero que te hable, a ti que con ella te deleitas;
siéndome por lo mismo grato que me digas lo que
la Esperanza te promete.
Yo le contesté:
—Las nuevas y las antiguas Escrituras prefijan el
término a que deben aspirar las almas a quienes Dios
ha concedido su amistad, y ese término lo veo ahora
tal cual es. Isaías dice que cada una de ellas vestirá
en su patria un doble ropaje, y su patria es esta dulce
vida. Y tu hermano[181] nos manifiesta más claramente[508]
esta revelación, allí donde trata de las blancas vestiduras.
Inmediatamente después de pronunciadas estas palabras,
se oyó primeramente sobre nosotros: "Sperent
in te;" a lo cual respondieron todos los círculos de almas.
Luego resplandeció entre ellas una luz tan viva,
que si Cáncer tuviera semejante claridad, el invierno
tendría un mes de un solo día. Y como la doncella
placentera, que se levanta, y va y toma parte en la
danza, sólo por festejar a la recién venida, y no por
vanidad u otra flaqueza, así vi al esclarecido esplendor
acercarse a los otros dos, que seguían dando vueltas
cual era necesario a su ardiente amor. Púsose a
cantar con ellos las mismas palabras con la misma melodía;
y mi Dama fijó en él sus miradas como esposa
inmóvil y silenciosa.
—Ese es aquél que descansó sobre el pecho de nuestro
Pelícano; es el que fué elegido desde la cruz para
el gran cargo.
Así dijo mi Dama; y sus miradas no dejaron de
estar más atentas después que antes de pronunciar
estas palabras. Como a quien fija los ojos en el Sol
esperando verlo eclipsarse un poco, que a fuerza de
mirar, concluye por no ver, así me sucedió con aquel
último fuego, hasta que me fué dicho:
—¿Por qué te deslumbras para ver una cosa que
aquí no existe? Mi cuerpo es tierra en la Tierra, y allí
permanecerá con los otros cuerpos hasta tanto que
nuestro número se iguale con el eterno propósito. Las
dos luces que se elevaron antes son las únicas que existen
en este bienaventurado claustro con sus dos vestiduras;
y así lo debes repetir en tu mundo.
Dichas estas palabras, cesó el girar del círculo inflamado
juntamente con el dulce concierto que forma[509]ba
la armonía del triple canto; así como, para descansar
o huír de un peligro, se detienen al sonido de
un silbo los remos que venían azotando el agua.
¡Ah! ¡Cuánta fué la turbación de mi mente cuando
me volví para ver a Beatriz, y no pude lograrlo, a pesar
de encontrarme cerca de ella y en el dichoso
mundo!
[511]
IENTRAS yo permanecía indeciso
a causa de mi deslumbrada vista,
salió la fúlgida llama que
la deslumbró una voz, que llamó
mi atención diciendo:
—En tanto que recobras la
vista que has perdido mirándome,
bueno es que hablando conmigo
compenses su pérdida. Empieza,
pues, y dime adónde se dirige tu alma, y persuádete
de que tu vista sólo está ofuscada, pero no destruída;
pues la Dama que te conduce por esta región luminosa
tiene en su mirada la virtud que tuvo la mano de
Ananías.
Yo dije:
—Venga tarde o temprano, según su voluntad, el
remedio a mis ojos, que fueron las puertas por donde
ella entró con el fuego en que me abraso. El bien que
esparce la alegría en esta corte es el "alfa" y el
"omega" de cuanto el amor escribe en mí, ya sea leve
o fuertemente.
Aquella misma voz que había desvanecido el miedo
causado por mi súbito deslumbramiento, excitó nuevamente
en mí el deseo de hablar, diciendo:
[512]
—Es preciso que te limpies en una criba más fina:
es preciso que digas quién dirigió tu arco hacia tal
blanco.
—Los argumentos filosóficos—contesté—, y la autoridad
que desciende de aquí, han debido infundirme
tal amor; porque el bien, por sí mismo, apenas es conocido,
enciende tanto más el amor, cuanta mayor
bondad encierra. Así pues, la mente de todo el que conoce
la verdad en que se funda esta prueba, debe
inclinarse a amar con preferencia a ninguna otra cosa
aquella esencia,[182] en la cual hay tanta ventaja, que
los demás bienes existentes fuera de ella no son más
que un rayo de su luz. Esa verdad la ha declarado a
mi inteligencia aquel que me demuestra el primer amor
de todas las substancias eternas. Me la declaran también
las palabras del veraz Hacedor, que dijo a Moisés
hablando de sí mismo: "Yo te mostraré reunidas
en mí todas las perfecciones." Tú también me la declaras
en el principio de tu sublime anuncio, que publica
en la Tierra el arcano de arriba más altamente
que ningún otro.
Y yo oí:
—Por cuanto te dice la inteligencia humana, de
acuerdo con la autoridad divina, reserva para Dios el
mayor de tus amores. Pero dime todavía si te sientes
atraído hacia él por otras cuerdas, y dime con cuantos
dientes te muerde este amor.
No se me ocultó la santa intención del águila de
Cristo; pues comprendí hasta dónde quería llevar mi
confesión: por eso empecé a decir:
—Todos los estímulos que pueden obligar al corazón
a volverse hacia Dios concurren en mi caridad; porque
la existencia del mundo y mi existencia, la muerte que[513]
El sufrió para que yo viva, y lo que espera todo fiel
como yo, juntamente con el conocimiento antedicho, me
han sacado del piélago de los amores tortuosos, y me
han puesto en la playa del recto amor. Amo las hojas
que adornan todo el huerto del Hortelano eterno en la
misma proporción del bien que aquél les comunica.
Apenas guardé silencio, resonó por el Cielo un dulcísimo
canto; y mi Dama decía con los demás: "¡Santo,
Santo, Santo!" Y así como la aparición de una luz
penetrante desvanece el sueño, excitando el sentido
de la vista, el cual acude a la claridad que atraviesa
las membranas; y el despertado la rehuye, aturdido en
su repentino desvelo, mientras no le ayuda la facultad
estimativa, de igual suerte ahuyentó Beatriz todo entorpecimiento
de mis ojos con el rayo de los suyos,
que brillaba a más de mil millas: entonces vi mejor
que antes, y casi estupefacto pregunté quién era
un cuarto resplandor que distinguí con nosotros. Mi
Dama me dijo:
—Dentro de esos rayos contempla amorosa a su Hacedor
la primera alma creada por la Virtud primera.[183]
Como el follaje que doblega su copa al paso del viento,
y después se levanta por la propia virtud que la
endereza, tal hice yo, maravillado mientras ella hablaba,
e irguiéndome después a impulsos del deseo de
preguntar que me abrasaba; por lo que empecé de
esta suerte:
—¡Oh fruto, que fuiste producido ya maduro! ¡Oh
padre antiguo, de quien toda esposa es hija y nuera!
Tan devotamente como puedo te suplico que me hables;
tú ves mis deseos, los cuales no te manifiesto por
oír más pronto tus palabras.
[514]
A veces un animal encubertado se agita de modo
que manifiesta por los movimientos de su envoltura
aquello que desea: del mismo modo la primer alma me
daba a conocer por la luz de que estaba revestida la
alegría que le causaba complacerme. Después dijo:
—Sin que me lo hayas expresado, conozco tu deseo
mejor que tú aquello de que estés más cierto; porque
lo veo en el veraz espejo cuyo parhelio son las demás
cosas, y que no es parhelio de ninguna. Quieres oír
cuánto tiempo ha que Dios me colocó en el excelso jardín
en donde ésa te preparó a subir tan larga escala;
por cuánto tiempo deleitó mis ojos; la verdadera causa
de la gran ira, y el idioma inventado por mí de que
hice uso. Sabe, pues, hijo mío, que el haber probado la
fruta del árbol no fué la causa de tan largo destierro,
sino solamente el haber infringido la orden. En aquel
lugar de donde tu Dama hizo partir a Virgilio, estuve
deseando esta compañía por espacio de cuatro mil trescientas
dos revoluciones del Sol; y mientras permanecí
en la Tierra, le vi volver a todas las luces de su carrera
novecientas treinta veces. La lengua que hablé
se extinguió completamente antes que las gentes de
Nemrod se dedicaran a la obra interminable; porque
ningún efecto racional fué jamás duradero, a causa de
la voluntad humana, que se renueva según la posición
y la influencia de los astros. Es cosa muy natural que
el hombre hable; pero la naturaleza deja a vuestra
discreción que lo hagáis de este o del otro modo. Antes
que yo descendiese a las angustias infernales, se daba
en la Tierra el nombre de I[184] al Sumo Bien de quien[515]
procede la alegría que me circunda; ELI se le llamó
después y así debía ser; porque el uso de los mortales
es como la hoja de una rama, que desaparece para
ceder su puesto a otra nueva. En el monte que se eleva
más sobre las ondas estuve yo, con vida pura y deshonesta,
desde la primera hora hasta la que es segunda
después de la hora sexta, cuando el Sol pasa de uno a
otro cuadrante.
[517]
LORIA al Padre, gloria al Hijo,
gloria al Espíritu Santo," entonó
todo el Paraíso con tan
dulce canto, que me embriagaba.
Lo que veía me parecía una
sonrisa del Universo, pues mi
embriaguez penetraba por el oído
y por la vista. ¡Oh gozo!, ¡oh
inefable alegría!, ¡oh vida entera
de amor y de paz!, ¡oh riqueza segura y sin deseo!
Ante mis ojos estaban encendidas las cuatro antorchas,
y aquella que había venido primero empezó a lanzar
más vivos destellos, transformándose su aspecto cual
aparecería el de Júpiter, si éste y Marte fueran aves
y trocasen su plumaje. La Providencia, que distribuye
aquí a su placer los oficios de cada uno, había impuesto
silencio a todo el coro de los bienaventurados,
cuando oí estas palabras:
—No te admires al ver que mi semblante se demuda;
pues verás demudarse el de todos éstos mientras
hablo. Aquel que usurpa en la Tierra mi puesto, mi
puesto, mi puesto, que está vacante a los ojos del Hijo
de Dios, ha hecho de mi cementerio una sentina de[518]
sangre y podredumbre, que al perverso caído desde
aquí[185] sirve allá abajo de complacencia.
Entonces vi cubrirse todo el cielo de aquel color
que comunica el Sol por mañana y tarde a las nubes
opuestas a él; y cual mujer honesta que, segura de sí
misma, se ruboriza tan sólo al escuchar las faltas ajenas,
así vi yo a Beatriz cambiar de aspecto: un eclipse
semejante creo que hubo en el cielo cuando la pasión
del Poder Supremo. Después, con voz tan alterada, que
no fué mayor la alteración de su semblante, continuó
en estos términos:
—Mi sangre, así como la de Lino y la de Cleto,[186]
no alimentó a la Esposa de Cristo para acostumbrarla
a adquirir oro, sino para que adquiriese aquella vida
virtuosa por la que Sixto y Pío, Calixto y Urbano derramaron
su sangre después de muchas lágrimas. No
fué nuestra intención que una parte del pueblo cristiano
estuviese sentada a la derecha y otra a la izquierda
de nuestro sucesor, ni que las llaves que me
fueron concedidas se convirtieran en una enseña de
guerra para combatir contra los bautizados, ni que estuviese
representada mi imagen en un sello para servir
a privilegios vendidos y falsos, de que con frecuencia
me avergüenzo e irrito. En todos los prados se ven allá
abajo lobos rapaces disfrazados de pastores. ¡Oh justicia
de Dios!, ¿por qué duermes? Los de Cahors y los
de Gascuña se preparan a beber nuestra sangre. ¡Oh
buen principio, en que fin tan vil has de venir a parar!
Pero la alta Providencia, que por medio de Escipión
defendió en Roma la gloria del mundo, lo socorrerá en
breve según imagino. Y tú, hijo, que todavía has de[519]
volver abajo, llevado por el peso de tu cuerpo mortal,
abre allí la boca y no ocultes lo que yo no oculto.
Así como nuestro aire despide hacia la Tierra copos
de helados vapores, cuando el cuerno de la Cabra del
cielo toca al Sol,[187] de igual modo vi elevarse aquel
éter puro, y despedir hacia lo alto los vapores triunfantes
que allí se habían detenido con nosotros. Mi
vista seguía sus semblantes, y los siguió hasta que la
mucha distancia me impidió ir más adelante: por lo
cual mi Dama, reparando que había cesado de mirar
hacia arriba, me dijo:
—Baja la vista y advierte cuánto has girado.
Entonces vi que, desde la hora en que miré por primera
vez a la Tierra, había yo recorrido todo el arco
formado por el primer clima desde la mitad hasta el
fin; de modo que veía más allá de Cádiz el insensato
paso de Ulises, y a esta parte casi divisaba la playa
donde Europa se convirtió en dulce carga:[188] y aun
habría descubierto mayor espacio de este globulillo, a
no ser porque el Sol me precedía bajo mis pies un signo
y algo más. El amoroso espíritu con que adoro siempre
a mi Dama ardía más que nunca en deseos de volver
nuevamente hacia ella los ojos; y las bellezas que la
naturaleza o el arte han producido para cautivar la
vista y atraer los espíritus, ya en cuerpos humanos, ya
en pinturas, todas juntas serían nada en comparación
del placer divino que me iluminó cuando me volví hacia
su faz riente: la fuerza que me infundió su mirada
me apartó del bello nido de Leda,[189] y me transportó[520]
al cielo más veloz.[190] Sus partes vivísimas y excelsas
son tan uniformes, que no sabré decir cuál de ellas escogió
Beatriz para mi entrada en él; pero ella, que
veía mi deseo, empezó a decirme, sonriéndose tan
placentera, que parecía regocijarse Dios en su semblante:
—En esta esfera empieza, como en su meta, el movimiento,
que naturalmente cesa en el centro, mientras
todo lo demás gira en torno suyo; y este cielo no tiene
otro sitio donde adquirir movimiento más que la mente
divina, en la cual se enciende el amor que le impulsa y
la influencia que vierte sobre las demás cosas. La luz
y el amor la circundan, así como él circunda a los otros
cielos inferiores; y ese círculo de luz y de amor lo dirige
y lo comprende tan sólo Aquél que rodea con él
a este cielo. Su movimiento no está determinado por
otro alguno; pero los demás están medidos por éste,
lo mismo que diez por la mitad y el quinto. Ahora puedes
comprender cómo el tiempo tiene sus raíces en este
tiesto, y en los otros las hojas. ¡Oh concupiscencia, que
de tal modo sumerges en ti a los mortales, que a ninguno
le es posible sacar los ojos fuera de tus ondas!
Mucho florece la voluntad en los hombres; pero la
continua lluvia convierte las verdaderas ciruelas en
endrinas. La fe y la inocencia sólo se encuentran en
los niños; y después cada una de ellas huye antes de
que el vello cubra sus mejillas. Hay quien ayuna balbuceando
todavía, y luego que tiene la lengua suelta,
devora cualquier alimento en cualquier época; y también
hay quien, balbuciente aún, ama y escucha a su
madre, y cuando llega a hablar claramente, desea verla
sepultada. No de otro modo la piel de la bella hija del
que os trae la mañana y os deja la noche, siendo blan[521]ca
al principio, se ennegrece después.[191] Y a fin de
que no te maravilles, sabe que en la Tierra no hay
quien gobierne; por lo cual va tan descarriada la raza
humana. Pero antes de que el mes de enero deje de
pertenecer al invierno, a causa del centésimo de que allá
abajo no hacen caso, estos círculos superiores rugirán
de tal suerte, que la borrasca, por tanto tiempo esperada,
volverá las popas donde ahora están las proas,
haciendo que la flota navegue directamente, y que el
verdadero fruto venga en pos de la flor.
[523]
ESPUES que aquella que eleva
mi alma al Paraíso me manifestó
la verdad contrapuesta a la
vida actual de los míseros mortales,
recuerda mi memoria que,
así como el que ve en un espejo
la llama de una antorcha
encendida detrás de él, antes de
haberla visto o pensado en ella,
se vuelve para cerciorarse de si el cristal le dice la
verdad, y ve que los dos están acordes, como la nota
musical con el compás, así hice yo al contemplar
los hermosos ojos en donde tejió amor la cuerda que
me sujetó: y cuando me volví, y se vieron heridos
los míos por lo que aparece en aquel cielo toda vez
que se observe con atención su movimiento, distinguí
un punto que despedía tan penetrante luz, que es preciso
cerrar los ojos iluminados por ella, a causa de su