# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Concepción Arenal, La Igualdad Social y Política y sus Relaciones con la Libertad
# source:	http://www.gutenberg.org/files/52502/52502-h/52502-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

La igualdad supone comparación, y la comparación
cosas ó personas que han de ser comparadas.
Ya se sabe que todo sér es idéntico á sí
mismo; de modo que, cuando se dice igual,
evidentemente hay que referirse á otro. Igualdad
supone pluralidad de personas ó cosas que
no se aislan, sino que, por el contrario, se aproximan
para compararlas ó ser comparadas.
Un número de seres, una aproximación suficiente,
una comparación de sus cualidades, son
condiciones indispensables para decir ó negar
que hay igualdad. Ésta supone, pues, colectividad
que juzga y resuelve si algunos, muchos ó
todos sus individuos han de equipararse. Por
pocos que éstos sean, la igualdad es un fenómeno
social, y por groseros que se los suponga,
la igualdad está precedida de una comparación,
de un juicio.
[16]
En consecuencia, la igualdad, ya se afirme,
ya se niegue, no se puede considerar en una
cosa aislada: como quiera que se comprenda el
modo de ser de una persona, no se la iguala ó
diferencia por lo que en ella se observe en absoluto,
sino por lo relativo que con otros tenga
de común ó diferente. No siendo la igualdad
personal, sino colectiva, tiene más fuerza y
menos independencia que lo que depende del
solo individuo; y si se conociera mejor, tendría
menos osadía y menos desfallecimientos como
un elemento positivo y coartado que no se
puede extender indefinidamente ni suprimir.
La igualdad, como aspiración, existe en varios
grados y formas, según el pueblo en que
aparece y el individuo que á ella aspira; pero
en ninguna circunstancia esta aspiración existe
sola, sino con otras, ya del individuo que la
siente, ya de los que con él están relacionados.
El mismo que desea igualarse con los que están
más arriba, quiere distinguirse de los iguales,
y se indigna de ser confundido con los inferiores.
El espíritu de dominación, tan hostil al de
igualdad, coexiste con él, y cuando no hay una
fuerza que le sofoque, ó una razón que le enfrene,
se revela: pueden verse sus tendencias[17]
avasalladoras en el niño que pretende imponer
su voluntad, y más aún en el loco, que no sólo
quiere que prevalezca la suya, sino que con
frecuencia se reviste de autoridad superior ó
poder omnipotente. Cierto que no se pueden
aplicar á los hombres cuerdos las observaciones
hechas en los niños y en los locos, pero tampoco
pueden dejar de considerarse como datos;
porque en el niño están los elementos del hombre;
no ha dejado de serlo el loco por estarlo,
y su extravío no consiste en tener instintos,
facultades ó sentimientos que falten á los demás,
sino en la preponderancia desordenada
de alguno de ellos. La frecuencia con que los
locos se creen personas muy superiores por
sus riquezas, talentos ó autoridad, hace sospechar
que existe en el hombre una propensión
á elevarse sobre los otros, sospecha que
pasa á convencimiento notando que la vanidad
y espíritu de dominación son tan comunes en
el hombre como hostiles á la igualdad. Si hay
en el corazón humano un elemento que impulsa
á igualarse, hay otro que induce á distinguirse,
como se puede notar que existe á la
vez el instinto del mando y el de la obediencia.
Estos impulsos iniciales pueden y deben[18]
constituir una armonía: no se diga que son
fatalmente hostiles, pero no se desconozca su
antagonismo y se crea que la igualdad puede
establecerse sin lucha y brotar espontáneamente
donde quiera que no se contraría la natural
propensión del hombre. Éste, por el contrario,
propende á la desigualdad, porque es vano, porque
quiere distinguirse, y para lograrlo sacrifica
muchas veces su sosiego, su vida y hasta
su deber. Desde la noble emulación que inspira
al héroe en el campo de batalla y al sabio en su
gabinete, al bestial arrojo del torero, y el artificio
costoso de la coqueta elegante, hay un
mundo de esenciales diferencias, pero se nota
un factor común, el deseo de distinguirse; es
tan fuerte este deseo, que anima al hombre en
las circunstancias más varias de la vida; sofoca
el ¡ay! del enfermo que siente penetrar en sus
carnes el cuchillo de amputación, y la voz de
la conciencia de la mujer de moda se mezcla á
los motivos nobles del hombre virtuoso y á los
viles del criminal. Seguramente hay servidores,
y aun mártires, de la religión, de la ciencia y
de la humanidad, en quienes no influye el
deseo de distinguirse y hacer que su nombre
no se confunda con los otros, pero son excep[19]ciones;
la regla general es que el individuo,
siempre que puede, procura hacerse notable
por alguna cosa; que si halla grados establecidos
procura colocarse en los superiores, y que sólo
los que están en el último piden nivelación.
Hay, pues, que tener presente el hecho de que
en lo íntimo de la naturaleza humana existe un
impulso antagónico á la igualdad: el deseo de
distinguirse.
Siendo el hombre un compuesto complicadísimo
de elementos que se combinan de diversos
modos, no es cosa sencilla y fácil de estudiar la
igualdad: puede referirse á la fuerza, á la belleza
física, á la resistencia para el trabajo, la
fatiga, el dolor, y contra las causas que alteran
la salud; á la nobleza ó vileza de carácter, á su
entereza ó debilidad, á la actividad ó apatía, al
cumplimiento ú olvido del deber, al egoísmo ó
la abnegación, y, en fin, á las varias facultades
intelectuales. Las aptitudes diversas, las variaciones
combinadas de diverso modo, dan lugar
á diferencias infinitas en lo físico, en lo moral,
en lo intelectual. La igualdad y la desigualdad
están constituídas por un gran número de igualdades
y desigualdades que modifican y son modificadas:
así como del mismo peso ó estatura[20]
de dos hombres no se puede inferir su igualdad
física, porque uno puede ser feo ó enfermo, otro
bello y hermoso, tampoco por ninguna cualidad
moral ó aptitud de la inteligencia se puede saber
si será igual á otro que tenga aquella misma
aptitud ó cualidad. Y como esto sucede, no sólo
al comparar un individuo con otro, sino todos
entre sí; como hay que ir reconociendo diferencias
y combinaciones de ellas para conocer
igualdades, este conocimiento es muy difícil, y
muy común, careciendo de él, resolver como si
se tuviera. El que habla resueltamente de igualdad,
¿puede responder siempre á esta pregunta?
¿De qué igualdad se trata? No; y la física, la
moral y la intelectual constituyen clases muy
diferentes, y dentro de ellas, variedades infinitas.
Sólo clasificando estas diferentes especies
de igualdad pueden conocerse, y sólo conociéndolas
negar y concederse con razón.
Siendo los elementos de la igualdad físicos,
morales é intelectuales, hay que tenerlos todos
presentes para establecerla; si se prescinde de
ellos, la igualdad es una palabra, un abuso de
la fuerza, la ilusión que desaparece ó el rodillo
que nivela aplastando lo que sobresale, jamás
el equilibrio de una armonía duradera.
[21]
La igualdad tiene, sin duda, profundas raíces
en el corazón humano; pero además de que
halla otros espontáneos impulsos igualmente
arraigados que la contrarían, ninguna planta
vive por la raíz sola: no basta decir que una
aspiración es natural para que sea realizable;
al contrario, el hombre está lleno de aspiraciones
que rara vez ó nunca realiza. No creemos
que sean inútiles; pero no es éste el lugar de
discutir cómo pueden utilizarse, sino de consignar
que las aspiraciones no son, ni profecías,
ni oráculos, sino impulsos que es necesario enfrenar,
ó cuando menos dirigir. Para apreciar
los grados de realidad que pueden tener las aspiraciones,
cierto que ha de tenerse en cuenta
la naturaleza humana, pero cuidando de distinguir
que hay inmensas diferencias entre el natural
de un salvaje, de un bárbaro ó de un
hombre civilizado, y aun dentro de la civilización,
según sus grados, tendencias y lugar que
en ella se ocupa, entre unos hombres y otros;
de modo que, cuando se habla de conformarse
á las aspiraciones naturales, es necesario investigar
cuáles son, porque el natural varía.
Aun cuando la igualdad sea aspiración legítima
y realizable, no puede prescindir del prin[22]cipio
no hay derecho contra el derecho, ni afirmar
que el suyo es el más sagrado, que no tiene
límites fijos, que su uso no está sujeto al abuso,
y, en fin, que puede sustituirse con una maza la
balanza de la justicia. Pero desde que la igualdad
es derecho, es sagrado como cualquier otro,
indestructible como todos; y siendo preciado
como pocos, y haciendo como ninguno fácil la
alianza de la razón y las pasiones, negarle es
tan imprudente como injusto.
De todo lo cual se infiere que la igualdad es
un problema social de los más complicados y
difíciles de resolver.

DE LA IGUALDAD, DE LA IDENTIDAD, DE LA
SEMEJANZA Y DE LA EQUIVALENCIA.
La igualdad sin diferencia alguna entre las
personas, sabido es que no existe, y aun las cosas
que no acertamos á distinguir no son idénticas.
Si lo parecen las hojas de un árbol ó las arenas
del mar, es porque no las observamos bien, ó
porque no tenemos medios adecuados de observación:
á medida que ésta se perfecciona más,
halla más diferencias; tanto, que conocer es
distinguir. Nos parecen iguales las ovejas de
un rebaño que el pastor no confunde, y dos
gotas de agua que ponemos como ejemplo de
cosas idénticas, con el auxilio del microscopio
se ve que no lo son.
Si la igualdad entre los hombres no es, no[24]
puede ser la identidad, resultará, pues, de cierto
grado de semejanza. Pero ¿qué grados de semejanza
bastan para constituir la igualdad? ¿Cómo
se miden estos grados? Hé aquí dos preguntas
que es preciso hacer y difícil contestar. Por
difícil que sea hay que contestarlas, porque ya
se conceda la igualdad ó se niegue, necesario es
razonar la concesión ó la negativa: reflexionemos,
pues, sobre el asunto.
Hay que poner ruedas á un vagón, y han de
ser iguales. ¿Qué necesitamos para decir que lo
son? No que sean idénticas, sino que su semejanza
sea bastante para resistir igualmente por
cierto tiempo, para que se adapten á la vía de
un modo análogo, no tengan demasiado rozamiento
al rodar por ella, no descarrilen en las
circunstancias normales, y no produzcan movimientos
violentos y grandes desniveles en los
carruajes.
Necesitamos una balanza: los brazos, los platillos,
han de ser iguales. ¿Cuándo decimos que
lo son? Cuando tienen la suficiente semejanza
para que los pesos que hacemos con ella tengan
la necesaria exactitud. Según tengamos que pesar
patatas, oro ó gases, exigiremos entre las
partes simétricas del aparato más igualdad,[25]
grados de semejanza proporcionados á los de
exactitud que deseamos en el peso.
Necesitamos varios aparatos para elevar agua,
iguales, y decimos que lo son cuando los cuerpos
de bomba y los émbolos tienen bastante semejanza
para efectuar próximamente el mismo
trabajo.
Construímos una escalera con peldaños, que
tenemos por iguales si á la vista lo parecen,
asemejándose bastante para que al andar por
ella no se tenga la molestia que resultaría de su
mucha desigualdad.
Podrían multiplicarse los ejemplos, resultando
siempre que en las obras materiales se
llama igualdad cierto grado de semejanza.
Debe observarse, además, que tácita ó expresamente
se prescinde, al calificar de iguales las
cosas, de diferencias que, aun cuando grandes,
no influyen de una manera apreciable en su
utilidad para el servicio que han de prestar.
Así, decimos que dos bombas son iguales si
tienen las mismas dimensiones y efectúan el
mismo trabajo, aunque estén pintadas de un
color diferente.
Si de las obras pasamos á los operarios, observaremos
que éstos se califican también de[26]
iguales cuando sus productos se asemejan lo
bastante para ser igualmente útiles. Llamamos
iguales á dos zapateros que nos hacen por el
mismo dinero botas que no difieren de un modo
apreciable en apariencia y servicio.
Pero en cuanto pasamos de la obra al obrero,
surgen multitud de elementos que hacen el
problema complicado, de sencillo que era. En
la balanza podíamos prescindir de todas las diferencias
que no influyesen para la exactitud
del peso; en el zapatero no podemos prescindir
de todas las que no se refieran á la hechura de
las botas. Puede ser un hombre que padece una
enfermedad contagiosa transmisible por el calzado
que manipula; un tramposo que pide paga
anticipada y olvida ó niega la que ha recibido;
un ratero que echa mano y guarda el cubierto
ó la joya que halló al paso en nuestra casa; un
criminal que entra en ella para combinar, con
otros malvados, el modo de asaltarla. ¿Puede
parecemos igual al que está sano de cuerpo y
es exacto en sus cuentas y honrado en sus procederes?
Seguramente que no.
Si en vez de calzar se trata de enseñar á un
hijo, todavía notaremos más diferencias importantes
entre dos maestros iguales respecto[27]
á ciencia, y habilidad y celo en transmitirla. No
nos basta ya que no sean tramposos, ni cometan
ninguna acción penada por la ley; necesitamos
que sus maneras sean cultas, su lenguaje decoroso,
su proceder digno, su conducta intachable,
á fin de que no dé mal ejemplo, haciendo más
daño con su obra inmoral que provecho con su
obra científica: en este caso la igualdad necesita
mucho mayor número de semejanzas. Estas
han de ser más para que haya igualdad entre
dos amigos.
Podemos decir (y con exactitud muchas veces)
que nos son iguales dos operarios que trabajan
del mismo modo; mas para afirmar la
misma igualdad en dos personas que aspiran á
la mano de una hija, ¡cuánto mayor número de
semejanzas no necesitamos! La comparación se
extiende entonces á lo físico, á lo moral, á lo
intelectual. Edad, robustez, belleza, costumbres,
ideas, carácter, aptitud, posición social,
todo lo comparamos, observando analogías y
diferencias, inconvenientes y ventajas, perjuicios
y compensaciones; son aquí tantas las semejanzas
que se necesitan para establecer la
igualdad, que será muy raro que un padre, aun
obrando con fría razón y recta conciencia, sin[28]
dejarse llevar de simpatías ciegas, ni vanidades
locas, piense que es igual un hombre á otro
para marido de su hija.
Se ve que en las relaciones de los hombres,
aun las más sencillas y del orden físico, aun
para la obra más mecánica, la igualdad que se
establece no es puramente material; y se ve
también que entran en ella más elementos físicos,
morales é intelectuales, á medida que la
relación se establece en más amplia esfera,
aumentando entonces el número de semejanzas
necesarias para constituir igualdad.
Parece, pues, bastante claro que al contestar
á la pregunta: ¿Qué grados de semejanza se necesitan
para establecer la igualdad?, no podemos
referirnos á escala y números fijos, ni aplicar
la misma regla comparando balanzas y escaleras,
que hombres, ni éstos lo mismo si se
trata de hacer calzado ó la felicidad de las personas
que amamos.
De todo lo cual se infiere que igualdad es
aquel grado de semejanza NECESARIA para el
fin á que se destinan las cosas ó personas que
se comparan. Ya sacaremos las consecuencias
de este principio, á nuestro parecer muy importante.
[29]
¿Qué es equivalencia? La etimología de la
palabra lo indica: equivalente es lo que vale
igual. La igualdad aquí se refiere, no á la naturaleza
de la cosa comparada, sino al aprecio que
de ella se hace, al valor que tiene. Una moneda
de oro, una medida de trigo, una pieza de paño,
un pedazo de hierro, cosas son que se parecen
muy poco entre sí, y, no obstante, pueden ser
equivalentes, cambiarse unas por otras, y tomarse
indistintamente como pago de una deuda.
La equivalencia de las personas se establece
según condiciones que varían mucho más que
respecto á las cosas: las circunstancias, los errores,
las pasiones, la abnegación, el egoísmo, el
vicio, la virtud, el crimen, la inocencia, todo
contribuye á que una persona sea tenida en
poco ó en mucho, y á que se considere que vale
más, menos ó lo mismo que otra con quien se
la compara.
Menos fuerza muscular puede suplirse con
mayor destreza; una cualidad moral, una aptitud
intelectual con otra ó con mayor perseverancia
en el trabajo y constancia para el bien. Aunque
no se suplan las disposiciones ó las obras, pueden
éstas tener un valor igual y ser equivalentes.
Un albañil y un cantero no se suplen, ni[30]
un cantante y un director de orquesta; pero
siendo igualmente necesarios éstos para ejecutar
una ópera y aquéllos para hacer una casa,
dadas ciertas circunstancias su trabajo podrá
tener un valor igual, y sus servicios considerarse
como equivalentes. Un médico y un abogado
no se suplen en lo relativo á su profesión,
pero los servicios que prestan, aunque muy diversos,
pueden valer lo mismo. La muerte del
que la arrostra voluntariamente por la patria en
el campo de batalla, ó por la humanidad en una
epidemia, con ser muy distintas son igualmente
heroicas. Hay equivalencias en el arte y en la
industria, en lo intelectual y en lo moral, en
todo.
Pero estas equivalencias, ¿qué grados de analogías
necesitan? Aquí empieza la gran dificultad;
porque un valor, cualquiera que sea, es
cosa relativa á los medios, necesidades é ideas de
quien le calcula y determina, y dos cosas análogas
y equivalentes para uno, para otro no tienen
analogía, ni pueden ser comparadas, ó si lo son
es para apreciarlas de muy diferente modo. El
entusiasta por la música y el que la considera
como un ruido menos desagradable que otros;
el aficionado á toros y el que detesta esta diver[31]sión,
¿podrán ponerse de acuerdo sobre la equivalencia
de los servicios que presta un torero
y un cantante? El que llama sueños á las especulaciones
filosóficas, y el que cree no hay elevación
ni dignidad sino en ellas; el que no considera
como verdadero trabajo sino al manual, y
el que le califica de degradante, ¿podrán convenir
en la equivalencia de la obra de un filósofo
y de un picapedrero?
Es un gran auxiliar de la igualdad la equivalencia;
por medio de ella pueden ponerse al
mismo nivel social los que tienen aptitudes, méritos,
posiciones diferentes, estableciendo compensaciones
armónicas y durables en vez de
esas especies de rodillos que quieren pasarse
por la sociedad como por las carreteras para
igualar por presión, aplastando todo lo que sobresale.
El que observa la variedad de aptitudes
que especifica y aumenta la división de trabajo,
y duda tal vez de poder hallar bastantes semejanzas
para establecer la igualdad, ve un modo
de suplir á la semejanza con la equivalencia, y
se apresura á señalarla como poderoso elemento
de equilibrio estable. Y como el ánimo al discurrir
sobre los grandes problemas sociales es raro
que no esté inquieto; como el asunto es carne[32]
viva que palpita, que siente, que sufre; como
estas palpitaciones y estos sufrimientos se comunican
al que los estudia con deseo de calmarlos,
cuando se halla ó se cree hallar un calmante,
es difícil que al desear su eficacia no se
exagere.
Fácil es, por tanto, caer en exageración al
graduar lo que al equilibrio social puede contribuir
la equivalencia; mas sin considerarla
como una panacea, parécenos que puede calificarse
de remedio en algunos casos, y siempre
de elemento armónico de razonable igualdad.
Al congratularse de que exista, y al contar con
él, hay que precaverse de exagerar su poder, y,
sobre todo, de no imaginar que es independiente.
La equivalencia puede penetrar muy
adentro en el organismo social, pero no influir
sin ser influída, y sin un previo, largo y difícil
trabajo para calmar pasiones, desvanecer errores,
satisfacer intereses y hacer concurrir al
bien elementos cuyas armonías no se sospechan
al ver sus aparentes antagonismos.
Pero si parece indudable que la equivalencia
puede contribuir de un modo eficaz á establecer
la igualdad, tampoco tiene duda que su cooperación
ofrece dificultades cuya magnitud con[33]viene
apreciar bien, para que no se conviertan
en insuperables obstáculos. Por una parte, si
pueden ponerse al mismo nivel, no sólo los que
son iguales, sino también aquellos que valen
igualmente, claro es que aumenta el número
de personas que se igualaron, socialmente consideradas;
pero este aumento requiere condiciones
difíciles, es más dificultoso determinar
equivalencias que igualdades. Comparar dos
médicos entre sí, un médico con un naturalista
ó un abogado, un poeta con un piloto, un ingeniero
con un albañil, un artista con un artesano,
ofrece dificultades crecientes á medida de las
diferencias: ya no se buscan semejanzas que se
llaman igualdades, hay que observar analogías
para determinar equivalencias. Este trabajo se
ve claramente es mucho más delicado y difícil,
aunque se hiciera con toda calma, despreocupación
y justicia; pero suele faltar esta justicia,
esta despreocupación, esta calma, y suele medirse
el valor de las diferentes clases como miden
la temperatura los que no tienen termómetro,
y según sienten calor ó frío, dicen que una
casa está fría ó caliente. ¿Qué escala, qué regla
hay para graduar las equivalencias sociales? Si
no nos pagamos de palabras y de apariencias,[34]
veremos que no existen reglas fijas; y reflexionando
sobre el caso, notaremos que las escalas
es inevitable que sean variables con las ideas,
las pasiones, las necesidades y la manera de ser
de los que las forman. El pueblo guerrero y
descreído no puede conceder equivalencia entre
el combatiente impávido y el piadoso sacerdote;
el ignorante y vicioso, entre el sabio que le
quiere instruir y el cómico, el cantante ó el torero
que le divierten: donde se cree en la diferencia
real de las castas y de las clases, no hay
equivalencia posible entre los que figuran en
las primeras y los que pertenecen á las últimas.
Cada cambio en las ideas, en los intereses, en
las necesidades, en las pasiones, produce otro
en la escala que gradúa el valor social de los
hombres; se establecen equivalencias donde
antes no podían existir, se niegan las reconocidas,
y se declara superior al que antes estaba
más abajo, y viceversa. Mirados con desprecio
los que toman parte en las representaciones
teatrales, su oficio es vil, y ellos equiparados á
los más indignos; pasan años, no muchos, para
tan notable cambio, y el que era un histrión
infame se convierte en un actor, en un artista
apreciable, eminente, sublime, inmortal, según[35]
los casos, y la equivalencia que antes se buscaba
en las últimas capas sociales, se establece en las
primeras.
Un gran número de artes y oficios vedados
por la ley ó por la opinión á toda persona digna,
y hoy apreciados ú honrados, han variado
la graduación de la escala y los elementos de
la equivalencia. Estudiándolos se ve que crecen
estos elementos, que cada descubrimiento, cada
invención, cada camino que se abre á la actividad
inteligente del hombre, es un nuevo medio
de equipararle á otros que ocupaban una posición
más aventajada, y aumenta el número de
los que, siendo equivalentes, pueden ser y son
considerados como iguales: la rapidez del progreso
en este sentido no puede desconocerse.
No es necesario subir mucho en la historia de
los pueblos para ver que no había equivalencia
social respecto á las clases elevadas más que
en dos: el sacerdote y el guerrero. Entre éstas
y las demás mediaba un abismo; la equivalencia
era imposible. Después la toga se equiparó
al hábito y á la coraza; así pasó mucho tiempo,
y aún los ancianos recuerdan aquel en que ninguna
persona noble que no tuviera lo suficiente
para vivir de sus rentas podía dedicarse más[36]
que á las armas, á la iglesia ó al estudio de las
leyes: la equivalencia, que se había extendido
un poco, se limitaba, no obstante, al derecho, la
teología y la milicia; hoy han dilatado su esfera
las ciencias, las artes, la industria, el comercio,
modos infinitos de desplegar dignamente la actividad
humana, que, manifestándose de diferente
modo y aplicándose á objetos diversos, tienen
igual utilidad y merecen igual aprecio.
No es posible observar, siquiera sea muy por
encima, la marcha de la civilización sin ver
como factor creciente de la igualdad la equivalencia,
y sin notar que este crecimiento es constante,
graduado, sólido, resulta de causas poderosas
y permanentes, es lógico, en fin.
Pero quien dice lógica, dice encadenamiento
ordenado y necesario de verdades, dice un inmenso
poder y una regla severa, una gran
fuerza y una estrecha sujeción, y para que las
consecuencias sean irresistibles es indispensable
que las premisas sean ciertas. No es una
escuela, un club, un orador de tribuna ó de
esquina los que pueden decir á un hombre ó á
una multitud tú vales tanto como otra multitud
ú otro hombre: esta declaración puede hacerse
aplaudir en una hora da entusiasmo, ó servir[37]
de bandera en un día de motín; pero no constituirá
un derecho si no recae sobre hechos positivos
y constantes. Nuevas ideas, nuevas necesidades
físicas, morales é intelectuales, y
quien las satisfaga realmente, es condición precisa
para aumentar de un modo estable el número
de los equivalentes sociales, ó variar el
lugar de la escala que ocupan. La adivinación
no se ha convertido en buenaventura descendiendo
del oráculo á la gitana, sino porque son
ya pocos y de los que están muy abajo los
que creen que hay artes ocultas para predecir
lo futuro. El ingeniero no se ha puesto á nivel
de las profesiones más honradas sino porque
satisface una necesidad generalmente sentida.
El cómico no pasó de histrión infame á actor
apreciado sino porque se ha hecho artista en
un pueblo que gusta del arte; y donde el torero
recoge aplausos y dinero, y el filósofo vive olvidado
en la miseria, es porque la falta de ideas
y el trastorno de las pocas que hay produce la
inversión de las escalas sociales y que los últimos
sean los primeros, y viceversa.
Así, pues, la equivalencia, auxiliar poderoso
de la igualdad, crece constante pero lógicamente;
tiene poder, pero está sujeta á leyes;[38]
puede influir mucho, pero no puede prescindir
de necesidades, de ideas y, lo que es más triste,
ni aun de errores é injusticias. En vano un individuo
ó una colectividad dirán á otra colectividad
ó á otro individuo: valemos tanto como
vosotros, y será cierto y lo probarán; si los
demás no lo comprenden así, si hay quien
tiene interés en negarlo y medios de hacer que
su interés prevalezca, la equivalencia, por
más justa que sea, no será menos imposible.
No la realiza, pues, quien pretende imponerla;
antes la desacredita, contribuyendo á que se
la declare imposible, cuando no es más que
prematura.
Resumiendo. No se debe confundir la igualdad
con la identidad, porque no existen dos
personas entre las cuales no haya diferencia alguna.
Igualdad no es una cosa absoluta y fija, sino
relativa y variable, según el objeto con que se
establece; así hemos podido definirla aquel
grado de semejanza necesario para el fin á
que se destinan las cosas ó las personas comparadas.
Equivalencia es el valor igual que tienen las
cosas ó las personas, no por sus muchos grados[39]
de semejanza, sino por ser igualmente apreciadas
del que las califica.
Tendremos ocasión de recordar más adelante
estas verdades y necesidad de apoyarnos en
ellas.


ORIGEN Y PROGRESOS DE LA DESIGUALDAD.
Es tan cierto lo que decíamos en nuestro primer
capítulo, de que sin haber observado diferencias
no habría ocurrido pensar en igualdades,
aquéllas y éstas están en relación tan constante,
íntima y necesaria, que al estudiar la
igualdad hallaremos de continuo la desigualdad,
sin que nos sea posible hacer investigaciones
sobre la una, sin analizar la otra, y anotando
que, bien definida cualquiera de ellas, es
fácil definirlas entrambas con exactitud.
Si la IGUALDAD es aquel grado de semejanza
necesaria para el fin á que se destinan las cosas
ó las personas que se comparan, la DESIGUALDAD
será aquel grado de diferencia por el cual
las cosas ó las personas no puedan servir igualmente
al mismo fin.
[42]
El origen de la desigualdad del hombre, que
es la que nos proponemos estudiar, está en la
naturaleza, entendiendo por naturaleza del
hombre no sólo su organismo físico, sus necesidades
materiales y los medios de satisfacerlas,
sino su sér completo, físico, moral é intelectual.
Sin dejarse llevar de la imaginación ó del espíritu
de sistema afirmando acerca del hombre
prehistórico lo que no puede saberse, cabe asegurar
que los primeros hombres no eran iguales
entre sí, en el sentido de ser idénticos, ni aun
tenían todos aquel grado de semejanzas en virtud
del cual sirvieran igualmente á cuantos
fines pudiesen proponerse en la sociedad más
ruda.
Para evitar equívocos convendrá consignar
que entendemos por hombre un viviente físicamente
organizado en lo esencial, como lo están
los hombres de hoy: intelectualmente, capaz de
distinguir el bien del mal; y moralmente, con
poder de elegir y realizar el uno ó el otro. El
que no tenga estas condiciones podrá ser hombre
para el naturalista, pero no lo es para el
que se ocupa de ciencias morales y políticas.
Entre los primeros hombres los habría defor[43]mes,
feos, débiles, enfermizos, y bien constituídos,
bellos, fuertes, robustos; estas desigualdades
físicas, por ser las más perceptibles y las
más importantes entre hordas salvajes, no serían
las únicas; individuos habría más resueltos para
buscar el peligro, más firmes para arrostrarle,
más circunspectos, más valerosos, más astutos
para triunfar en la lucha continua que era condición
de existencia. Que entre ellos había desigualdades
se comprende desde luego observando
que existen hasta entre los animales, y
más á medida que ocupan un lugar más elevado
en la escala. Entre los domésticos, que son
los que conocemos un poco mejor, podemos notar
diferencias de belleza, de fuerza, y hasta de
inteligencia y de carácter; no se concibe, pues,
que dejen de existir entre los hombres, ni se ha
encontrado sociedad por ruda que sea en que
algunos no se distinguieran de los otros, ya
fuese por elevarse, ya por no llegar al nivel
común. No hay pueblo sin jefe, ni donde la
tradición no recuerde algunas personas distinguidas.
Que se los suponga venidos de remotas
regiones ó descendientes de los dioses, es lo
cierto que se conserva el recuerdo de hombres
que no eran iguales á los otros, que inventaron[44]
artes útiles, llevaron á cabo heroicas hazañas ó
las cantaron.
Por rudo que sea el hombre primitivo, por
decisivas que sean para él las inferioridades y
superioridades físicas, también le importan en
cierta medida, al menos, las intelectuales, porque
además de la fuerza muscular necesita alguna
inteligencia á fin de utilizarla. Un genio enfermizo
no tendría autoridad en un pueblo bárbaro,
pero tampoco un atleta imbécil.
Por todo lo que pensamos, observamos y sabemos,
donde quiera que hay sociedad de hombres
se notan en ellos desemejanzas bastante
marcadas para que sean calificadas de desiguales,
ya se compare su fuerza, ya su inteligencia.
Estas diferencias son necesarias, sin que puedan
evitarlas aquellos á quienes perjudican, ni conseguirlas
aquellos á quienes favorecen. No depende
de nadie nacer feo ó hermoso, enfermo
ó robusto, limitado ó inteligente; todas estas
desigualdades naturales son también fatales.
Aunque sea de paso, debemos advertir que
decimos fatal en el sentido de inevitable, no en
el de ciego y menos de injusto. En cualquiera
época que estudiemos á los hombres hallamos
desigualdad natural entre ellos, lo cual en parte[45]
se explica como necesario á la sociabilidad, y en
parte no. En todo estudio se llega á un non
plus ultra; se encuentra lo desconocido, lo inexplicable,
que unos dan por explicado sin estarlo,
otros llaman misterio, y otros absurdo ó
injusticia: nosotros somos de los que le llamamos
misterio. Le hay en la desigualdad congénita
de los hombres; cuando es, será porque
debe ser; pero aun los que no vean en ella la
justicia divina, no pueden negarse á la evidencia
de que está en la naturaleza humana. Providencial
ó fatal, es innegable la desigualdad
de los hombres de todos los tiempos y lugares;
y cualquiera que sea el grado de su cultura,
ésta modifica, no destruye el hecho primitivo
de las grandes diferencias individuales.
Pero el hombre no es sólo un organismo físico,
un conjunto de facultades intelectuales,
sino también un sér moral; además de bello ó
feo, endeble ó fuerte, limitado ó inteligente,
puede ser bueno ó malo, y el serlo depende de
él, de él solo; no hay aquí fatalidad; todo el que
hace mal, si está en su cabal juicio, es porque
quiere hacerlo. En cualquier lugar donde existen
hombres los hay malos y buenos, peores y
mejores; toda colectividad que tiene recuerdos,[46]
conserva la memoria de bondades ejemplares,
de virtudes á toda prueba, de abnegaciones sin
límites, al propio tiempo que necesita reprimir
hechos atentatorios al orden y que, si se generalizasen,
harían imposible la sociedad. El excepcionalmente
bueno y el excepcionalmente malo,
el que se reverencia con amor y el que se persigue
con odio, el justo y el delincuente, son
los extremos de la desigualdad moral, cuyos
intermedios varían al infinito. Pero si las diferencias
físicas é intelectuales se reciben, las
morales se crean, su origen está en la libertad
del hombre, en su voluntad recta ó torcida.
Son tres los elementos (físico, intelectual y
moral) que entran en la desigualdad; de los dos
primeros no se dispone, del último sí, y con él
puede reaccionar de tal modo sobre los otros
que venga á ser preponderante en vez de estar
supeditado. ¿Quién no conoce personas que por
falta de moralidad han destruido un físico
fuerte, y otras delicadas que se han fortalecido
con la constancia en un buen régimen que no
es posible sino á los que tienen buena conducta?
Por donde quiera se ven ejemplos de ventajas
conseguidas respecto á los que nacieron mejor
dotados, de desigualdades físicas invertidas por[47]
la moralidad ó la falta de ella; de modo que en
muchos casos, aun aquellas dotes que parecen
recibidas fatalmente, pueden conquistarse con
la voluntad recta y perderse con la voluntad
torcida; lo último, sobre todo, es indefectible;
la organización más privilegiada no resiste al
desorden y al vicio, que no tarda en rebajar á
los que la Naturaleza había elevado al nacer.
Aunque no tan grande como la robustez, la
belleza es una gran ventaja que está muy desigualmente
distribuída. ¿Pero puede conservarse
la belleza que se recibe sin la moralidad
de que se dispone? ¿Cuánto tiempo dura la belleza
del hombre crapuloso, de la mujer liviana,
del malvado, en cuyo rostro contraído no tardan
en reflejarse sus pensamientos siniestros?
Poco dura, fugaz es, y ellos muy pronto inferiores,
aun estéticamente considerados, á los
que tienen la hermosura del alma. El efecto
útil de la belleza para el que la tiene, es la impresión
que produce. ¿Y quién no sabe que esta
impresión depende muchas veces menos de las
dotes físicas recibidas que de las morales consecuencia
de la voluntad? ¿Quién no conoce
personas que no son hermosas, y hasta que son
feas, pero que, no obstante, agradan, son sim[48]páticas,
porque la dulzura del carácter, la bondad
del corazón, la paz del espíritu, la rectitud
de la conciencia, se revelan en el rostro, cuyo
atractivo no está en las formas, ni en el color,
sino que es un reflejo de la belleza del alma?
Son feos porque quieren, decía uno con gran
asombro de los que no comprendían cuanta verdad
hay en esta frase; variándola un poco, diciendo:—son
desagradables porque quieren—puede
sostenerse su exactitud, porque el que
tiene voluntad de ser bueno lo es, y siéndolo,
no habrá en su aspecto exterior nada repulsivo,
y, por el contrario, tendrá siempre algo que
agrada y atrae.
De otras desventajas físicas triunfa también la
voluntad fortaleciendo con el ejercicio órganos
débiles y utilizando con la perseverancia aptitudes
que sin ella habrían sido inútiles.
En el orden intelectual aparece aún mucho
mayor el poder de la voluntad; y aunque no
sea absolutamente cierto, como se ha dicho,
que el genio es la paciencia, es decir, la perseverancia,
es decir, la voluntad, sin ella muy
firme no hay genio. Nadie nace genio. Pueden
recibirse al nacer facultades superiores; pero
si no se cultivan, se atrofian, sucumben en[49]
germen por falta de una voluntad firme y recta.
En general, los hombres grandes son hombres
morales, y muchos que hubieran sido eminentes
se quedan en medianías por falta de moralidad.
No sólo el vicio debilita las facultades;
no sólo el amor propio exagerado, la vanidad,
la codicia, todas las formas del egoísmo limitan
el horizonte, dan puntos de vista mezquinos,
impiden elevarse á las grandes alturas desde
donde solamente se descubre la verdad, sino
que sin amor á ella, sin impulsos nobles, grandes,
que destruyan los miserables movimientos
del yo mezquino, es difícil la inspiración sostenida
que constituye los grandes hombres. Porque
la inspiración no se limita á los artistas y á
los poetas; sin ella nada grande se crea, se comprende
ni se adivina, é inspirados estaban Platón,
Leibniz, Copérnico y Watt, como Homero,
Milton y Murillo. Sin trabajo, sin energía no
hay inspiración posible; y como el trabajo es
obra de la voluntad, y cuando ésta se tuerce
viene la perversión que degrada y debilita, resulta
que hasta en el genio, que es la aptitud
excepcional que requiere más dotes naturales
que se reciben desigualmente al nacer, hasta en
el genio influye poderosamente, á veces de una[50]
manera decisiva, el elemento moral: hay muchos
hombres que nacieron con facultades eminentes,
y para ser grandes no les ha faltado más
que ser buenos, y otros que, por serlo en sumo
grado, se elevan más que ellos con menos dotes
naturales.
Pero dejando al genio, que es la excepción
rara, y viniendo al talento y á la inteligencia
que, sin llegar á él, tienen mayor ó menor el común
de los hombres, ¿quién no ve cómo influye
en su desarrollo y aprovechamiento la voluntad
de cultivarla y el modo de dirigirla? No es necesario
extender mucho la vista; en derredor y
muy cerca pueden observarse aptitudes inútiles
ó que por culpa suya ha vuelto contra sí el mismo
que las tenía, y facultades comunes, y aun
limitadas, que ha utilizado grandemente el trabajo
y la perseverancia. Si el genio es poder y
querer, la inteligencia del común de los hombres
es principalmente querer, y las desigualdades
que en ellos se notan son, por lo general,
consecuencia de la voluntad torcida ó recta, débil
ó fuerte, que rehuye el trabajo ó persevera
en él, que da el tónico de la buena conciencia ó
el debilitante deletéreo de la perversión. Es
frecuente ver personas que han adquirido una[51]
reputación ó una fortuna, que se han distinguido
sin tener dotes naturales superiores, y
por sólo el resorte moral de una conducta ordenada,
de un trabajo perseverante; y es asimismo
grande el número de los excepcionalmente aptos
y dispuestos, que gráficamente se llaman
perdidos, y que, en efecto, pierden las facultades
de que no usan ó que emplean en su daño.
Verdades son éstas que todo el mundo sabe,
por lo cual no hay para qué insistir en ellas, y
sí sólo en las consecuencias que deben sacarse;
éstas nos parecen muy importantes, por lo que
no estará mal repetirlas y determinarlas bien;
pueden formularse así:
El hombre se compone de elementos físicos,
morales é intelectuales;
Los intelectuales y los físicos los recibe al
nacer con una desigualdad que no está en su
mano evitar;
Los morales son obra suya; puede ser bueno
ó malo, mejor ó peor, según quiera; en la esfera
moral la desigualdad es obra suya, y en ella no
se rebaja sin culpa, ni se eleva sin mérito.
Pero en la unidad armónica que constituye la
persona humana, los elementos intelectual y
físico reciben poderosas influencias del moral;[52]
de modo que el hombre no sólo puede ser bueno
ó malo porque quiere, sino que su voluntad influye
poderosamente en su fuerza física, en su
robustez, en su belleza y en su inteligencia.
Los elementos intelectuales y físicos que fatalmente
parecen establecer una inevitable desigualdad,
están neutralizados por el elemento
moral que no pasa un nivel ciego aplastando lo
que sobresale, sino que ordena justas compensaciones,
suprime naturales desigualdades y establece
otras que son consecuencia de una voluntad
firme ó débil, torcida ó recta, y parecen
premios merecidos y castigos justos.
Así, pues, aquella desigualdad congénita que
parecía tan grande y tan fatal, observada de
cerca no es tan fatal, ni tan grande; porque además
de ser en parte necesaria para la armonía
social, en parte está condicionada moralmente:
no es el destino ciego que eleva ó rebaja, sino
una ley en virtud de la cual pueden descender
ó sobresalir, según quieran emplear bien ó mal
las facultades recibidas.
Esto no es decir que siempre suceda así, ni
que muchas veces no suceda lo contrario. Hay
organizaciones tan débiles que el régimen más
severo no fortifica; deformidades cuya fealdad no[53]
puede dejar de ser repulsiva; entendimientos
tan cortos que no logra poner al nivel común el
trabajo más perseverante; y dolores terribles de
noble origen que contraen el rostro y le desfiguran:
la voluntad, que basta siempre para ser
bueno, no en todas ocasiones tiene poder bastante
contra un físico enfermizo ó desagradable
ó una inteligencia muy limitada. Es innegable,
pues, que hay desigualdades congénitas inevitables,
dichosas para unos, desdichadas para
otros; hay misterio en esta desigualdad original:
este es un hecho; pero no debe exagerarse
su importancia, ni darle más alcance del que
tiene, ni dejar de ver, al lado del elemento fatal
de la desigualdad, un correctivo en la voluntad
del hombre y su libre albedrío, que condiciona
moralmente inconvenientes y ventajas
que parecían haberse recibido sin condición alguna.
Así, pues, al estudiar la desigualdad la vemos
desde su origen resultar de las diferencias congénitas
de los hombres, fatales para ellos, pero
condicionadas por el elemento voluntario de la
voluntad libre. Y esto es tan cierto, tan esencial
de la naturaleza humana, que en las hordas salvajes,
en los pueblos bárbaros, en las naciones[54]
civilizadas, donde quiera que estudiemos la
igualdad, veremos siempre el fatalismo modificado,
neutralizado ó vencido por el elemento
moral, que en ningún caso deja de ejercer grande
influencia en el modo de establecer las jerarquías
sociales ó de suprimirlas. La pasión ó el
espíritu de secta ó de escuela, ni el delirio de
las iras populares, no son los que nos dan niveladores
tan ciegos é insensatos como ellos, sino
que la naturaleza humana, y á nuestro parecer
la voluntad divina, nos ofrece compensaciones
para las diferencias y medios de realizar la
igualdad en el elemento moral, en la voluntad
y libre albedrío del hombre.
El origen de la desigualdad, en parte misteriosa,
en parte de fácil explicación, fatal en alguna
manera y hasta cierto punto consecuencia
de la voluntad del hombre, está siempre en la
naturaleza humana, y, por tanto, puede variar
en sus grados y formas, pero no desaparecer.
¿Y la desigualdad aumenta ó disminuye con
la civilización? ¿Sus progresos están en razón
directa ó inversa de los del pueblo donde se estudia?
Los primeros progresos de las sociedades deben
ser desfavorables á la igualdad, y podrá[55]
favorecerla ó perjudicarla una civilización más
adelantada, según circunstancias que varían
casi al infinito: tal vez podría decirse, respecto á
la cultura de los pueblos, que la igualdad está
en los extremos, y en medio la desigualdad; pero
si esto se estableciera como regla tendría demasiadas
excepciones, que, bien estudiadas, pondrían
de manifiesto la influencia del elemento
moral que hemos señalado.
La igualdad debe estar en su máximo grado
en los pueblos salvajes. En lo físico, los débiles
perecen al nacer ó en la infancia; hay un mínimum
muy elevado de robustez y de fuerza indispensable
para vivir: los que tienen menos
sucumben; sólo pueden distinguirse los que tienen
más. No viviendo los lisiados, enfermizos,
enfermos ni deformes, disminuyen los elementos
de la fealdad, y tampoco tiene muchos la
hermosura en medio de una existencia materialmente
tan penosa y con tan escasos recursos
para embellecerse: esto no es decir que todos
sean igualmente fuertes y bellos; pero están muy
limitadas las diferencias físicas, y en su grado
máximo la igualdad.
En lo intelectual, la esfera de acción se halla
también muy reducida: ni artes, ni ciencias, ni[56]
industria, ni comercio; ninguno de los infinitos
medios que sirven para poner de manifiesto
la diferencia de aptitudes y la superioridad de
facultades. Más destreza, más astucia para la
caza, mayor disposición para las empresas de la
guerra, un poco más ó menos de arte para preservarse
de la intemperie ó arrostrarla con menor
peligro, son los únicos modos de diferenciarse
por debajo ó sobre el nivel común.
La esfera moral tiene también límites estrechos:
son imposibles la mayor parte de los
vicios de la civilización y las opuestas virtudes.
No hay bebidas con que embriagarse; el trabajo,
que es condición de vida, y el cansancio,
que hace necesarias largas horas de reposo, disminuyen
las del ocio. Lo rudo de la vida y la escasez
de alimentos ponen límites á la incontinencia, y
la general pobreza á los ataques á la propiedad:
los de las personas tienen rara vez objeto, y
siempre peligro, entre hombres á quienes pocas
veces se puede robar, y que, fuertes y habituados
al peligro, se defienden valerosamente. No
habiendo apenas goces, la tentación de gozar no
impulsa á apoderarse de lo ajeno; el egoísmo
tiene carácter más negativo; las pasiones feroces
apenas hallan freno, y es posible satisfacerlas[57]
igualmente sin reprobación, y antes con público
aplauso. Son imposibles y no existe siquiera
idea de la mayor parte de las virtudes, y
apenas hay ni se concibe más que la fortaleza
para sufrir el dolor y arrostrar la muerte. Este
modo de ser como encadenado por las necesidades
físicas, por la dificultad de satisfacerlas;
esta limitación de ideas, han de dar cierta uniformidad
á los afectos y á las determinaciones.
Sin duda que desde luego serán diferentes; sin
duda habrá personas mejores y peores, de carácter
más débil y más firme, de voluntad más ó
menos enérgica, más ó menos recta, más ó menos
incontrastable; pero todas las diferencias
se encerrarán en un círculo muy limitado.
Los goces, como las privaciones, se parecen; el
dolor y el placer tienen una generalidad uniforme,
que difícilmente da lugar á la envidia
ni á la compasión, al daño ni al consuelo: cuando
unos tienen hambre ó frío, los otros padecen
de frío y de hambre; cuando unos carecen de
albergue, los otros no le hallan; cuando unos se
ven en peligro, lo están los otros también. En
aquel estado en que los hombres se ven obligados,
por una necesidad absoluta, á tener un género
de vida idéntico, no deben aparecer apenas[58]
las diferencias naturales que, cual semillas en terreno
impropio para que germinen, desaparecen
sin haberse desarrollado. Como Chateaubriand
saludaba en el cementerio de aldea á los héroes
sin victoria, en las tumbas de un pueblo primitivo
podrían saludarse ambiciosos sin poder,
filósofos sin ideas, poetas sin lira: en semejante
estado social, la igualdad está en su grado máximo.
Apenas el hombre trabaja con más perfección,
de modo que no necesite estar trabajando siempre,
aquella necesidad imperiosa ciegamente
niveladora disminuye. El más hábil, el más
previsor realiza algunas economías, tentación
para el que no las tiene, recurso para el que por
medio de ellas puede entregarse á un reposo fecundo.
Aparecen el malhechor que se apodera
de lo ajeno, el vicioso que se entrega á una brutal
sensualidad, el que extasiado contempla los
sublimes espectáculos de la Naturaleza, el que
observa ó adivina las leyes del mundo físico, y
el que desciende á lo íntimo de su sér, á su conciencia
y á su corazón, para investigar las del
mundo moral. Tan pronto como los hombres
dejan de estar apremiados por necesidades imprescindibles
é idénticas, empiezan á rebajarse[59]
los unos, á elevarse los otros. Uno contempla el
cielo, observa los movimientos de los astros y
es el primer astrónomo; otro quiere fertilizar la
tierra, inventa un instrumento para removerla
y es el primer mecánico; aquél entra en sí mismo,
y se pregunta quién es y cómo es, observa
la creación, busca al Creador y es el primer filósofo.
A medida que los conocimientos se acumulan,
se multiplican, se diferencian mayor
número de facultades ó todas entran en actividad,
y las desigualdades se marcan más cada
vez. Hay sabios é ignorantes, héroes y criaturas
viles, criminales y santos. La necesidad general
del trabajo continuo é idéntico para no perecer
de hambre, era como un punto céntrico del cual
no era posible alejarse mucho; pero á medida
que el pueblo se civiliza, el círculo se ensancha,
los radios se multiplican y extienden, y los
hombres que marchan en direcciones opuestas
se alejan cada vez más.
Pero este aumento de la desigualdad con el
de la civilización no es graduado; no se verifica
en virtud del desarrollo desigual de facultades
diferentes; no concurren á él en proporciones
razonables los elementos físico, intelectual
y moral que constituyen el hombre que reposa[60]da
y equitativamente se eleva ó desciende, según
que ha recibido mayores dotes ó las aprovecha
mejor. Desde los primeros albores de la
vida de los pueblos se ve una causa permanente
y poderosa, subversiva del orden y de la justicia,
que no se tiene en cuenta para elevar y rebajar:
esta causa de desigualdades establecidas ab
irato, es la guerra.
La guerra, respecto al asunto que nos ocupa,
es subversiva del orden principalmente en tres
conceptos:
Por el modo de calificar á los hombres para
elevarlos y rebajarlos;
Por los medios empleados para elevar;
Por la escala que establece para los de arriba
y para los de abajo, ó más bien por el abismo
que abre entre unos y otros.
La guerra no pedía al hombre para elevarle
una superioridad verdadera, que consiste en la
armonía de sus facultades y en la superioridad
de algunas: fuerza física, valor y alguna destreza
para utilizarle era todo lo que necesitaba
para sobreponer un individuo ó un pueblo respecto
de otros pueblos ú otros individuos. No
exigía del hombre que declaraba superior que
fuese completo y armónico; le bastaba mutilado,[61]
por decirlo así, y hasta monstruoso: podía ser de
limitado entendimiento y depravada moral, incapaz
de comprender nada elevado ni hacer
nada bueno; podía ser hasta excepcionalmente
malo, y, no obstante, calificarse de superior, de
grande, y lograr prestigio, poder, riqueza. En
vez de concurrir á su elevación todas las dotes
naturales verdaderamente humanas, y la voluntad
para utilizarlas, bastábanle pocas cualidades
ó alguna pasión que las suplía. Parece claro este
hecho: que la guerra tiene un criterio limitado
é injusto para calificar á los hombres, elevándolos
conforme á sus necesidades, que son las de
la lucha, y no las de la justicia. Y si puede ensalzar
y ensalza muchas veces á los menos inteligentes
y más perversos, ¿qué reglas aplica á
los que deprime? No serán equitativas, porque,
en general, no se puede dar á un hombre más
de lo que merece, sin que otro reciba menos de
lo que es debido; y en este caso particular, el
motivo que lleva á prescindir de todas las circunstancias
malas que no perjudican para el
combate, hace desdeñar las buenas que en él no
se utilizan, y al batallador limitado ó perverso
que se eleva corresponde el inteligente bondadoso
que se rebaja, porque le repugna la lucha,[62]
la sangre, el estrago, porque ama la vida y respeta
la de los otros. En vano habrá recibido altas
dotes que puede y quiere utilizar en bien de sus
semejantes; le faltan las que la guerra necesita,
y es condenado ignominiosamente á formar
parte de la masa que se desdeña y humilla.
Si el criterio de la guerra para establecer la
desigualdad entre los hombres es limitado é
injusto, los medios que pone á su disposición
para elevarlos no son más equitativos. Muchas
fuerzas ciegas que sigan el impulso de
una que se reconoce superior, séalo ó no; muchas
voluntades que guardan silencio para oir
la voz de una sola voluntad que se impone;
obediencias incondicionales é instantáneas, tan
sordas al temor de la muerte como á las amonestaciones
de la conciencia, y con la falta de
responsabilidad, la depresión moral que rebaja.
Autoridad sin límites, brillos deslumbradores,
opresiones continuas necesarias ó calificadas de
tales; el hábito de ver el hecho convertido en
derecho, la fuerza en ley, la fortuna en mérito,
todo hace que los medios empleados por la
guerra sean propios para elevar á los que debían
quedar muy abajo, y rebajar á los que debieran
ser ensalzados.
[63]
La guerra forma una escala en que están á
inmensa distancia el soldado y el jefe, y abre
un abismo entre el vencedor y el vencido. Nada
más contrario á la igualdad que un ejército disciplinado,
á no ser el pueblo que conquista.
En un principio, el exterminio establece la
igualdad ante la muerte; pero cuando se empieza
á conceder la vida á los vencidos se convierten
en esclavos con este ó el otro nombre, con
más duras ó más tolerables condiciones; entonces
se inician las grandes desigualdades, que
van creciendo como la avalancha que desciende
por la montaña nevada. Los opresores que se
elevaron suben cada vez más; los oprimidos que
descendieron quedan cada vez más abajo. Hay
clases, hay castas: la organización social forma
alrededor de los hombres como un círculo de
hierro que nadie puede romper, y fatalmente
encadenado, debe morir allí porque allí nació.
Una vez establecidas estas desigualdades, el nacimiento
da un brillo que nada obscurece, ó
una infamia que ningún mérito borra: cuando
esto sucede en un pueblo, aunque no se sepa su
historia, bien puede asegurarse que se compone
de conquistadores y conquistados, porque sólo
la embriaguez sangrienta del triunfo puede dic[64]tar
tales leyes, y sólo puede admitirlas el pánico
de la derrota. Una vez establecidas, una vez
abierto el abismo que separa los fuertes, los nobles,
los explotadores de los débiles, viles y explotados,
todo parece concurrir á aumentar el
poderío de los unos y la humillación de los
otros. Se ha dicho con verdad que los que nacen
en la esclavitud nacen para la esclavitud,
que se aumenta y perpetúa degradando á los esclavos.
Sobre ellos pesa lo más rudo de la obra
social; y como trabajan sin descanso, sufren sin
quejas, viven sin goces y mueren sin rebeldías,
parece natural que vivan, sufran y mueran así,
de tal modo que no sólo los hombres de la
fuerza bruta, sino los pensadores y los filósofos,
tienen por natural, por equitativa, por razonable
la más injusta de las desigualdades, la que
las crea todas, la que separa á los hombres en
esclavos y dueños, la que da á unos poder, riqueza,
consideración, y á los otros miseria, impotencia
é ignominia; la que envilece el trabajo
y ennoblece el ocio.
A veces, la casta guerrera ó la nación conquistadora
no son bastante fuertes para rebajar
al mismo nivel todo lo que está por debajo de
ella y gradúa la desigualdad como el feudalismo,[65]
y la servidumbre de los vencidos como Roma,
creando diques escalonados donde vayan á estrellarse
las oleadas que levanta el sentimiento de
la justicia ó el dolor de la desesperación.
Así, pues, la guerra, por la clase de personas
que encumbra, por la altura á que las eleva, por
los medios que emplea para elevarlas, por lo
mucho que rebaja á los que deprime y los motivos
que para rebajarlos tiene porque hace de
unos más, de otros menos que hombres, porque
distribuye ventajas y perjuicios con exceso y
sin criterio, y, en fin, porque da á todo esto la
consistencia necesaria, no sólo para que se sostenga,
sino para que se perpetúe: la guerra puede
decirse que ha sido la causa más poderosa y
general de desniveles sociales, y efecto de ella
son hoy todavía muchas desigualdades cuyo
origen no siempre se le atribuye.
Las religiones del mundo antiguo han contribuído
también á que los hombres se eleven
y se rebajen por motivos que no son ni diferencias
naturales, ni méritos ó culpas, y antes bien
proporcionando ventajas á veces en razón inversa
de los merecimientos. Mientras la Divinidad
es el Omnipotente incomprensible y temido
que ninguno pretende conocer, que todos pro[66]curan
hacerse propicio atrayendo su benevolencia
ó aplacando su cólera, cada cual es el
ministro de su propio culto, y la religión establece
las diferencias del merecimiento, no las
desigualdades de la jerarquía. Pero desde que
lo incomprensible se convierte en misterio que
algunos pretenden explicar, desde que hay dogma
y sacerdote, hay superioridades espirituales
que no tardan en convertirse en dictaduras, que
en pueblos groseros se materializan. El sacerdocio
forma casta privilegiada, hace alianza con
la de los guerreros, y fortifica, sancionándola en
nombre de Dios, la desigualdad más injusta entre
los hombres. Parece que el panteísmo de la
mayor parte de las religiones del mundo antiguo
debía contribuir á la igualdad; pero el dogma,
que abruma al hombre, que le anonada, que le
quita fuerza y dignidad, que enerva todos los
resortes de la persona hasta aniquilarla moralmente,
es no un enemigo, sino un aliado de las
profundas distinciones entre las clases: dada
una masa que se predispone á la humillación, á
quien se priva de energía para la resistencia, y
que consiente en rebajarse, habrá siempre alguno,
varios ó muchos que se eleven para oprimirla
y explotarla.
[67]
Aun en los pueblos donde no hay casta sacerdotal,
ni teocracia, forman los sacerdotes un
cuerpo privilegiado, que, depositario de la verdad,
no la comunican á todos igualmente. Los
iniciados en los grandes misterios son pocos, y
el Verbo divino no mora entre la muchedumbre,
condenada á vivir en la miseria, en el envilecimiento
y en el error. La desigualdad decretada
en el campo de batalla se bendice y se
consolida en el templo.
Así, pues, los progresos de la civilización
son los de la desigualdad:
Porque dan lugar á que se cultiven facultades
diferentes, se desplieguen actividades más ó
menos enérgicas, y se manifiesten voluntades
débiles ó fuertes, rectas ó torcidas;
Porque la guerra pierde el carácter de defensiva;
no tiene ya por objeto vivir, sino engrandecerse,
la conquista; sustituye al exterminio la
esclavitud, y cuando los vencidos son esclavos,
los vencedores dejan de ser compañeros;
Porque la religión hace del sacerdocio casta,
ó al menos cuerpo privilegiado que da sus
oráculos al pueblo supersticioso y grosero, arrojándole
el error como se arroja á los perros la
carne emponzoñada.
[68]
¿Y los progresos de la civilización llevarán
consigo indefectible y eternamente los de la
desigualdad? Lo primero es inevitable dada la
naturaleza humana: la desigualdad crece en las
primeras sociedades, que viven de guerra, de
ignorancia y de superstición; pero tiene un límite,
puede tenerle al menos, pasado el cual
decrecerá é irá acercándose al mínimum posible.
¿Cómo se perpetúa? ¿Cómo disminuye? Procuremos
investigarlo.

CÓMO SE PERPETÚA LA DESIGUALDAD INJUSTA.
La desigualdad en las masas, clases ó castas
tiene los mismos elementos que en los individuos:
el físico, el intelectual, el moral, y las diferencias
que en un principio tal vez no existían,
y las superioridades que eran acaso imaginarias,
pueden llegar con el tiempo á ser reales y positivas.
La violencia ó la astucia hizo la clase ó la
casta, que el tiempo puede convertir en raza; es
decir, en un modo de ser físico, intelectual y
moral diferente y superior en los privilegiados.
En lo físico, cuando por espacio de muchas
generaciones unos se alimentan bien y trabajan
poco, y otros viven en la miseria y abrumados de
trabajo, si se mantienen perfectamente separados,
al cabo de siglos, los descendientes de los[70]
primeros tendrán una superioridad física natural.
Además de lo que influye en el desarrollo de
la inteligencia un físico endeble y enfermizo,
¿qué medios tiene de cultivarla el que no dispone
de otro patrimonio que un trabajo material
abrumador, ni puede ver en ella un medio
de romper el círculo de hierro que le encadena
en su clase? ¿Cómo y para qué ha de instruirse?
No lo intenta. Embrutecido ha visto á su padre
como le verán sus hijos; y cuando pasan una
y otra y muchas generaciones de hombres que
no han pensado, sus descendientes tienen menos
actividad intelectual, menos inclinación y
disposición para pensar. No se hereda el genio
ni el talento, ni aun siquiera una regular inteligencia;
porque todo esto, para que se haga perceptible
por sus frutos, necesita el concurso de
la voluntad: no se heredan individualmente
aptitudes intelectuales; cualquiera sabe que hay
tontos, hijos de personas de talento, y viceversa;
pero numerosas colectividades, que desde largo
tiempo cultivan ó no su inteligencia, y permanecen
separadas, se irán diferenciando; la educación,
de individual pasará á ser colectiva,
producirá diferencias positivas y permanentes[71]
según las cuales la clase que se instruye, no sólo
tiene la ventaja de instruirse, sino la de tener
mayor aptitud natural para aprender.
En lo moral, la voluntad del hombre, su conciencia,
su libre albedrío, limitan mucho la influencia
de su posición social; en todas puede
ser bueno, justo, santo, y lo es. Pero si su virtud
no depende de su estado, y antes puede acrisolarse
en el más humilde, es difícil que cuando
nace muy abajo tenga condiciones de carácter
que no favorezcan las desigualdades establecidas,
y que sea digno, firme sin violencia, perseverante
sin terquedad, contra los que intentan
rebajarle, cuando ve que todos los suyos se humillan,
se cansan, ceden.
Así, pues, establecida la desigualdad de las
clases, y más aún de las castas, tiende á modificar
á los hombres física, moral é intelectualmente,
á convertir con el transcurso del tiempo
en positivas, diferencias que eran imaginarias,
y á perpetuarse dando ventajas naturales y permanentes
que apoyan, fortifican, y en cierta
medida legitiman las sociales. Y todo esto, no
de individuo á individuo, sino de unas á otras
colectividades.
Semejantes desigualdades, que de imagina[72]rias
llegan á ser positivas, parecen naturales,
necesarias, justas, no sólo al vulgo, no sólo á la
soberbia de los opresores y á la degradación de
los oprimidos, sino á los que viven en la esfera
elevada de las ideas y que no debían contaminarse
con la injusticia del hecho, al establecer el
derecho. Los grandes filósofos declaran conforme
á él, la más inicua de las desigualdades,
y proclaman la esclavitud como base indispensable
del orden social. La ciencia, la religión, la
fuerza proclaman la desigualdad como un axioma,
como un dogma, como una institución veneranda,
y la institución se venera y se consolida.
La desigualdad extrema que priva á una clase
de derechos, y casi no impone á otra deberes,
las deprava á entrambas; y si alguna idea, si alguna
creencia, si algún sentimiento no produce
reacción moral fuerte en favor de una razonable
igualdad, los pueblos decaen, viven en el
marasmo de la degradación y de la desdicha, ó
son oprimidos y aun aniquilados fácilmente por
otros, inferiores tal vez, bajo el punto de vista
intelectual, pero superiores moralmente y donde
no se han establecido esas diferencias extremas
que convierten á unos hombres en semi-dioses
y á otros en animales de carga.

¿CUÁNDO, CÓMO Y CON QUÉ CONSECUENCIAS
SE PERPETÚA LA DESIGUALDAD Ó SE RESTABLECE
LA IGUALDAD?
Hemos visto que el resultado inevitable de la
civilización, dada la naturaleza del hombre, es
el progreso de la desigualdad, que se gradúa más
y más á medida que aumentan los medios de
diferenciarse. Valerosos heroicos y rebaños cobardes;
ricos y pobres; ignorantes y sabios;
todos los esplendores de la gloria, del genio,
del lujo; todas las vilezas de la abyección, del
embrutecimiento y de la miseria, crecen paralelas
y separan cada vez más á los que elevan y
á los que rebajan. Entonces llega una hora suprema
en la vida de los pueblos, hora que decide
de su prosperidad y á veces de su existen[74]cia,
hora en que aceptan las divisiones de clases
y de castas ó se rebelan contra el privilegio
y piden derechos para todos, igualdad. Se comprende
que ha de ser larga y terrible la lucha
de los esclavos contra los señores, de los pobres
contra los ricos, de los ignorantes contra los sabios;
y se comprende también que si la igualdad
es cosa fácil en una horda inculta, es muy
difícil en un pueblo civilizado. Por más dificultosa
que sea, es necesaria, en cierta medida, como
la justicia, y se va reclamando y obteniendo en
medio de combates, de exageraciones, de injusticias.
Los que la piden y los que la niegan suelen
desconocer sus condiciones, hasta dónde es
preciso que llegue, de dónde no puede pasar,
cómo es relativa al estado social del pueblo que
la exige, y con frecuencia se ve en los privilegiados
procedimientos para sostener la desigualdad
que conduce al aniquilamiento y en
los niveladores actos para establecer la igualdad
salvaje.
En medio de esta lucha que inmola tantas
víctimas y en que perecen tantos mártires, el
trabajo se va lavando de la nota de infamia que
le manchaba; la guerra se humaniza, no sólo en
el sentido de no exterminar á los vencidos, sino[75]
en el de no oprimirlos, y tiende á igualarlos con
los vencedores, ó los iguala absolutamente; el
privilegio de las armas se convierte en una
carga, en una profesión ó en un oficio; la religión
llama á los hombres hermanos; la ciencia
se difunde y se hace casi siempre aliada de los
pequeños: es niveladora, no en el sentido de
aplastar lo que sobresale, sino en el de elevar
lo que está debajo; la miseria y la riqueza no se
aproximan, pero se condicionan de diferente
modo; no tienen el fatalismo inmóvil que las
caracterizaba; puede ser rico y lo es muchas veces
el hijo del pobre, y el del millonario muere
en la miseria; ésta hará por mucho tiempo terribles
estragos; pero nunca tantos como en los
países en que hay la desigualdad de clases que
no pueden confundirse, de castas eternamente
separadas.
Las naciones, bajo el punto de vista que nos
ocupa, forman dos grandes grupos: uno, de las
que no reaccionan contra la desigualdad cuando
ha llegado el caso en que es un elemento verdaderamente
deletéreo, y se inmovilizan, decaen
ó perecen; otro, de las que protestan, se rebelan,
luchan contra los privilegios y los suprimen.
Dependiendo la igualdad de causas tan varias,[76]
siendo tan influyente en todos los elementos sociales
y tan influída por ellos, según circunstancias
que varían al infinito, hallará mayores
dificultades para establecerse, tendrá más combates,
más vicisitudes, más derrotas, y avanzará
rápida ó paulatinamente. Pero en todo caso,
para el pueblo que llega á una civilización adelantada,
el progreso, el verdadero progreso, que
es á la vez material, intelectual y moral, no
puede continuar sin el de la igualdad. Así la
vemos crecer más despacio ó más de prisa, pero
crecer siempre, en todos los pueblos verdaderamente
prósperos y grandes.
¿Pero basta igualar á los hombres que forman
una nación para que ésta sea digna y feliz? Seguramente
que no. La igualdad forma parte de
la justicia, no la constituye; y cuando el nivel
está muy bajo, cuando significa la abyección de
todos, menor será el daño si sobresalen algunos,
y menos malas serán las aristocracias que
el despotismo de uno solo sobre muchedumbres
que, como rebaños, se esquilan y degüellan. Los
defensores del privilegio presentan en su apoyo,
no sólo aristocracias florecientes y democracias
en decadencia, sino pueblos que fueron grandes
mientras tuvieron profundas diferencias de[77]
castas ó clases, y para los cuales la igualdad fué
la ruina.
Hay que distinguir, como hemos indicado, el
nivel de la instrucción, del honor y de la virtud,
del que establece el vicio, la ignominia y la ignorancia;
hay que tomar la historia en largos
períodos, sin lo cual no puede darnos lecciones.
Llegados los pueblos á aquel grado de civilización
en que la desigualdad inevitable subía al
máximum, que degrada y arruina si no se reacciona
contra ella, ¿quiénes son los que tienen
interés y deseo de ponerle coto? Los que ha
oprimido física, intelectual y moralmente: los
pobres, los ignorantes, los viles; y como no es
posible el instantáneo cambio que los iguale á
los superiores, la transformación es lenta, y en
algunos casos imposible. La desigualdad llega
á ser como un miembro que es necesario cortar,
pero al amputarle se ve que ha sido inútil; el
organismo todo estaba inficionado, la fiebre purulenta
sobreviene, y la muerte es inevitable.
De la misma manera decaen ó perecen los pueblos
de los cuales desaparece una institución
que los ha corrompido sin remedio. Lejos de
abonarse una aristocracia por los extravíos de
la democracia que la sigue, se condena, y la[78]
igualdad no hace más que reflejar y revelar los
vicios del privilegio; sólo se puede defender
éste cuando puede transformarse, cuando tiene
en sí bastantes elementos morales é intelectuales
para ser humano y expansivo, de manera
que su sombra no mate, sino que, por el contrario,
pueda crecer en ella la práctica del deber y
la idea del derecho. La desigualdad exagerada,
la casta, la clase inmóvil, paraliza y arruina al
pueblo que en el momento necesario no reacciona,
y será arrastrado á su ruina por una minoría
privilegiada, ó por la mayoría niveladora
que proclame el derecho cuando ya no es capaz
de practicar el deber. La plebe envilecida y poderosa
que sucede á una aristocracia, lejos de
abonarla es su condenación, porque es su obra.
El privilegio en el mundo civilizado y cristiano
no desaparece entre las ruinas del pueblo
que dominó; antes, por el contrario, va transformándose
en derecho y dando lugar, no á la
igualdad que rebaja, sino á la que eleva. Los
patricios no son arrastrados por el oleaje pestilente
de un populacho vil, sino convertidos en
ciudadanos é igualados á los que intelectual y
moralmente no son inferiores á ellos ó los
aventajan. Sin duda pasiones y errores produ[79]cen
tempestades; pero después que pasan, y aun
en medio de ellas, el nivel moral é intelectual
se eleva más cada día, y las diferencias disminuyen,
no porque los de arriba descienden, sino
porque los de abajo suben. En todas las naciones
que progresan, progresa la igualdad, y
puede afirmarse que, en la medida justa, es un
elemento indispensable de bienestar y grandeza.
Y ¿cómo sabremos cuándo la supresión del
privilegio precede á la ruina de un pueblo, y
cuándo á su engrandecimiento? Fácil es investigarlo.
Basta saber si se nivela rebajando á los
de arriba, ó elevando á los de abajo: si lo primero,
la igualdad es la muerte; si lo segundo,
la vida.
Todos los pueblos han pasado, pasan ó pasarán
por esa crisis de su civilización en que la
desigualdad inevitable llega á un máximum incompatible
con el progreso si no se reacciona
contra ella. Y ¿por qué esta reacción se verifica
en unos países y en otros no, es á veces saludable,
á veces dañosa, y caminando todos al privilegio
por vías muy parecidas, unos le conservan,
otros le suprimen con buen éxito, y algunos se
arruinan al arruinarle? No sabemos si habrá[80]
quien pueda dar respuesta satisfactoria á la pregunta:
por nuestra parte, estamos muy lejos de
tener ciencia bastante para conocer las causas
de tan varios efectos, y nos limitaremos á señalar
una que nos parece de suma importancia.
Comparando los pueblos que reaccionan á
tiempo, y para bien suyo, contra la desigualdad,
y los que para su mal la perpetúan ó la destruyen,
se ve que los primeros no son siempre ni
más ricos ni más inteligentes que los segundos,
y que en muchos casos son más pobres y menos
ilustrados, de modo que el elemento material é
intelectual es inferior en ellos. Y siendo esto
así, teniendo la desventaja de la mayor pobreza
é ignorancia, ¿cómo realizan el progreso de suprimir
á tiempo la desigualdad excesiva que corroe
á otros? ¿Cuál fuerza los impulsa y los sostiene?
La fuerza moral. Los pueblos en que el
hombre es más digno, más justo, más humano,
menos egoísta, menos débil para dejarse arrastrar
por los vicios que degradan, mejor dispuesto
para sentir los nobles y piadosos sentimientos
que impulsan á la abnegación y al sacrificio; los
pueblos más morales, en fin, son los que tienen
pecheros que pueden transformarse en ciudadanos,
aristocracias en que los señores son hom[81]bres
con virtud y conciencia bastante para
comprender los deberes de humanidad y practicarlos
hasta dejar en ocasiones á sus pares, y
formar en las filas de los plebeyos, y pelear á su
lado y morir por ellos. En estos pueblos, los de
abajo tienen corazón, la dignidad, aunque no
sea más que latente, del hombre honrado; los de
arriba tienen entrañas, y todos algo que repugna
aceptar é imponer perpetuamente la servidumbre
y la tiranía sin límites. Podrán ser más pobres
y más ignorantes; pero son más dignos que
los que oprimen sin misericordia y se dejan
oprimir sin protesta, y la reacción contra desigualdades
irritantes se verifica en virtud principalmente
del elemento moral.
Esta verdad merece ser consignada, porque
encierra, á nuestro parecer, una lección importante.
Si pueblos ricos y cultos se han inmovilizado
ó sucumbido en desigualdades incompatibles
con el progreso, por falta de resorte
moral; si por tenerle, otros inferiores en cultura,
han suprimido privilegios que eran obstáculo
insuperable á su bienestar, ¿no se pone
en evidencia la gran parte que el elemento moral
tiene para realizar la igualdad? De pueblo á
pueblo el hecho es de más bulto, no más posi[82]tivo
que de clase á clase ó de individuo á individuo.
En vano se mejorará la situación económica
de las masas, y aun se les dará alguna
instrucción; si están desmoralizadas no subirá
su nivel, y antes es posible que descienda, y
que á medida que se enriquecen (con riqueza
relativa) se rebajen, porque usando en perjuicio
de sus deberes los mayores recursos de que
disponen, se alejan más cada vez de la igualdad
en el derecho, y sólo para la común abyección
quedan aptos.
No llevamos, procuramos, al menos, no llevar
á ningún asunto espíritu de sistema ni exclusivismos,
muy perjudiciales al descubrimiento de
la verdad. No negamos, cuando se trata de las
instituciones y modo de ser de un pueblo, la
importancia que tiene el elemento intelectual y
físico ó económico; pero no suele darse la que
tiene al moral; se conviene en que cierto grado
de miseria y de ignorancia hace imposible la
igualdad en el derecho; pero no se recuerda
bastante que es también incompatible con la
depravación y que exige un mínimum de virtud
como de bienestar y de cultura. Por eso conviene
recordar el testimonio de la historia; ver
pueblos de una civilización adelantada abru[83]mados
por privilegios odiosos ó envilecidos bajo
el nivel de la servidumbre por falta de resorte
moral; y observando este hecho en el presente
y en el pasado, en derredor nuestro y en remotos
países, nos convenceremos de que no es
fortuito, sino necesario, y que luchan contra las
leyes de la naturaleza humana los que pretenden
elevar socialmente al hombre que moralmente
está rebajado.
No se puede hacer un ciudadano de un mendigo,
de un loco, ni de un malvado; y en la
casa de beneficencia, en el manicomio ó en el
presidio pueden estudiarse bien, porque están
en relieve los insuperables obstáculos que para
igualar á los hombres sin rebajarlos opone
la falta de lo necesario físico, intelectual y
moral.
Sin este necesario no hay salud del cuerpo
ni tampoco del alma, y los hombres que no
están sanos de espíritu son tan inhábiles para
la igualdad en el derecho como para el servicio
militar cuando tienen defectos físicos.
Así, pues, al que olvida la importancia del
elemento moral recordémosela, y la del físico
é intelectual á los que hablan de igualdad en el
derecho al que no la comprende, al que tiene[84]
hambre y á satisfacerla se limitan todas sus aspiraciones.
Nunca se ha visto, y puede asegurarse
que jamás se verá, que los hombres se
igualen elevándose si su pobreza en todos conceptos
llega á ser miseria. A veces, una idea,
un sentimiento, suplen inferioridades y nivelan:
la fe, el amor, la ciencia, la patria hallan
mártires sublimes entre los hombres más obscuros,
que la abnegación y el heroísmo sacan
de su humilde esfera para elevarlos á la gloria
y á la inmortalidad. Y no sólo individuos, sino
que hay en la vida de los pueblos horas en que
las muchedumbres, impulsadas por una idea ó
un sentimiento, se igualan á los más altos; pero
ya se prevee, y además puede observarse, que
estas explosiones de entusiasmo no sirven para
marcar la cultura permanente á que llegan las
colectividades, ni establecen la regla de su
marcha normal y progresiva: ayer dieron mártires
y héroes, hoy ó mañana darán tiranos y
esclavos; el nivel era como el de las aguas de
una inundación, que desaparece con ellas y
deja al descubierto todas las desigualdades del
terreno. No hay igualdad permanente sino la
que es armónica, ni armónica sino aquella que
contiene, en grado mayor ó menor, pero siem[85]pre
suficiente, los tres elementos esenciales del
hombre, físico, intelectual y moral. Si no se estableciera
esto por el raciocinio, lo pondría de
manifiesto la historia de los progresos de la
igualdad y de las inútiles tentativas para realizarla
en el derecho.
Una vez iniciada con buen éxito la reacción
contra desigualdades injustas, van disminuyendo
ó desaparecen muchas que, en fuerza de
ser antiguas y positivas, parecían naturales y
necesarias. Derribado el obstáculo que se opone
á que los hombres cultiven sus aptitudes varias,
y se multipliquen, no dentro de una clase ó
casta, sino según sus condiciones económicas,
afectivas é intelectuales, sucederán dos cosas
de capital importancia.
Las ventajas físicas é intelectuales, la superioridad
moral, no serán dones de la naturaleza
ó merecimientos de la virtud, que esteriliza
constante y fatalmente la organización
social, sino que podrán, con mayor ó menor
esfuerzo, pero podrán al fin elevar á los humildes
y rebajar á los soberbios que no tienen
aptitud adecuada ni voluntad recta para sostenerse
á la altura en que los colocó la suerte. La
ciencia, el poder y la riqueza no estarán ve[86]dados
á nadie ni serán patrimonio de ninguno,
y lejos de abrumar sin remedio á los de abajo,
podrán servir de estímulo á sus aspiraciones levantadas.
Las dotes naturales y la voluntad
recta y firme, la voluntad débil y torcida ó la
escasa inteligencia, cuando no hay una institución
que tuerza ó paralice sus determinaciones
libres, producen continuos cambios de posición,
en que los pobres de ayer son los ricos de hoy,
y en que el que nació en la clase más humilde
muere potentado. Las armas y las letras, la
ciencia y el poder, la religión y el arte, el comercio
y la industria, tendrán eminencias que
han venido de muy abajo, y se establecerá un
movimiento de ascenso y descenso que tiende
á confundir lo que antes parecía irremisiblemente
separado.
Cuando las clases pueden confundirse y más
ó menos se confunden, no tienden á formar
razas, es decir, á acumular por espacio de muchas
generaciones ventajas é inconvenientes,
disposiciones que se trasmiten, diferencias que
de sociales han pasado á ser fisiológicas, ventajas
é inferioridades que explican en los unos la
humillación y en los otros la soberbia. No se
inmovilizan las masas en el aislamiento de las[87]
clases, y las inferiores progresarán de dos modos:
ilustrándose y participando de la herencia
de otras más ilustradas.
Así, pues, como las desigualdades injustas
producen efectos que tienden á perpetuarlas
cuando se reacciona contra ellas, la igualdad en
el derecho, una vez iniciada, prepara sus propios
progresos, lleva en sí las condiciones de
su incremento y, como la fama, adquiere fuerza
marchando.


¿EN QUÉ ESFERA SE ESTABLECE
PRIMERAMENTE LA IGUALDAD?
En cualquier pueblo que nos propongamos
estudiar podremos ver:
Palacios monumentales, casas lujosas, habitaciones
cómodas, albergues en que no hay comodidad,
tugurios, chozas, cuevas que parecen
inhabitables y que lo son bajo el punto de
vista higiénico;
Costosos trajes de ricas telas, encajes primorosos,
piedras preciosas, oro y perlas, vestidos
modestos, ropas ordinarias ó burdas, harapos y
desnudez;
Refinamientos en el atavío y cuidado de la
persona, pomadas, jabones, aguas olorosas,
cosméticos, tintes, pinturas, todo género de[90]
afeite cuyo objeto es hermosearla, esmero razonable,
limpieza higiénica, descuido perjudicial,
abandono completo y suciedad repugnante;
Mesa opípara artísticamente preparada, manjares
variados y exquisitos que en costosa profusión
ofrecen servidores de frac, alimentos
sustanciosos y abundantes, comida necesaria,
escasa, insuficiente, hambre;
Paredes cubiertas de seda, suelos de alfombra,
techos artesonados, cortinajes, adornos,
raso, terciopelo, oro, maderas primorosamente
esculpidas, ajuar elegante, cómodo, decente,
pobre, miserable, en que no hay silla donde
sentarse ni cama en que dormir;
Variedad de carruajes y de soberbios caballos,
coche modesto y propio, vehículo alquilado,
botas impermeables, zapatos que dejan
pasar la humedad, pies descalzos;
Torrentes de luz que reflejan espejos venecianos
y jarrones de Sèvres, alumbrado suficiente,
escaso, obscuridad completa por falta
de medios de alumbrarse;
Fuego sostenido por el combustible más caro
que se ve á través de la tallada pantalla de cristal,
atmósfera tibia en Diciembre y perfumada[91]
por plantas olorosas, temperatura conveniente,
muy baja, insoportable, en que el frío duele y
mata;
Costosas diversiones que se suceden, recreo
razonable, trabajo abrumador, ocio aburrido;
Multitud de impresiones recibidas en ciudades
y países diversos, variedad de objetos que
se ven ó se conocen, monotonía de una existencia
en cuyo limitado horizonte se descubren
pocas cosas y siempre las mismas;
Prestigio, gloria, aplauso, buen nombre, obscuridad,
desprecio, humillación, ignominia;
Poder, mando, subordinación, obediencia
incondicional;
Ciencia profunda, extenso saber, instrucción,
ignorancia.
Todos estos contrastes, que parecen rebuscados
con empeño, se ofrecen como espontáneamente
á la observación, y aun diríamos á la
simple vista de cualquiera que la fije en los
fenómenos sociales. En todos los países, más ó
menos, siempre comprendiendo numerosas colectividades,
existen estas profundas diferencias.
Y á pesar de ellas, y aunque se acumulen,
lo cual es muy frecuente, ¿puede establecerse
igualdad? ¿Cómo, en qué, para qué se estable[92]cerá
entre personas tan distintas? ¿Puede ser
para ellos más que una palabra con que se disfraza
una ilusión ó un engaño? ¿En qué pueden
ser iguales aquel pobre y aquel rico, aquel
poderoso y aquel débil, aquel sabio y aquel ignorante?
¿Qué poder nivelador rebajará á los
unos ó elevará á los otros? ¿Existe, puede existir
ese poder? Sí, ese poder existe; es la voluntad
del hombre, su libre albedrío, su fuerza
moral.
Por ella es bueno ó malo, digno ó infame,
santo ó malhechor; se iguala á los primeros ó
desciende hasta los últimos, y en medio de
tantas diferencias hace posible y cierta la
igualdad ante la ley.
¿Ante qué ley? puede preguntarse, porque
hay muchas leyes. Cierto; la ley política puede
negarle ó concederle voto, según sea pobre ó
rico, instruído ó ignorante; la ley de Beneficencia
puede darle ó negarle permiso para pedir
limosna, según sea un individuo aislado, ó
pertenezca á una colectividad legalmente constituída;
la ley de instrucción pública puede
prohibirle que enseñe, ó autorizarle para enseñar,
según que tenga ó no las circunstancias
requeridas; pero en medio de estas y otras des[93]igualdades,
en todo pueblo que pretende llamarse
culto existe la igualdad ante la ley civil
y ante la ley penal. Las mismas condiciones
se exigen para los contratos de los pobres y de
los ricos, y es igualmente justiciable un delincuente,
cualquiera que sea su posición social,
su ignorancia ó su ciencia. No siempre sucedió
así, ni hace mucho tiempo que sucede; pero
hoy nos causaría tanta indignación como asombro
que la tramitación legal difiriese según la
importancia de los procesados ó contratantes;
que las penas se aplicasen, no según los delitos,
sino según las personas que los cometían, y que
dependiese de la calidad del muerto que el matador
pagase con la vida ó con algunas monedas.
Nada de esto puede suceder ya, y parece
tan natural que no suceda, que las personas que
lo ignoran no suponen que nunca haya sucedido.
En la historia se encuentran estas distinciones;
en el recto juicio y en la conciencia, no.
Como la igualdad ante la ley penal ni es una
imposición pasajera de un déspota omnipotente
ni de la plebe amotinada; como se la ve razonada,
crecer, afirmarse á medida que las naciones
se ilustran y se constituyen conforme á derecho,
puede considerarse como un hecho que[94]
permanecerá. Pero todo hecho permanente tiene
una causa que lo es también. ¿Y cuál puede
ser esta causa en el asunto que nos ocupa? Esta
causa no puede ser más que un elemento común,
alguna gran semejanza entre esos mismos hombres
en que se perciben diferencias tan notables
bajo otros respectos, pero que en alguno
pueden ser y se consideran como iguales. Esa
causa, ese elemento común es el moral; y como
todos (los sanos de espíritu) distinguen el mal
del bien, pueden realizar el uno ó el otro y son
responsables ó beneméritos igualmente con diferencias
personales, pero no de clase, se prescinde
de ésta para juzgarlos moralmente y se
los iguala.
Por más que digan los que pretenden separar
la moral del derecho como cosas independientes,
no sólo el derecho no puede separarse de
la moral, sino que el progreso consiste en que
se unan cada vez más íntimamente, y el ideal
en que no hubiese ninguna inmoralidad que
no pudiera ser y no fuese penada por la ley.
No podemos extendernos sobre este asunto sin
pasar los límites del que nos ocupa; pero hemos
debido hacer esta indicación para salir al encuentro
á una réplica posible contra lo dicho,[95]
de que la igualdad moral es el origen, base y
afianzamiento de la igualdad ante la ley penal.
El pobre y el ignorante, como el millonario
y el docto, ama á sus hijos y es amado de sus
padres; es buen amigo, fiel confidente; tiene
sentimientos y afectos y determinaciones dignas;
respeta la propiedad ajena, la vida de los
otros hombres, por cuyo bien inmola á veces la
suya. El filósofo moralista encuentra allí una
moralidad responsable, tan responsable como
la de un gran señor ó un sabio, y una personalidad
respetable en la misma medida; y el legislador,
partiendo de este hecho, declara á los
hombres iguales ante la ley penal. Pueden no
ser todos electores, ni elegibles, ni catedráticos,
ni ingenieros; pero todos pueden ser honrados,
deben serlo y faltan cuando no lo son: según
los grados de la falta, no según el que ocupa el
que la comete, se impone la pena, que es, que
debe ser al menos, consecuencia de una inmoralidad
que la ley ha calificado justiciable.
¿Es idéntico el conocimiento que tiene del
mal que hace un hombre rudo y un hombre
ilustrado? Puede que lo sea y puede que no.
Puede que lo sea, porque el que sabe sumar,
por ejemplo, aunque no sepa álgebra, ni cálculo[96]
diferencial, suma tan bien como el más consumado
matemático, y el mal hecho podrá ser
tan claro y sencillo para la conciencia, como
para el entendimiento el que dos y dos son
cuatro. El pensador sabrá la filosofía de las matemáticas
y la del derecho que el letrado ignora;
mas para sumar y conducirse bien basta la
razón práctica, y no son menester especulaciones
metafísicas ni conceptos trascendentales.
Como la identidad no existe entre las personas,
ni aun en las cosas que podemos observar,
la igualdad hemos dicho que es aquel grado de
semejanza necesario al objeto que nos proponemos
al hacer la comparación. Al comparar moralmente
á un rico y á un pobre, á un sabio y
á un ignorante, á través de sus muchas diferencias
encontramos entre ellos la semejanza necesaria
y suficiente para declararlos iguales ante
la ley civil y ante la ley penal, é iguales los declaramos;
y esta declaración no es ilusoria
como otras que carecen de fundamento, sino
que es real, positiva, practicable y practicada,
como que tiene por base un hecho cierto universalmente
reconocido.
Así, la moral, que hemos visto tan poderosa
para establecer igualdad entre las personas que[97]
en virtud de su voluntad recta ó torcida se rebajan
ó se elevan, utilizando ó haciendo inútiles
ó perjudiciales los altos dones que han recibido;
la moral, que en los pueblos influye poderosamente
para que reaccionen contra la desigualdad
injusta, cuando es ya incompatible
con el progreso y produce la decadencia; la
moral, que para el bien de las naciones como
de los individuos puede suplir tantas cosas y
no puede ser suplida por ninguna; la moral
conserva siempre su carácter nivelador, en el
buen sentido de la palabra, el carácter de igualar
elevando y en su esfera más propia, en
aquella en que su influencia es mayor, es donde
primero se establece la igualdad, porque es
donde realmente existe primero.
El que los derechos civiles preceden á los políticos
y la igualdad ante la ley penal se establece
en medio de las mayores desigualdades,
es un hecho de todos conocido; pero conviene
recordarle y tener en cuenta las causas que le
producen, á saber:
Que en la esfera moral es donde primero se
establece la igualdad;
Que para establecer la igualdad basta la semejanza
necesaria.
[98]
Las diferencias se perciben á primera vista;
pero reflexionando se ve que el orden moral, religioso
y jurídico tiene por condición la semejanza.
Los preceptos, las reglas, las leyes, no
pueden obligar á todos por igual, sino porque
en todos hallan igualmente aptitudes bastantes
para comprenderlas y cumplimentarlas.

LÍMITES DE LA IGUALDAD.
Los límites de la igualdad pueden variar
mucho de hecho y de derecho, según los establezca
la fuerza y el error, ó la razón y la justicia;
pero aunque varíen han de existir, porque
en lo humano todo los tiene, y porque un elemento
de la organización social, sea el que fuere,
no puede prescindir de los otros, no siendo
único, ni dejar de ser condicional si ha de ser
armónico. Las condiciones variarán con los
tiempos y lugares; à priori no pueden señalarse
detalladamente; pero sí afirmar que existirán,
y que, no habiendo derecho contra el derecho,
los de la igualdad no pueden destruir ni
invalidar otros.
Pocos hay que no sepan esto; pero muchos[100]
son los que lo olvidan y quieren llevar la igualdad
donde no puede ir y darle una extensión
que no está en la naturaleza de las cosas.
La igualdad estará limitada más ó menos;
pero estará siempre limitada:
Por las diferencias naturales;
Por las que produce la voluntad del hombre;
Por lo que se llama la fortuna;
Por la ley, que tiende á aumentar la desigualdad
cuando existe;
Por las necesidades sociales;
Por el Derecho.
Las diferencias naturales pueden ser
tan grandes que produzcan desigualdad inevitable;
hay dotes de alto precio que ninguna
voluntad iguala, y desventajas que el más firme
propósito no compensa. El gran talento para la
guerra, las ciencias, las artes, la política, el comercio,
la industria, descollará dadas ciertas
circunstancias, sin que sea posible que la medianía
se ponga á su nivel por más que emplee
un trabajo intenso y perseverante; por el contrario,
hay ineptitudes que se esforzarían en
vano para subir ni aun adonde están los medianos.
Tales casos, por ser raros, no dejan de
existir y de ejercer una influencia mayor ó me[101]nor,
según muchas circunstancias, pero siempre
positiva é inevitable. Esto se entiende en
la esfera física é intelectual, que en la moral
ya sabemos que la altura depende de la voluntad
de elevarse. Los hombres, á medida que
vivan en condiciones más parecidas, creemos
que se parecerán más y que habrá menos desigualdades
naturales; pero, más ó menos, existirán
siempre, y en cierta medida son necesarias
para que los hombres vivan en una sociedad
culta y progresiva.
Las diferencias que produce la voluntad
del hombre son causa más poderosa de
desigualdad que las naturales. Las grandes ventajas
ó desventajas congénitas son raras, y muy
común suplir éstas con una resolución firme y
perseverante ó esterilizar aquéllas con la flojedad
ó perversión del ánimo. Ya hemos recordado
más arriba el hecho bien conocido y muy
general de los que la determinación firme, débil
ó torcida, ó eleva, ó rebaja, y si aquí lo repetimos
es para hacer notar que, en mayor ó
menor grado, tiene que ser inevitable y permanente,
porque depende de la voluntad libre del
hombre, á quien no se puede trazar una órbita
para que sin salir de ella gire como los astros.[102]
El nivel moral podrá elevarse y se elevará;
habrá más voluntades firmes y rectas, pero no
se concibe que deje de haber desviaciones, y
quien esté por encima y por debajo del nivel
común, y grados en la virtud y en el vicio, en
la santidad y en el crimen. El poder del libre
albedrío del hombre, sobre permanente, como
que forma parte de su naturaleza, se extiende á
lo físico, á lo intelectual, á lo moral, á todo su
sér. Las ventajas de la belleza, de la robustez,
del talento, ó los inconvenientes contrarios, no
ejercen una influencia decisiva fuera de su
círculo de acción propia: por más capacidad
que tenga un hombre no logrará convertirse de
feo en hermoso, ni viceversa, y por más robusto
que sea, no trocará en facultades intelectuales
su fuerza muscular, ni con ella las destruirá
tampoco. El poder de suplir en gran parte muchas
ventajas ó hacerlas completamente inútiles,
y aun perjudiciales, no existe más que en
la voluntad del hombre: ella es, puede ser, un
elemento nivelador; pero en cierta medida será
siempre una causa de desigualdad, porque no
se concibe que los hombres no usen desigualmente
de medios de que disponen, aunque éstos
fuesen iguales.
[103]
Lo que se llama fortuna influye en la
posición de los hombres, en su bienestar ó su
desdicha. La fortuna, en el sentido de acaso, no
existe; hay Providencia, ó, para los que no creen
en ella, encadenamiento de causas y efectos,
causalidad, no casualidad; pero, de todos modos,
hay efectos de cuyas causas no dispone el
hombre, y que influyen para que se eleve ó
quede muy abajo. Sin duda que se atribuyen
á la suerte muchos bienes, obra del mérito;
muchos males, consecuencia de faltas; pero
también es cierto que hay prosperidades y desdichas
por razones que no se alcanzan, por justicia
que no se comprende. Lejos, muy lejos de
nosotros negar esa justicia y esa razón porque
está por encima de la nuestra: la acatamos profunda
y sinceramente; pero no por eso hemos
de dejar de ver en lo que se llama fortuna un
elemento de desigualdad, tal vez justa, pero
indudablemente positiva.
La ley que tiende á aumentar la desigualdad
cuando existe, la llamamos así
porque nos parece tener el carácter de ley, es
decir, de regla general y necesaria. Si establecemos
un nivel, sea en lo físico, en lo intelectual
ó en lo moral, veremos la tendencia á ele[104]varse
más los que están sobre él y á rebajarse
los que quedan por debajo.
En lo físico, el que es fuerte y robusto puede
allegar medios de subsistencia con que acrecentar
esa robustez; el que es débil, está expuesto
á la miseria, que aumentará su debilidad; el
que dispone de un capital, halla facilidades
para acrecentarle, mayores cuanto es mayor:
la riqueza atrae la riqueza y la multiplica; el
que es pobre, al menor contratiempo se empobrece
más, cae en la miseria: hay una fuerza
que empuja, al uno á la opulencia, al otro á la
ruina.
En el que empieza á instruirse, la adquirida
instrucción le da medios y facilidades para
aumentarla; le inspira el deseo también por el
amor á la ciencia ó el convencimiento de su
utilidad; el que es ignorante y continúa siéndolo,
aun en el caso de que pueda procurarse
instrucción, no la procura, porque, no teniendo
idea de las ventajas y de los goces del saber, no
los busca; cuanto más tiempo pasa, más difícil
le será el trabajo intelectual y tendrá menos
deseo de vencer esta dificultad; su inteligencia
se atrofiará como un órgano que no se usa, y
por gravitación intelectual, el uno irá subiendo[105]
hasta ilustrarse, el otro descendiendo hasta embrutecerse.
El hombre virtuoso halla goces y facilidades
para la virtud, que le elevan en ella cada vez
más. Vencidos, tiene sus impulsos egoístas,
sus apetitos groseros, sus ímpetus iracundos:
luchó, triunfó, y ha llegado á aquella altura en
que no comprende cómo pueda hacer mal á sabiendas
en cosa grave, y en que su naturaleza,
ennoblecida por su firme voluntad, tiene por
ley hacer bien; este bien tiende á acrecentarse
como los tesoros del rico. El hombre vicioso se
debilita á medida que cede; cada falta es una
derrota que le predispone á ser derrotado; á
los efectos deprimentes del mal se añade el
hábito de cometerle, y la pendiente hacia él es
tan rápida, que sin una reacción fuerte, así
como el que se elevó en la virtud puede llegar
á ser santo, el que descendió se halla en peligro
de ser criminal, y vemos esas criaturas que
parecen impecables é incorregibles.
Pueden limitarse los casos (y creemos que se
limitarán más cada vez) de miseria física, moral
é intelectual; pero si cualquiera de ellos
llega, por el hecho de existir propende á crecer,
y nos parece que las grandes desigualdades, de[106]
cualquier género que sean, tienden á aumentarse,
como la distancia entre dos líneas no paralelas
que se prolongan.
Las necesidades sociales imponen cierto
grado de desigualdad por la división de trabajo
y por las diferencias que en el obrero lleva
consigo la diferente clase de obra. Sin duda que
se va reconociendo, y más cada vez, como un
factor común al apreciar el valor de las personas
y sus desemejanzas; este factor común es
el elemento humano, la cualidad de hombre
que todos tienen; pero aunque ésta nivele á los
más humildes con los más elevados bajo ciertos
conceptos, siempre sucederá que de las múltiples
necesidades de una civilización adelantada
hayan de resultar trabajos diversos que
exigen aptitudes diferentes y combinaciones en
el arte, en la ciencia, en la industria, en el comercio,
muy propias para establecer desigualdades.
Estas combinaciones podrán neutralizarse
con otras, no destruirse, porque son indispensables
en las necesidades crecientes de
la creciente civilización.
El Derecho será límite á la igualdad siempre
que contra él quiera girar fuera de su órbita.
Un elemento social por mucho tiempo[107]
comprimido suele aparecer haciendo explosión;
y como si quisiera vengarse de haber sido negado
negando, pretende, no sólo su natural y
debida influencia, sino la que corresponde á
otros, y porque fué desconocido quiere ser preponderante.
Algo de esto acontece con la igualdad,
que, á consecuencia de depresiones injustas,
pide nivelaciones imposibles. Contra sus
extravíos no habría remedio más eficaz que el
conocimiento del Derecho, si se generalizara;
él encauzaría esa corriente que tiende á desbordarse,
y en ocasiones se desborda. Cuando
hay un derecho que lo es verdaderamente, no
puede invalidarse por ninguna pretensión, injusta
desde que pretende destruirle, y definiendo
bien y marcando los límites de todos, se sabe
de dónde no puede pasar cada uno. Esto es á la
verdad bien sencillo y bien sabido, mas no por
todos, y precisamente lo ignoran aquellos á
quienes más convendría saberlo para no hacer
de la igualdad alguna cosa absoluta, incondicionada
y absorbente de todos los elementos
sociales.
En virtud de la igualdad ante el Derecho,
existe á veces la desigualdad entre los hombres;
porque no teniendo todos iguales títulos, sería[108]
injusta su pretensión de igualarse. El malhechor
que está preso y el hombre honrado que goza
de libertad; el ignorante á quien se prohibe
una profesión y el instruído á quien se autoriza
para ejercerla; el pródigo á quien hay que quitar
la administración de sus bienes, y el encargado
por la ley para administrarlos, personas
son que aparecen desiguales precisamente en
virtud de la igualdad del Derecho, que, dando
á cada uno lo que le es debido, no puede dar lo
mismo á los que merecen de un modo tan diferente.
A unos se debe una prisión, un tutor
ejemplar, una camisa de fuerza; á otros el público
aprecio, una corona, una estatua; y el que
pretendiera identificar aquéllos y éstos, hollaría
el Derecho en vez de establecerle.
Cierto que importa mucho antes consignar
los derechos cerciorarse bien de que lo son;
mas porque pueda haberlos mal definidos y aun
en desacuerdo con la justicia, no se ha de atacar
en su principio la santidad del Derecho ni
prescindir de él alegando otro, sea el que fuere.
Y como es raro, muy raro, que un derecho carezca
enteramente de justicia, que en su motivo
de ser no tenga alguna razón de ser, es necesario
analizarle bien antes de declararle incompatible[109]
con otro que le destruya. Y de todos modos, y
aunque la injusticia sea evidente, ni autoriza
otra, ni con otra se neutraliza, sino que, por el
contrario, se suma con ella. La igualdad fuera
del derecho no estará fuera de él por atacar á
alguno que á su vez no le haya respetado. Si
yo, por ser igual al que tiene reloj, se lo quito á
un ladrón que le ha robado, aunque mi derecho
á la igualdad no esté limitado por el de propiedad,
que él no tiene, lo estará por el de algún
otro, puesto que es claro mi deber de no apropiarme
lo que en ningún concepto puedo considerar
como mío.
Así, pues, variarán los límites, pero siempre
los hallará el derecho á la igualdad en otros derechos.


De la igualdad, socialmente considerada.
INFLUENCIA RECÍPROCA DE LOS ELEMENTOS
FÍSICO, INTELECTUAL Y MORAL, Y DE LA SEMEJANZA
NECESARIA Y SUFICIENTE PARA
ESTABLECER LA IGUALDAD.
Cuando se observa en las sociedades los progresos
de la igualdad y las dificultades que
para progresar halla, es fácil notar que éstas
provienen en gran parte del desequilibrio de
elementos que deberían armonizarse.
El hombre, sér físico, intelectual y moral, no
puede consolidar ninguna institución social, y
menos perpetuarla, si prescinde de sus condiciones
morales, intelectuales ó físicas.
La igualdad necesita semejanzas suficientes[112]
entre aquellos que ha de igualar, y sin las cuales
pretenderá realizarse en vano.
Estas semejanzas no han de ser parciales, sino
abarcar totalmente la existencia del hombre.
Uno ú otro individuo podrá, con voluntad y
virtudes excepcionales, sobreponerse á circunstancias
abrumadoras; pero la regla es que, cualesquiera
que sean los principios que se proclamen
y las leyes que se promulguen en la vida
de la sociedad, no hay igualdad positiva sin semejanza
suficiente.
Cuando falta albergue, sustento y vestido, en
la miseria extrema, ¿puede igualarse el hombre
que la padece al que tiene recursos superabundante?
¿Puede prescindir del frío y del hambre
para cultivar las facultades de su espíritu?
¿Puede triunfar de la fuerza tiránica de las necesidades
no satisfechas, hasta el punto de
avasallarlas para que no le embrutezcan? ¿Puede
sobreponerse por su carácter á su desventura,
elevarse en una situación que humilla y hacer
respetar una dignidad cubierta de harapos? Si
en lo posible y por excepción cabe que suceda
todo esto, la regla será siempre la que vemos en
la práctica: que la miseria física lleva consigo
la intelectual, y la moral en parte.
[113]
Y al que es moralmente miserable, ¿de qué le
sirven los recursos materiales suficientes y aun
superabundantes? ¿No vemos al vicioso y al
criminal inutilizar ó volver contra sí y contra
la sociedad los bienes y las dotes que había recibido
de la fortuna ó de la naturaleza? Igual ó
superior á los que estaban al nivel común, ¿no
ha descendido hasta los más bajos? ¿No le vemos
rehusar el trabajo material y el del espíritu,
ó incapaz de trabajar á fuerza de excesos ó por
el hábito de la holganza? ¿De qué le servirá la
igualdad ante la ley que le allanó los caminos
de la fortuna, si él se labra su desgracia y es
propio é insuperable obstáculo á su bienestar?
La miseria intelectual prepara también las
otras: cierto que la honradez es compatible con
muchos grados de ignorancia. Siendo el lazo
moral el más fuerte y necesario para que los
hombres puedan vivir asociados, y la moralidad
la condición más precisa para su moralización,
Dios ha provisto á esta imperiosa necesidad
dándoles la intuición del mal y del bien y el
libre albedrío para realizarle. Basta poca inteligencia
para ser bueno y aun para ser justo; pero
alguna se necesita, y más cuando se vive en
un pueblo ilustrado. La vida social en parte es[114]
armonía, en parte lucha, y fácil es notar que
nuestra existencia es utilizar armonías y triunfar
de dificultades. Para lo que es armónico
puede bastar lo espontáneo, lo intuitivo, lo que
todo hombre cabal sabe sin aprenderlo; mas
para la lucha se necesitan armas iguales, y no
las tiene el que carece absolutamente de cultura
en un país muy civilizado. La desventaja
se gradúa; pero puede ser extrema y tal, que
esta desigualdad lleve á otras, sin que haya más
medio de evitarlas que evitándola.
El hombre embrutecido en un pueblo culto,
recibe escasa remuneración por su trabajo; éste
es más rudo, con frecuencia malsano, ó porque
lo sea en sí, ó porque no se tomen las precauciones
debidas para sanearle. El operario, ó lo
ignora, ó se conduce como si lo ignorase, ya
por descuido, ya por una especie de fatalismo,
muy propio de la ignorancia, ya, en fin, porque
otros están prontos á aceptar las condiciones
que él no acepte, y la necesidad de vivir le impone
la de recibir la ley económica, por dura
que sea. Resulta que la inferioridad intelectual
origina la física por el mucho trabajo, á veces
malsano y poco retribuído, y en consecuencia,
alimento escaso ó mala vivienda. Así se ha de[115]gradado
físicamente la población de muchas
comarcas, antes notables por su robustez y belleza,
hoy débiles y con gran número de individuos
deformes. No puede entrar en nuestro
plan hacernos cargo de las causas todas que han
producido tan deplorable efecto, que sólo hemos
citado en apoyo de nuestra aserción de que
una desigualdad grande en un elemento de los
que constituyen el hombre influye sobre los
otros y puede desnivelarlos.
Para que la igualdad que se defiende en los
libros, se proclama en las Constituciones y se
promulga en los códigos pueda ser un hecho
social, es necesario que no halle desniveles tan
grandes y tan generalizados que imposibiliten
el equilibrio estable, el cual exige un mínimum
de semejanza en el modo de ser de los asociados.
Esta semejanza, hay que repetirlo, no basta
que sea parcial; no ha de limitarse á uno de los
elementos de la humanidad, sino comprenderlos
todos, porque donde quiera que haya grandes
masas de hombres en la miseria extrema, en la
depravación suma ó en la ignorancia absoluta,
se pretenderá en vano igualarlos con los que
estén en circunstancias opuestas. Hemos dicho
ó porque, según se ha visto, una inferioridad[116]
produce otras; es fuerza que arrastra ó virus
que inficiona, y empresa ilusoria hacer independiente
en el organismo social lo que en la
naturaleza tiene dependencia mutua.
Así, pues, para que la igualdad se establezca
en el derecho y la justicia es necesario que los
hombres no se hallen en circunstancias que la
hagan imposible por esenciales diferencias en
lo físico, lo moral ó lo intelectual, y que paralelamente
marchen los progresos económicos,
los intelectuales y los morales.
Se preguntará, tal vez, si para establecer la
igualdad en el derecho han de ser todos ricos,
sabios ó justos. Responderemos recordando que
la igualdad no es la identidad, sino aquel
grado de semejanza suficiente al fin á que han
de concurrir los términos de la comparación.
Los términos de la comparación aquí son hombres,
y lo que hay que investigar es la semejanza
que basta para que en la sociedad se consideren
como iguales.
Ya sabemos que los grados de semejanza necesarios
para calificar dos cosas de iguales varían
según la clase de ellas y objeto á que se las
destina: con las personas acontece lo propio.
Aplicando este principio á la práctica social, tal[117]
vez pueda auxiliamos para evitar errores ó, por
lo menos, la confusión que les es muy propicia.
Un hombre cae herido en la calle; el agresor
huye: cualquiera que pasa tiene aptitud moral
y legal para restañar la sangre que corre de las
heridas del primero y detener al segundo; es
un acto humano y social, para el que son iguales
el rico y el pobre, el sabio y el ignorante,
el mayor y el menor de edad, el que está privado
de derechos civiles como el que goza de
ellos, y á nadie se acusará de haberse extralimitado
al apoderarse del criminal y auxiliar á
su víctima. Sométese el hecho á la acción de
los tribunales, y la igualdad se limita: jurado y
juez no puede ser el primero que pasa por la
calle; se necesitan condiciones que la ley marca,
y sólo los que las tienen son iguales para aquel
objeto: lo propio acontece para dar dictamen
facultativo y para servir de testigo. El círculo
de la igualdad se limita en las funciones sociales
á medida que éstas exigen condiciones que
unos tienen y de que otros carecen.
Para asistir con fruto á una escuela de instrucción
primaria no se necesita conocimientos
previos; hay que saber las primeras letras para
la segunda enseñanza, y tener ésta para adqui[118]rir
la superior: la igualdad, que tenía una extensión
casi ilimitada en la escuela, va reduciéndose
más, á medida que se refiere á cosas más
diferentes.
Un testador considera iguales, para testigos
de su testamento, á todos los hombres, con pocas
excepciones; pero ¡cuán diferentes le parecen
para albaceas, y más aún si busca entre
ellos al tutor de las tiernas criaturas que su
muerte deja en la orfandad!
Podrían multiplicarse los ejemplos en prueba
de que la igualdad en la práctica, conforme dejamos
indicado en la teoría, es una cosa relativa
y varia que exige diversos grados de semejanza.
Hay, pues, igualdad social, ó puede y debe haberla,
cuando existe la de aptitudes, para el caso
en que se establece la comparación; si no, no.
Existe el riesgo de chocar en dos opuestos
escollos, que son: prescindir de la semejanza
necesaria, y no hacerse cargo de la semejanza
suficiente. Pretender que los hombres sin las
condiciones morales é intelectuales indispensables
para igualarlos sean iguales, ó negar que
pueden serlo cuando tienen las que bastan, aunque
no las tengan todas.
El orden físico, la igualdad suficiente para[119]
sostener la salud y vigor del cuerpo, no exige
que todos tengan la misma clase de vestido, de
habitación y de alimento, sino que ninguno
carezca de ropas, de albergue y de comida. Lo
necesario fisiológico es lo que basta para establecer
la igualdad física, y nada importa que
los manjares sean menos regalados, el traje más
basto y la casa más reducida y modesta. El que
no tiene hambre, ni frío, ni vive en una habitación
malsana, es suficientemente igual al que
disfruta de todos los refinamientos del lujo. La
vanidad, la gula y la molicie podrán pedir mayores
semejanzas; pero á la fisiología y á la higiene
le bastan éstas, y no sólo habrá igualdad,
sino superioridad física en los que tienen lo
necesario respecto de los que disfrutan de lo
superfluo, porque la sobriedad no suele ser
compañera del mucho regalo. Que cada uno
procure por medios honrados mejorar su posición
material, y tener mayor desahogo y comodidades,
no es vituperable, y aun laudable puede
ser; pero que en el orden fisiológico se dé el
nombre de necesidad á los caprichos, á las vanidades
y á los apetitos indómitos; que se ponga
por condición del orden social lo que no lo es
del orden natural, y se considere como una[120]
desgracia ó como una injusticia la falta de igualdad
completa en el alimento, el vestido y la
habitación, errores son de gran bulto y fatales
consecuencias. Aquel á quien no falta nada para
robustecerse y vivir con salud, es esencialmente
igual en lo físico á los mayores potentados, y
probablemente superior á ellos, y la semejanza
suficiente para establecer la igualdad en este
punto la tienen todos los que no carecen de lo
necesario fisiológico.
En lo moral, la igualdad la constituye el cumplimiento
de las leyes y de aquellos deberes
que, sin obligar legalmente, son moralmente
obligatorios para todo hombre honrado. El que
no perturba la sociedad con sus delitos, ni la
familia con sus vicios, podrá ser mejor ó peor
que otro, pero tiene la semejanza suficiente para
ser declarado igual en todas las funciones sociales
que no exijan más que moralidad. Administrará
sus bienes ó los de otro, podrá ser tutor y
curador, será apto para toda especie de contratos
en las mismas condiciones que los más favorecidos,
y su dignidad será respetada, y su palabra
creída, y su testimonio hará fe. Cierto que
en los millones de hombres que hay en estas
circunstancias hay millones de diferencias; pero[121]
existe la semejanza bastante para que á ninguno
se niegue aquella consideración y derechos que
resultan de ser calificados de moralmente iguales
para el fin que se propone la sociedad al
clasificarlos. Las personales diferencias se tienen
en cuenta para los casos especiales: cuando
se necesita virtud, abnegación, heroísmo, no
basta cualquiera; hay que buscar sobre el nivel
común alguno que luche esforzadamente ó se
inmole; pero en la generalidad de los casos no
se exige á la de las personas más de lo que todos
pueden y deben dar.
En lo intelectual se diversifican mucho más
las diferencias por la división de trabajo; pero,
prescindiendo de las aptitudes profesionales,
artísticas, industriales y científicas, si los abogados
y los ingenieros y los comerciantes se
diferencian mucho entre sí, como hombres tienen
muchas ideas y conocimientos comunes,
que lo son también á otros menos instruídos.
El que sabe leer bien aunque sea ignorante,
leerá lo mismo que una persona instruída
cuando sólo de leer se trate, y para pasar lista á
una cuadrilla de obreros servirá lo mismo que
el más eminente literato: lo propio puede decirse
del que sabe escribir, aunque no sepa más,[122]
cuando es bastante este conocimiento, ó tenga
el de la aritmética elemental, etc. En lo que se
llama la masa del pueblo podrá no haber suficiente
conocimiento del bien y del mal para
hacer leyes, pero se le supone el bastante siempre
que se la declara obligada á obedecerlas: no
pueden en justicia ser igualmente obligatorias
para todos si no son igualmente comprendidas
en aquello que es indispensable conocer para
obedecerlas. El primer jurisconsulto de la nación
y el más rudo labriego tienen igual el
conocimiento suficiente para saber que deben
respetar la propiedad ajena, y con razón son
declarados iguales ante la ley penal, y penados si
la infringen. El ejercicio de los derechos civiles
exige, no sólo cierto grado de moralidad, sino de
inteligencia: al idiota ó al loco se le priva de ellos
por incapaz del conocimiento necesario que tienen
la inmensa mayoría de los hombres. Respecto
á los derechos políticos, como la pasión
suele mezclarse, no sólo en su práctica, sino en
su teoría, no se ve tan claro cuándo el elemento
intelectual no basta, y cuándo es suficiente; mas
por difícil que sea investigarle, el hecho existe,
y en este caso, como en todos, de la semejanza
necesaria debe resultar la igualdad.
[123]
Aunque no lo notemos, la sociedad marcha
en virtud, no sólo de necesidades y sentimientos
semejantes, sino también de conocimientos,
y sería imposible sin ellos. La ley que se promulga,
el decreto que se da, la empresa que se
organiza, el libro que se publica, el drama que
se representa, la obra caritativa que se funda,
parten de un conocimiento semejante, de un
modo de ser intelectual bastante parecido y
generalizado para que lo que se dice á un hombre
sea inteligible para todos en grado suficiente.
Sin esto, lo repetimos, la sociedad sería
imposible, y una causa poderosa de desequilibrio
y convulsiones sociales es el desconocimiento
del grado de semejanza intelectual necesario
para establecer igualdad, negándola cuando
debía concederse ó concediéndola cuando
debería negarse. Semejanzas y diferencias condicionan
la sociedad humana, é importa mucho
conocerlas bien para que las igualdades que se
establezcan ó se rechacen sean consecuencias
lógicas y estables, y no contradicciones pasajeras.
El mínimum de semejanza intelectual necesario
para realizar la igualdad, lo mismo que el
moral y el físico, no permanecen estacionarios,[124]
sino que caminan á medida que la sociedad
progresa. Lo necesario fisiológico del hombre
primitivo no basta para que viva el ciudadano:
la ignorancia más completa puede pasar por
sentido común, y aun por buen sentido en un
país bárbaro, y no en una nación culta: un salvaje
distinguido por su moralidad estará tan
por debajo del nivel general en un pueblo civilizado,
que con los mismos procederes que le
hacían recomendable en su horda, irá á presidio.
No hay, pues, que buscar en el arsenal de la
historia armas que tal vez son inútiles, ni hablar
de la naturaleza humana como de cosa
eternamente idéntica y totalmente inmodificable.
Cierto que el hombre sobre la tierra tiene
condiciones de que no podrá salir nunca; cierto
que no podrá respirar sin oxígeno, ni ser moral
sin justicia, ni feliz sin amar alguna cosa; pero
dentro de los límites que no podrá traspasar
jamás tiene movimientos de bastante amplitud,
y variaciones de bastante trascendencia, para
que no se llame á la simetría inmóvil orden
natural, y ley de la historia á reglas establecidas
sin estudio suficiente de la naturaleza humana.
De los grados de semejanza que bastaron ó[125]
no en un país, no puede inferirse los que serán
indispensables en otro que se halla en condiciones
diferentes. Así, por ejemplo, donde la
religión autoriza las castas y forma una con el
sacerdocio, será necesaria mayor semejanza,
mucho mayor, para establecer una igualdad
cualquiera, que en el pueblo que llama á Dios
padre y fraterniza en su amor, y no admite
diferencias ante su ley y eterna justicia. En los
que se hallan en este caso puede haber desigualdades
enormes; se necesitarán á veces,
para suprimirlas, no sólo semejanzas suficientes,
sino superioridades indudables; pero esto será
efecto de otras causas que neutralicen la influencia
de la religión. Prescindiendo de su
influencia ó de otra poderosa, podrán suponerse
facilidades que no existen ó calificar de insuperables
obstáculos que se pueden vencer; pero
á pesar de contradicciones aparentes, siempre
será un hecho cierto la influencia recíproca de
los elementos físico, moral é intelectual, y que
es inútil, cuando no hay la semejanza necesaria,
decretar la igualdad, y peligroso negarla
cuando existe semejanza suficiente.


¿QUÉ LÍMITE DEBE TENER LA DESIGUALDAD?
La desigualdad que está en la organización
del hombre, es una condición de la sociedad;
pero es condición humana querer justificar el
abuso de las cosas con la necesidad de su uso,
y exagerar hasta la injusticia lo que en su origen
es justo. La desigualdad de las condiciones
es necesaria, es buena contenida en ciertos límites,
pero cuando los pasa es inicua y es
absurda.
Cuando existe la esclavitud de la ley ó la de
la miseria; cuando con éste ó con el otro nombre
hay castas en la sociedad; cuando entre las
clases se abren abismos que es imposible salvar,
el filósofo que estudia el corazón humano observa
cómo se envilece y se deprava, y el que[128]
estudia los fenómenos sociales nota la gran
perturbación que en la sociedad se introduce.
Ya hemos visto en la primera parte de este
escrito cómo se desmoralizan las clases cuando
se aislan unas de otras, é inútil es advertir que
el aislamiento es tanto mayor cuanto más
grande es la desigualdad. A los desórdenes que
una desigualdad exagerada, depravando los
sentimientos, introduce en el mundo moral, hay
que añadir los que llevan al mundo económico
el lujo y la miseria.
No puede entrar en el plan de nuestra obra
extendernos en consideraciones acerca de los
males que en pos de sí llevan la miseria y el
lujo, males de que, por otra parte, han hablado
largamente célebres autores, tanto sagrados
como profanos; pero no podemos menos de
detenernos un momento á recordar una verdad
que, por más sencilla y trivial que parezca, se
desconoce y se niega por personas ilustradas
en otras materias, á saber: el lujo de los ricos es
siempre perjudicial á los pobres.
El lujo, dicen sus partidarios, es útil, sostiene
la industria y el comercio. Suprimid los espejos
de Venecia, los encajes de Bruselas, los jarrones
de Sèvres, las alfombras rizadas, los dora[129]dos
techos, los brillantes carruajes, las joyas de
labor exquisita; ¿qué va á ser de tantos miles
de familias como ganan el pan haciendo esas
prodigiosas superfluidades? Ya lo veis: el lujo
da de comer á innumerables familias, que sin
él quedarían en la calle; el lujo es útil, ¿á qué
declamar contra él? No somos declamadores, ni
aun queremos dirigirnos al corazón presentando
el horrible é inmoral contraste que ofrecen esas
primorosas obras que, para contentar los vanidosos
caprichos de la opulencia, salen de manos
de la miseria; sólo queremos hacer notar que,
cuando en medio de una familia hambrienta y
desnuda vemos un objeto cuyo principal valor
consiste en el ímprobo trabajo de sus individuos,
un objeto brillante, preciosísimo, de una
perfección fabulosa, cruel contraste con todo lo
que le rodea, luz siniestra en un cuadro sombrío,
insultador de dolores, provocador de iras,
recuerdo constante de placeres y de goces, de
que el pobre es desdichado instrumento, si la indignación
y la lástima se elevan en nuestra alma,
no es un afecto inmotivado; y meditando sobre
aquella escena, no decimos como en presencia
de otras tristes: «Está en el orden de las cosas»,
sino: «Está en la insensatez de los hombres».
[130]
El lujo es una inevitable consecuencia de la
desigualdad de condiciones en un pueblo civilizado,
lo sabemos; pero désele la sanción de la
necesidad y no la de la consecuencia; dígase:
«Es un mal inevitable»; y no: «Es un bien, y
como tal debe fomentarse».
Veamos qué nos dice la Economía política de
las ventajas que el lujo tiene para los pobres que
trabajan en satisfacer sus caprichos. La humanidad
es una gran familia; sus individuos se
dedican: unos á labrar la tierra, otros á cambiar
sus productos, otros á fabricar vestidos, etc., etc.
Fijémonos en un grupo cualquiera, por ejemplo,
el que está encargado de hacer camisas.
Unos hilan y tejen telas ordinarias, otros medianas,
otros finas, finísimas otros. Aquí se cosen
camisas de munición, allá con más esmero;
en otra parte se bordan, adornándolas con caprichos
primorosos. Ved un día y otro, y una
y otra noche, aquellas pobres mujeres perdiendo
la vista y la paciencia, haciendo con la aguja
labores como pintadas, sacando hilos que apenas
se ven, pegando encajes. Ved aquel hombre
que lleva una camisa que supone tres, cuatro,
seis meses de trabajo; ved aquellos otros que no
tienen camisa. El tiempo que se gasta en hilar[131]
y tejer y bordar aquella tela finísima que ha de
cubrir á uno, hace falta para preparar la más
tosca que debía cubrir á los otros: en la sociedad,
como en una familia mal gobernada que
no tiene más que lo preciso, cuando malgasta
una parte de su haber en superfluidades, carece
luego de las cosas necesarias. El valor de un
objeto cualquiera no es, por regla general, más
que la representación del trabajo que ha costado.
¿Cuántas casas modestas pueden hacerse con
el trabajo que necesita un palacio ó con el capital,
que es lo mismo? Y como el capital de la
sociedad, dividido por el número de individuos
que la componen, basta apenas para cubrir sus
primeras necesidades, en la balanza de la economía
social quitáis á lo necesario todo lo que
añadís á lo superfluo. ¿Qué habían de hacer los
que viven de las industrias que satisfacen el
lujo? Dedicarse á las que tienen por objeto cubrir
la necesidad. Mientras se borda una sábana,
se pueden coser ciento ó mil, y así de las
demás cosas. Es decir, que ese lujo tan ventajoso
para la industria, aun prescindiendo de lo
que desmoraliza, de lo que insulta, de lo que
envanece y de lo que irrita, considerándole sólo
bajo el punto de vista de la producción de la[132]
riqueza, es un gran perturbador de la economía
social, que arranca los brazos á las tareas de la
necesidad para dedicarlos á las tareas del capricho.
Habiendo admitido como necesaria la desigualdad
de condiciones, y siendo el lujo su
consecuencia, ¿por qué declamamos contra él?
¿Pero no se debe buscar ningún correctivo á
los males que no pueden cortarse de raíz? En
vez de poner diques á su fatal corriente, ¿deberá
abrírseles ancho paso para que inunden la sociedad
y la trastornen? ¿Es lo mismo que haya
un desdichado ó que haya ciento, que corra una
lágrima ó que una multitud de criaturas viertan
el llanto de la desesperación? Arrojemos con
triste silencio en la sima de la necesidad todas
las víctimas que pide para llenarse, pero no
arrojemos ni una más. ¿Es tan corto el tributo
de dolores que la naturaleza de las cosas exige
para que vayamos á aumentarle insensatos ó
crueles?
La desigualdad de condiciones es justa porque
es necesaria; pero allí donde acaba la necesidad
acaba el derecho. Así, por ejemplo, es
necesario que se respete la propiedad de los bienes
legalmente adquiridos. Es necesario que se[133]
deje á su dueño la facultad de disponer de ellos
en favor de quien le parezca; pero es absurdo
que se favorezca la acumulación exagerada de
la propiedad con leyes perjudiciales á la sociedad
y que no están en la naturaleza de las cosas.
Las leyes todas, ¿no deberían tener la tendencia
altamente filosófica y moral de restablecer
el equilibrio siempre que se rompe inclinándose
la balanza del lado de la acumulación
de la riqueza? No somos niveladores; nadie que
haya seguido nuestro pensamiento podrá acusarnos
de tales. Queremos eminencias en el
mundo social, pero proporcionadas como las
del mundo físico. Queremos montañas que atraigan
las aguas del cielo y dirijan su curso sobre
la tierra, pero no tan altas que no se pueda respirar
en su cima y que nos roben la luz del sol.
Los límites de la desigualdad de condiciones
están en la necesidad y en la justicia. ¿La justicia
y la necesidad no son una misma cosa? La
justicia puede no ser necesaria cuando el mayor
número no la cree tal. Además, si el sentimiento
de la justicia es eterno como innato en el
hombre, su fórmula varía: la justicia de hoy no
es la de hace diez y ocho siglos, como la del siglo
XXX no será la nuestra. La fórmula de la[134]
justicia es el resultado de las ideas, y debe variar
á medida que éstas cambian.
La necesidad que constituye el derecho de la
sociedad, ¿constituye también el del individuo?
Unos lo afirman, lo niegan otros, y los de más
allá admiten el principio con esta salvedad:
«En tanto que su aplicación sea posible». Y como
las palabras necesario y posible son de una elasticidad
suma, podremos entrar en discusiones
interminables; veamos si por otro medio llegamos
á ponernos de acuerdo acerca de los límites
que la justicia impone á la desigualdad de
condiciones, y hasta qué punto una necesidad
puede constituir un derecho.
Casi todos los grandes errores son grandes
verdades exageradas ó torcidas, y este origen,
que hasta cierto punto los ennoblece en la esfera
moral, los hace más peligrosos en la práctica.
Un error que lo es por sus cuatro costados,
digámoslo así, no es difícil de demostrar; pero
cuando está emparentado con la verdad y enlazado
con grandes principios de justicia, el problema
se complica mucho. Los que afirman y
los que niegan se mezclan en la lucha, y más
de una vez el golpe dirigido á un contrario cae
sobre un amigo. Luego, al ostentar los trofeos[135]
conquistados en el combate, se nota que el que
se apoderó de la verdad arrastró, confundido
con ella, una parte del error, y el que hizo
presa en éste lleva unida á él una gran porción
de verdad: algo de esto se nota en los que
niegan y sostienen el principio de igualdad;
sus errores están mezclados con verdades, y de
ahí la dificultad de poner en claro los unos y
las otras.
Imaginemos tres grandes hombres, por ejemplo:
Hernán Cortés, Watt, Leibniz; y tres hombres
vulgares: un soldado que sólo sabe manejar
sus armas, un obrero ocupado toda su vida
en mover una lima, un cajista que sin saber
leer coloca maquinalmente las letras en el orden
en que las ve colocadas. ¿Estos hombres son
iguales? ¡Qué absurdo! ¿Y no habrá alguna circunstancia
de la vida en que estos seis hombres
sean iguales en alguna cosa y tengan derechos
iguales? Veámoslo.
Debemos advertir á los fanáticos de la desigualdad,
que vamos á presentar, como base de
nuestro razonamiento, un ejemplo sumamente
favorable para ellos. Ponemos enfrente la plebe
y la aristocracia de la naturaleza, no la de la
fortuna, mas, colocamos al genio educado enfren[136]te
del sentido común sin educar: no se dirá que
esquivamos las dificultades.
Hé aquí nuestros seis hombres encerrados en
una habitación, y ocupados según su necesidad
los de abajo, según su aptitud los de arriba. De
repente la composición del aire cambia en términos
que se hace irrespirable; todos dejan sus
trabajos, sienten angustias mortales, sucumben
si no salen de allí. ¿Qué se infiere de esto? Que
el conquistador de Méjico y el oscuro soldado,
el gran mecánico y el ignorante obrero, el profundo
filósofo y el que sin comprenderlos imprime
sus pensamientos, tienen igual necesidad
de aire respirable, y por lo tanto igual derecho
á él. Esta concesión la haremos sin dificultad;
hay aire respirable gratis por todas partes, y, no
obstante, debemos ser muy cautos al hacer concesiones,
porque la legitimidad de un derecho
no está en la facilidad de satisfacerle, sino en
su justicia: suponemos que, á pesar de nuestra
advertencia, nuestros adversarios, porque probablemente
los tendremos, conceden la igualdad
de derechos respecto á la atmósfera.
Nuestros seis hombres se hallan en un subterráneo
reducidísimo, con una pequeña abertura en
la parte superior por donde apenas entra aire[137]
puro para el que está cerca de ella; los gases mefíticos
descienden á la parte inferior y sofocan
al desdichado que allí permanece mucho tiempo.
Los tres grandes hombres, ¿tendrán derecho á
excluir del aire respirable á sus compañeros, ó
estarán en el deber de alternar con ellos en el
bien de respirar libremente y en el mal de respirar
con dificultad? Si los hombres eminentes
son los más fuertes y emplean la fuerza en privar
á sus compañeros de una condición de vida,
con todo su saber y su mérito, ¿no nos parecerán
miserables, mil veces acreedores á la suerte
de los que inmolan? Parece que en esto todos
debemos estar conformes, y que si antes quedó
consignada la igualdad de derechos á la atmósfera,
ahora deberemos añadir: en cualquiera circunstancia.
Prosigamos.
Nuestros seis hombres reclusos se hallan privados
de alimento por espacio de dos días; una
mano amiga les proporciona manjares insuficientes
para saciar su hambre voraz, pero bastantes
á impedir que sucumban si los reparten
con equidad. ¿Deberán distribuirlos en razón
del mérito ó de la necesidad de cada uno? ¿Estará
bien que Watt deje morir de hambre al
obrero por saciarse con su ración, diciendo: «Soy[138]
el que ha creado la máquina de vapor»? Todos
estaremos de acuerdo en que no. Por eso en un
buque donde escasean los víveres, en una plaza
sitiada, la media, el tercio, el cuarto de ración
se da á todos igualmente conforme á su necesidad
y no conforme á su categoría. ¿Qué quiere
decir esto? Esto quiere decir que la sociedad, al
menos la sociedad cristiana del siglo XIX, admite
en principio que en un buque, en una plaza
sitiada, mientras haya quien carezca de lo
estrictamente necesario, ninguno tiene derecho
á lo superfluo. ¿Y qué se hace de este principio
cuando los hombres salen de un estrecho recinto
para vivir libremente donde les parezca? Este
principio, ¿no puede salir de los muros de una
prisión, de la cubierta de un buque ó del recinto
de una plaza? ¿Qué es el derecho? Un principio
de justicia sancionado tácita ó expresamente
por el mayor número. ¿Y la justicia varía en
una misma época y en un mismo pueblo según
la localidad? Pero se dirá: varía la situación, y
no se puede aplicar la misma ley á casos diferentes.
En las circunstancias normales, todo
el mundo tiene aire para respirar y mercados
abundantes donde puede proveerse de lo necesario.
¿Todo el mundo? ¿Y los que viven haci[139]nados
en una miserable buhardilla, en un húmedo
sótano? ¿Y los que no tienen con qué
comprar nada en esta plaza cuya abundancia es
tan tranquilizadora para la sociedad? La miseria
establece un bloqueo bien estrecho alrededor
del miserable. ¿Qué diferencia existe entre
el que no halla qué comprar y el que no tiene
medios de comprar lo que halla? Una tan sólo:
que para el primero debe ser mucho más fácil la
resignación que para el segundo.
Mas se dice: «No hay muertes por asfixia en
las reducidas moradas que la miseria habita, y
por regla general nadie se muere de hambre en
las calles ni en las plazas». Cierto, la miseria, por
regla general, no presenta casos fulminantes. La
atmósfera infecta, la humedad, la mala alimentación,
la falta de abrigo, el excesivo trabajo,
alteran la salud mucho antes que quiten la vida.
Hay una enfermedad larga, muy larga, que tiene
un nombre griego, con el cual la sociedad se
tranquiliza completamente; á lo que parece, no
es responsable más que de las muertes repentinas,
que no estén bautizadas por la Patología.
¿Qué hacer para obligar á la sociedad á que sea
lógica y admita las consecuencias de sus principios?
¿Formaremos una larga lista de dere[140]chos?
¿Reclamaremos ese derecho que se llama
sufragio universal, ó el derecho al trabajo, etcétera,
etc.? No, ciertamente; los abandonaremos
sin dificultad, pidiendo sólo el derecho á la vida.
Pero ¿es esto practicable? Hasta donde lo sea
será justo, porque derecho imposible es la fórmula
de todas las revoluciones abortadas, y nosotros
no queremos revolución más que en las
ideas; en las cosas queremos reforma. Queremos
que haya pobres y ricos, pero no miserables y
potentados. Nos resignamos á que unos anden
á pie y otros en coche; pero no que unos vayan
descalzos y otros que tengan media docena de
carruajes. Queremos que unos se calienten en
un barreño con lumbre, y otros á una magnífica
chimenea; pero no que unos se mueran de frío
y otros gasten sumas inmensas para tener en
la zona templada ó glacial plantas exóticas á la
temperatura de los trópicos. Y ¿qué somos nosotros
que estas cosas queremos? ¿Llevamos el
nombre de alguna escuela de esas cuyas doctrinas
amenazan el orden social? Nada de eso;
somos simplemente cristianos y vivimos en el
siglo XIX.
No abogamos por una igualdad absurda é imposible;
pero queremos que se reconozca el prin[141]cipio
del derecho de igualdad á la vida, y que las
leyes todas tengan la tendencia de hacer imposible,
ó por lo menos más y más difícil, lo que pudiera
llamarse los delirios del lujo, y cuya reacción
son los sangrientos extravíos de la miseria.
Y este derecho á la vida, ¿cuándo podrá convertirse
en hecho? Este derecho, como todos,
será practicable cuando esté en el buen sentido,
y practicado cuando esté en el sentido común.
En cuanto á los peligros de sentar ciertos
principios más fáciles de llevar á la pasión que
á la práctica, los deploramos, pero están en la
naturaleza de las cosas. Desde que un derecho
se establece como tal por los pensadores, hasta
que se admite por los más y pasa á ser hecho,
transcurren á veces siglos de agitación y de lucha
entre los que le reclaman como justo y los
que le niegan como imposible. Lucha tan inevitable
como las epidemias, las erupciones volcánicas
y las tempestades. De ningún pensador
referirá la Historia que dijo: la justicia sea y la
justicia fué. No; la justicia para brillar ha menester
largos combates, sangrientos, pero menos
dolorosos que el reinado tranquilo de la
iniquidad.


CONSECUENCIAS DE LA DESIGUALDAD SOCIAL
DEL HOMBRE Y LA MUJER.
No puede entrar en nuestro plan, porque sería
salirnos del asunto que tratamos, discutir sobre
si las facultades intelectuales de la mujer son ó
no inferiores á las del hombre; basta á nuestro
propósito considerar:
1.º Si tiene la mujer más facultades intelectuales
que cultiva;
2.º Si de la falta de cultura resulta para ella
desigualdad;
3.º Si esta desigualdad se gradúa de modo
que la rebaje respecto al hombre;
4.º Consecuencias de que esté rebajada.
¿Tiene la mujer más facultades intelectuales
que cultiva? Hay opiniones acer[144]ca
de si conviene ó no que la mujer se instruya,
y también sobre el alcance de su inteligencia;
pero no respecto al hecho constante y comprobado
de que es apta para trabajos intelectuales,
industriales y artísticos á que no se había
dedicado hasta aquí y á que no se dedica aún en
los pueblos poco cultos: en los más civilizados
la mujer adquiere conocimientos científicos,
artísticos, mercantiles é industriales que prueban
de una manera concluyente su aptitud para
ellos, y más, á medida que se le dan mayores
facilidades para aprender.
En España, aunque poco, también ha progresado
la enseñanza de la mujer, poniendo de
manifiesto que tiene aptitud para las ciencias,
las artes, la industria y el comercio. Las leyes,
las costumbres, su ignorancia misma, se oponen
en muchos países á que se instruya; pero en ninguno
se ha visto que sea incapaz de aprovecharse
de la instrucción á medida que la recibe
y que no se eleve en la escala intelectual. En los
Estados Unidos, en Suecia, en Inglaterra, en
Rusia, donde quiera que no se le prohibe la actividad
intelectual, la despliega iniciándose en
las ciencias, ejerciendo artes á que exclusivamente
se dedicaban los hombres y tomando[145]
parte en los procedimientos de la industria, en
las operaciones mercantiles, etc., etc. Prescindiendo,
según dejamos indicado, de si sus facultades
intelectuales son iguales ó equivalentes
á las del hombre, parece fuera de toda duda
que tiene más que ha cultivado hasta aquí y que
cultiva aun en los pueblos donde mejor se la
instruye.
¿De la falta de cultura resulta para
la mujer desigualdad respecto del hombre?
Basta formular la pregunta para determinar
la respuesta afirmativa. Es patente la desigualdad
que resulta entre dos personas de las
cuales una estudia, aprende, sabe, y la otra no
recibe instrucción alguna. La esposa del hombre
de ciencia, del artista, del industrial, del
comerciante, nada entiende, por lo común, ni
sabe de la profesión de su marido: unidos están
por el afecto; intereses comunes tienen, y, no
obstante, en las cosas del entendimiento se hallan
separados por la diferencia esencial que
existe entre quien sabe lo necesario y el que lo
ignora todo. Por preocupado que esté un hombre
con un problema cualquiera, no lo consultará
con su mujer, ni aun le hablará de él, porque,
en general, no lo comprendería mejor que[146]
la criada. Existe, pues, entre el hombre y la
mujer de la misma clase una desigualdad evidente
que resulta de la ignorancia de ésta y la
instrucción de aquél; y como el elemento intelectual,
si es influído, como sabemos, también
influye en el moral y el físico, las desigualdades
de inteligencia determinarán otras, y
tanto más, cuanto la civilización esté más adelantada
y la cultura sea mayor. Sucede respecto
á los sexos algo parecido á lo que acontece con
las clases: no las hay en una horda salvaje, y se
van formando y aumentando sus diferencias á
medida que el pueblo se civiliza. Así también
la desigualdad intelectual que no existe entre
la mujer y el hombre cuando la ignorancia es
común á entrambos, va graduándose á medida
que el saber se aumenta si no se instruye más
que uno solo. Y no es necesario recurrir á la
Historia para estudiar en sus diferentes épocas
el hecho, sino que puede observarse hoy en
cualquier pueblo, porque en todos existen, aun
simultáneamente, clases cuya cultura constituye
gran diferencia entre el hombre y la mujer, y
otras en que son igualmente rudas las personas
de los dos sexos.
Este último caso comprende un número me[147]nor
del que á primera vista se creería, porque
aun entre el hombre y la mujer que parecen
igualmente rudos, suele tener el primero alguna
mayor cultura. Se pone algún mayor cuidado
en enviarle á la escuela, y sabe leer, escribir y
contar con más frecuencia y algo mejor. Además,
la educación industrial del hombre, aun del
pueblo, es muy diferente de la que recibe la
mujer, á quien están vedados casi todos los oficios
que exigen arte y aprendizaje. Son muy
desiguales los conocimientos de la obrera y los
que tiene un oficial ó maestro de cualquier oficio,
exigiendo la práctica de la mayor parte de
ellos conocimientos ó habilidad que están muy
por encima de la educación industrial de las
mujeres: todo esto es bastante sabido para que
no sea necesario insistir más.
La desigualdad que existe entre el
hombre y la mujer, ¿rebaja á ésta? las
evidentes desigualdades que hemos recordado
y todo el mundo sabe, constituyen inferioridades
respecto á la mujer. ¿Cabe dudar que el que
ignora es inferior al que sabe, en cualquier
asunto, lo mismo que se trate de escribir un libro
ó de imprimirle, de hacer un puente ó un
par de botas? La inferioridad de la mujer no se[148]
limita á una ú otra esfera social, sino que llega
á todas; no sabe la teoría de las ciencias ni la
práctica de las artes y oficios; para la obra intelectual
no se la admite, y para la artística é industrial
sólo en pocos casos y en la clase ínfima.
De esta inferioridad científica y artística resultan
otras. No siéndole posible á la mujer el
ejercicio de las profesiones, artes ú oficios lucrativos,
se agolpa, puede decirse se apiña alrededor
de los pocos trabajos manuales á que
puede dedicarse, y cuyo precio se rebaja en términos
que hacen, por lo común, imposible que
viva de su trabajo; la depreciación de éste resulta
de una concurrencia desesperada, de la
poca consideración que merece la trabajadora y
de otras causas que no hay para qué investiguemos,
bastándonos aquí consignar el efecto, que
es la imposibilidad de que la mujer con su trabajo
gane lo suficiente para vivir.
Inferior en la esfera intelectual y en la artística,
con una inferioridad tan general y constante,
la mujer tiene que resultar, y resulta,
rebajada.
Pasadas las idolatrías del amor, y prescindiendo
de ciertos sentimientos caballerosos y[149]
tiernos afectos de familia, la mujer ocupa un
lugar muy inferior al hombre en la opinión, en
la ley, en las costumbres, y su desigualdad llega
á un grado que la rebaja.
Nos causa extrañeza, repugnancia ó indignación
el proceder de los salvajes que abusan de
la fuerza para hacer trabajar á sus mujeres
mientras ellos huelgan, convirtiéndolas en bestias
de carga; pero el proceder de los hombres
civilizados hasta aquí, si es menos brutal, no ha
sido mucho más justo. ¿No es un hecho de
fuerza y un abuso de ella la prohibición de que
las mujeres se dediquen á profesiones y oficios
para los cuales tienen reconocida aptitud? La
desigualdad que resulta, ¿no es consecuencia de
la muscular más bien que de la intelectual, y un
verdadero salvajismo el no dejar á las mujeres
más que aquellos trabajos que por muchas circunstancias
han llegado á ser abrumadores para
ellos?
Las mujeres, infinitamente más ignorantes y
más pobres que los hombres, han de ser menos
consideradas y aumentar su descrédito en estados
sociales donde el saber y la riqueza tienen
mayor importancia cada día. Prescindiendo de
excepciones, y observando lo que hay en el[150]
fondo de apariencias que engañan, la regla y la
realidad es que la pobreza intelectual de la mujer
la lleva á la miseria económica, lo cual la
rebaja, y que, en circunstancias desfavorables y
frecuentes, de su penuria y desprestigio resulta
su abyección.
Consecuencias de que la mujer esté rebajada.
Las consecuencias de la desigualdad
que deprime y rebaja á la mujer son:
Legales;
Físicas;
Intelectuales;
Morales.
Las enunciamos en el orden inverso de su
importancia.
Consecuencias legales. La mujer fué considerada
como esclava, primero; después, como sierva,
y por último, como menor: todas las legislaciones
de los pueblos civilizados se han modificado
en favor suyo y con tendencia á igualarla;
pero esa tendencia, más ó menos marcada,
realizándose más lentamente ó con mayor
rapidez, no es todavía un hecho en pueblo alguno,
porque no hay uno solo en que la mujer
y el hombre sean iguales ante la ley. Sin derechos
políticos, mermados los civiles, incapaci[151]tada
legalmente para las profesiones y para los
cargos públicos, en el veto de la ley halla el reflejo
de la opinión y un insuperable obstáculo
á su actividad y razonable independencia. Proclamada
legalmente su inferioridad intelectual,
tenida, en parte, como menor, estas circunstancias
no son atenuantes cuando delinque: el legislador,
que la considera inferior para utilizar
las ventajas sociales, la trata como igual al hombre
para penarla, y aun en ciertos casos le exige
responsabilidad mayor y la pena más severamente.
La ley, que le cierra las puertas de los
establecimientos del Estado, le abre las del lupanar;
la ley, que no le permite publicar un libro
sin permiso de su marido, no le exige el de
su padre para entrar en la casa de prostitución
legalmente autorizada.
Consecuencias físicas. La mujer, como trabajadora,
no está ni aun al nivel de los obreros
menos inteligentes y más débiles respecto al
salario. Es tal su desprestigio y el desdén que
inspira, que la misma obra, sin más que porque
ella la hace, se paga menos que si la hiciera el
hombre; cualquiera labor que realice, cualquier
cargo que desempeñe, es siempre con rebaja en
la retribución respecto á las personas del otro[152]
sexo que prestan igual servicio; y esto no es sólo
un hecho, sino que parece un derecho, y cosa
muy natural que un hombre gane más que una
mujer.
Como tales hechos son generales y constantes;
como las mujeres están incapacitadas para
el ejercicio de las profesiones y oficios lucrativos;
como los pocos trabajos á que pueden dedicarse
están mal retribuídos, y peor si son desempeñados
por ellas; como además no hallan
trabajo, resulta que su situación económica es
aflictiva; que no teniendo medios de subsistencia,
no pueden tener independencia; que se
casan de cualquier modo, se prostituyen ó se
matan para ganar la vida, según una frase que
parece carecer de sentido y le tiene bien terrible.
De las diez ó doce horas de trabajo continuo
y sedentario, con el cual la mujer no gana para
procurarse lo necesario fisiológico, resulta una
vida que se pierde ó cuando menos se debilita
por el exceso de fatiga y falta de alimentación.
Es raro, muy raro, que pronto ó á la larga no
enfermen las mujeres que viven de su trabajo,
y más raro aún que tengan la robustez necesaria
para que, si llegan á ser madres, no engendren[153]
una prole raquítica. Esos niños endebles y escrofulosos
pueden serlo por muchas causas;
pero una muy poderosa es que deben la existencia
á madres que han trabajado mucho y
comido poco, y con su sangre y su leche empobrecida
dejan una prole cuya debilidad es el
reflejo de su desdicha. La inmensa mayoría de
las mujeres necesita trabajar para vivir; se
halla sin trabajo ó tiene que aceptar los rudos,
peor retribuídos y más mecánicos; siendo considerada
cual máquina, débil; necesitando mucha
fuerza para transmitir una parte á sus hijos
como madre y como nodriza, y no teniendo esa
fuerza, de su debilidad resulta la de la prole y
una concausa poderosa para la degeneración de
la raza.
La situación económica de la mujer, su falta
de recursos propios, dan también otro resultado,
los matrimonios prematuros, cuyas consecuencias
físicas son deplorables. El hombre suele
esperar, para casarse, á concluir su carrera, á
tener un oficio ó modo de vivir, á quedar libre
del servicio militar, etc., etc.: la mujer, que no
tiene más carrera que la del matrimonio, lo celebra,
por regla general, en cuanto halla con
quién. Aunque sea muy joven, aunque sea una[154]
niña, aunque esté muy lejos de la plenitud de
vida necesaria para transmitirla robusta, será
madre de hijos endebles, y ella se debilitará ó
perderá tal vez la salud. Esta consecuencia
física del estado social de la mujer tiene mayor
importancia de la que tal vez se supone.
Resultado en gran parte de la miseria y de la
ignorancia es la prostitución, cuyas consecuencias
físicas son envenenar las generaciones y
degradar las razas, sin que basten á evitarlo las
llamadas policía de costumbres y leyes de
higiene. Habrá virus físico mientras haya cáncer
moral, y cáncer moral en tanto que la masa
de las mujeres sea tan pobre y tan ignorante,
esté tan rebajada, tan abajo, en la escala social,
que al menor tropiezo se halle en peligro inminente
de caer en la prostitución.
Consecuencias intelectuales.—Pensadores,
filántropos, hombres ilustrados y caritativos,
amantes de la ciencia y de la humanidad, no
comprenden cómo ésta no va más de prisa por
las vías del progreso. Academias, cátedras, liceos,
tribunas, escuelas, libros, revistas, ¡cuántos medios
de difundir rápidamente la ciencia, que no
obstante se comunica tan despacio! ¿Cuál será
la causa? Muchas puede haber; pero una, y muy[155]
poderosa, es sin duda la ignorancia de la mujer,
punto de apoyo para el error, obstáculo para la
difusión de la verdad. El publicista la demuestra,
cree demostrarla á todos, sin hacerse cargo
de que las mujeres en general, ó no ven la demostración,
ó no la comprenden, y que lo escrito
llega á ellas muchas veces traducido por
quien de propósito ó sin querer lo traduce mal.
Al calcular la suma de instrucción respecto
á ciertas clases, no se tiene en cuenta que la
mitad de las personas que pertenecen á ellas no
son instruídas. La madre, la esposa, la hija, la
hermana del hombre de ciencia, lejos de ayudarle
á difundirla, es indiferente, se convierte
en un obstáculo para que se difunda, ó se hace
aliada de los que la combaten: esto tiene excepciones,
y más en los pueblos más cultos, pero
en los que lo son poco, es la regla. Aunque la
posición social de la mujer es muy desventajosa,
no deja de ejercer grande influencia respecto
á la familia, en la que no propaga verdades que
desconoce ó que tiene por errores. Además, la
gestión económica de la casa es suya, y no es raro
que auxilie pecuniariamente á los que combate
su marido, y que para coadyuvar á difundir las
ideas de éste no pueda hacer nunca economías.[156]
Si el antagonismo llega á convertirse en lucha,
sucede muchas veces que el hombre se cansa y
cede, y por lo que él llama paz contribuye pecuniariamente
al poder de los que le hacen la
guerra. Lejos de haber unidad de pensamiento
en la familia respecto á muchas cosas esenciales,
las mujeres, ó no le tienen, ó piensan de distinto
modo que los hombres.
Si la mujer se halla sola, viuda ó soltera, y
tiene bienes de fortuna, todavía está en peor situación
y más expuesta á ser instrumento de
error, con su riqueza y su ignorancia. Bajo pretexto
de guiarla, no faltará quien la extravíe y se
cobre bien el trabajo de persuadirla de que va
por el camino mejor. Como si la mujer no es
apta para adquirir lo es para heredar, la herencia,
en las clases acomodadas, pone á su disposición
capitales considerables, que en parte, en
mucha parte, se emplean contra la verdad.
Cuando falta armonía entre los medios materiales
é intelectuales, resulta siempre daño: el
obrero se embriaga y se corrompe; la mujer es
explotada en provecho del error, y esclava de él,
se cree libre porque tiene doradas las cadenas.
Así, pues, rebajada la mujer bajo el punto de
vista de la inteligencia, contribuye poderosa[157]mente
á rebajar el nivel intelectual del hombre;
es una red invisible para muchos, pero tupida
y resistente, en que se aprisiona el pensamiento,
resultando que la civilización camina como un
cojo, y cae con frecuencia por la desigualdad
excesiva de los miembros que le sirven para
marchar.
Consecuencias morales.—La posición social
de la mujer, que la reduce á la ignorancia, á la
pobreza, á la miseria, á la dependencia, ha de
ser fatal á su dignidad, ha de rebajarla moralmente,
y en efecto, la rebaja: si así no sucediese,
sería preciso concluir que el miserable
ignorante es el que está en mejores condiciones
para ser virtuoso. Las estadísticas criminales de
todos los países ponen de manifiesto que es
mucho mayor el número de hombres penados
que de mujeres; pero el nivel moral de éstas
no sube en la proporción que baja el número
de los que entran en las penitenciarías. Las estadísticas
criminales prescinden de un dato de
que no pueden prescindir las morales; prescinden
de la prostitución, que la ley tolera ó
autoriza, y que la moral condena. Una prostituta
está moralmente más rebajada y es socialmente
más perjudicial que gran número[158]
de las personas condenadas por los tribunales.
La prostitución de que hablamos como daño
físico, lo es mucho mayor moral; y si los males
del alma fuesen perceptibles como los del cuerpo,
no habría leproso tan repugnante como una
prostituta.
Ese azote físico y moral de las sociedades,
¿sería posible que existiera más que como excepción
rara, si la mujer no fuera miserable,
física é intelectualmente, y no estuviese rebajada
en concepto del hombre y en el suyo propio?
La desigualdad social excesiva de los sexos hace,
entre otros males, el de disminuir la dignidad
y anular en parte la personalidad de la mujer:
cuando las condiciones de ésta la ponen en el
caso de descender más, baja aún, y resulta la
prostituta. Lo que hay en ella de más repugnante,
de verdaderamente monstruoso, resulta
de su falta de personalidad. Forma parte de la
sociedad; tiene derechos civiles; es hija, madre,
hermana, hasta esposa, y no es persona: no, no
es persona; por eso la desprecia el último hombre
aunque sea un criminal; por eso es tan abyecta
y repulsiva. Y como esta monstruosidad
moral no es un hecho raro; como son miles,
muchos miles de criaturas las que inoculan su[159]
virus y salpican su ignominia sobre la sociedad
que las tolera, vienen á constituir un elemento
perturbador en alto grado, poderoso, constante
é incompatible con la moral. En los atentados
contra ella se hallan por todas partes cómplices
livianos, codiciosos ó ignorantes, y el hecho se
repite, se generaliza, hasta el punto de que se
atreve á llamarse derecho, y vive al amparo de
la ley, y hay una cosa que es al mismo tiempo
abominable y lícita. Todo esto sucede por contagio;
son las emanaciones de la podredumbre,
que, por ser tanta, vicia la atmósfera y empaña
la esfera, que debiera ser inmaculada, desde
donde da sus oráculos la justicia.
Como la prostituta es físicamente tan repugnante
y dañina, hace apartar la vista ó que se
la mire principalmente por esta fase, y no llama
bastante la atención de todos hacia su deformidad
moral. Y en ella es donde principalmente
debemos fijarnos; porque el hombre está en su
inteligencia y en su voluntad, y ofuscación de
la una y perversión de la otra hay en todo
daño que hace. En el causado por la mujer
liviana hay maldad y absurdo, casi podría decirse
irracionalidad, por ser completamente irracional
un proceder que lleva consigo la perdi[160]ción
segura, inevitable y sabida de quien así
procede.
Pero ¿cómo se verifica esto? ¿Cómo hay
miles, tantos miles de criaturas que se lanzan á
un daño cierto y conocido, que aceptan su perdición,
que arrojan su cuerpo al muladar del
vicio y se suicidan moralmente? ¿Cuál es la
causa de que se repita tanto un hecho que parece
tan preternatural y fuera de razón? Respecto
á la mujer, este hecho como generalizado,
como permanente, como verdadera calamidad
social, no se explica por las pasiones y los instintos
pervertidos y desenfrenados que, cuando
más, producirían la prostituta como el ladrón y
el asesino: decimos cuando más, porque, dada á
la mujer la personalidad que hoy le falta, y la
instrucción y medios de subsistencia que no
tiene, habría de vencer para prostituirse más
repugnancias, hacer peores cálculos, prescindir
más de su verdadero interés que el hombre
que infringe las leyes pasando á vías de
hecho ó apropiándose lo ajeno. La naturaleza
humana explica la prostitución de uno ú otro
individuo, pero de masas no puede explicarse
sino por el estado social, por la inferioridad que,
según él, tiene la mujer respecto del hombre.
[161]
Sin llegar al extremo de la mujer perdida,
frase gráfica con que se expresa que ha desaparecido
moralmente; sin llegar á este extremo,
la desigualdad social de la mujer tiene consecuencias
deplorables. Es una de ellas el matrimonio
prematuro, que si tiene inconvenientes
físicos, también morales, haciendo esposas,
madres, amas de casa, á criaturas sin la circunspección
y la experiencia que no pueden tener
los pocos años, é indispensables para la dirección
moral de la familia y material del hogar. Aunque
una mujer sea muy joven, aunque sea niña,
si hay ocasión de casarla se aprovecha, porque
podría no presentarse otra, y ella no tiene más
carrera. Tardará aún años en ser mayor según
la ley, en poder disponer para la venta de algunos
metros de tierra; pero dispone del orden
doméstico, del porvenir de sus hijos que no
sabe educar, de la paz, de la dicha del hogar y
del honor de su marido: todo esto se pone con
frecuencia en manos de una niña. Es en parte
falta de la ley; pero las leyes ya se sabe que son
el reflejo ó el eco de las ideas y de las costumbres,
y mientras la mujer no tenga verdadera
personalidad, ni más posición social que la que le
da el matrimonio, ha de apresurarse á contraerle.
[162]
Las mujeres, no sólo se casan pronto por tener
prisa de casarse, sino que muchas veces se
casan mal. El amor, la conveniencia de circunstancias
y caracteres, no se atiende bastante, en
ocasiones no se atiende nada, por considerar solamente
la necesidad de tener una posición
social, un sostén, una persona que provea al
sustento de la que por sí no puede ganarle, y
evitar la situación precaria y tal vez aflictiva
de la mujer soltera cuando sus padres han
muerto y se han casado sus hermanos. Todos
estos cálculos que tienen que hacerse, que es
imposible que no se hagan, han de producir consecuencias
morales deplorables, uniendo á los
que no se unirían sin la especie de fuerza mayor,
resultado de la inferioridad social de la
mujer.
La desigualdad intelectual es también una
causa perturbadora del buen orden y moralidad
de la familia. No sólo se encomienda por
completo á los extraños la instrucción del niño,
sino que éste, vista la ignorancia de su madre,
propende á desdeñarla, propensión que es una
concausa de la falta de respeto que hoy menguan
tantos otros motivos. La influencia de la
madre, tan necesaria para el niño y para el[163]
joven, tiene que resentirse de su inferioridad
intelectual, y si por muchas circunstancias no
se disminuye, no es raro que sirva para extraviar
al hijo que debía dirigir: el sentimiento,
el instinto, no ordenados por la razón ilustrada,
pueden arrastrar ciegamente ó retraer con
cálculos egoístas.
Si la ignorancia es un mal en la madre, lo es
también para la esposa, que no será la compañera
de su marido siempre que entre ellos haya
una gran desigualdad intelectual. Cuando el
amor ha dejado ya de dar importancia á todas
las fruslerías, ¿qué es el trato entre una persona
instruída, seria, y otra ignorante y frívola?
No puede tener aquella intimidad constante,
resultado de una armonía que no existe, y el
hombre busca la compañía de sus amigos, la
mujer, de sus amigas, porque es natural complacerse
en la sociedad con sus iguales. En
fuerza de ver esta separación intelectual de los
sexos que la produce tan profunda en las familias,
no se repara en ella, ni se notan sus malas
consecuencias. No son mejores para la moral
que la actividad de espíritu de la mujer no se
emplee en cosas racionales y serias, y se vuelva
toda á los caprichos de la moda y á los desen[164]frenos
del lujo, con ruina de la fortuna de su
marido y no pocas veces de su honor. De la
falta de instrucción de la mujer, de la educación
que se la da, de su posición social, falta
contradictoria, anómala, resultan contrastes absurdos
y daños grandes, todo en perjuicio de la
moralidad y de las costumbres; y como las costumbres
y la moralidad son la piedra angular
de todo bien en un pueblo, urge disminuir el
desnivel que existe entre los sexos.
Con riesgo de ser pesados hemos de repetirnos,
porque nos importa mucho ser claros y no
dar lugar á equívocos ni torcidas interpretaciones
en algunos puntos esenciales. La igualdad
no es en los sexos, ni en nada, la identidad; no
queremos entre la mujer y el hombre la igualdad
absoluta, sino la suficiente para la armonía
que hoy no existe, que no puede existir por
desigualdades excesivas. No pretendemos que
las mujeres sean militares, sino que no sean
rechazadas de aquellas profesiones y oficios
para que resulten aptas, y que no se declare su
ineptitud sin que esté probada por la experiencia.
No queremos lo que se entiende por la
mujer emancipada, sino lo que debe entenderse
por la mujer independiente; no queremos el[165]
amor libre, sino el matrimonio contraído con
libertad, y en él, con las diferencias naturales
y convenientes, las semejanzas necesarias para
que sean la base firme de la virtud y prosperidad
de los pueblos.


LA IGUALDAD ANTE LA LEY, ¿ES LA
IGUALDAD ANTE LA JUSTICIA?
Hay en nuestra época una deplorable tendencia
á convertir la aritmética en ciencia social,
á tomar á los hombres como cantidades, y hacer
con ellos operaciones de adición y de resta, lo
cual no sólo conduce al error, sino que le consagra
dándole un aire de verdad matemáticamente
demostrada. Los partidarios más acérrimos
de la igualdad sancionan á veces las más
injustas desigualdades, porque, arrastrados del
espíritu de siglo, sustituyen la aritmética á la
lógica.
Igualdad ante la ley.—¿Qué significa esta
frase? Que no hay ningún privilegiado; es decir,
que legalmente no se puede evitar ningún cas[168]tigo,
alcanzar ninguna recompensa, ni obtener
ventaja alguna en virtud del nacimiento ni de
la posición social. Esta es la teoría.
Notaremos primero que no hay, como algunos
dicen, cosas muy buenas en teoría y muy
malas en la práctica, porque es un contrasentido
sostener como bueno lo que es impracticable, ó
lo que practicado hace mal. La ignorancia tiene
maligna propensión á rebajar el valor de las
fórmulas científicas y hacer á la verdad responsable
de las consecuencias del error que se disfrazó
con su nombre: así, pues, un mal en la
práctica, supone un error en la teoría.
Sería necesario escribir un tratado completo
de legislación para ver en qué se convierte
prácticamente el principio de igualdad ante la
ley. Esto no es posible, ni es preciso tampoco,
porque, siendo nuestro objeto sentar principios
generales, nos bastará tomar una ley, y demostrada
en ella la causa del error, fácil nos será
por analogía juzgar las leyes todas. Examinaremos
la ley de reemplazo para el servicio militar.
No hace muchos años se eximían de este servicio
los nobles; vienen los partidarios de la
igualdad, y gritan: «¡Injusticia! ¡Cómo! ¡Porque
esa mujer ha nacido duquesa podrá tener sus[169]
hijos á su lado, y porque la otra nació pobre se
los arrancarán, á ella que le hacen más falta!
¡Se conviene en que las contribuciones deben
pagarlas todas las clases, y esa que apenas el
hábito puede hacer que se nombre sin horror,
esa que se llama contribución de sangre, la pagará
una clase sola! ¡Siendo principio de equidad
reconocida que cada uno contribuya al sostenimiento
de las cargas del Estado según los bienes
que tiene que conservar en él, el que posee
poco, el que tal vez no posee nada, ofrece su
vida para conservar el orden y defender la patria,
y lo que poseen los que están eximidos de
defenderla! ¡Injusticia! ¡Iniquidad! ¡Abajo el
privilegio! ¡Igualdad ante la ley!»
La igualdad se establece; todos nacen soldados,
el duque y el proletario; la suerte decide
luego el que debe tomar las armas. Mirad las
listas: el Excmo. Sr. Duque de N., al lado de
Pedro Fernández; esto ya es otra cosa; al fin las
leyes empiezan á ser justas; ante ellas todos
somos iguales. Del servicio militar puede uno
eximirse por dinero; todos tienen derecho á
comprar su licencia absoluta por 8.000 reales[2],[170]
lo mismo el Duque de N., que Pedro Fernández.
¿Lo mismo? ¡Pero si Pedro Fernández no tiene
8.000 reales, si no puede tenerlos! ¡Si la ley lo
sabe, y parte de este conocimiento, porque si
todos pudieran eximirse no habría ejército!
Entonces, ¿qué se ha hecho de la igualdad ante
la ley? ¿Qué se ha hecho? Ha quedado reducida
á un cambio de nombre. La desigualdad de antes
estaba escrita en un pergamino y se llamaba
ejecutoria, y la de ahora está escrita en un papel
y se llama billete de banco. Pues ¡valía la
pena de verter tanta sangre y hacer tanto ruido
para llegar á este resultado!
Pero son muchos más los que logran eximirse
por el nuevo método, y es ya una ventaja, y
grande, porque los bienes se miden por el número
de personas que pueden participar de ellos.
Es verdad; el número de los que se eximen es
mayor que era; pero la ley cuenta con esto, y
llama á las armas 27.000 hombres, por ejemplo,
en lugar de 25.000, contando con que 2.000 se
redimirán; es decir, que el número de los privilegiados
aumenta, y disminuye el de los que deben
pagar la contribución de sangre; y no siendo
menor el cupo, claro está que les ha de tocar á
más. Es decir, que en nombre de la igualdad[171]
se hace que la más terrible de las desigualdades
pese sobre el pueblo más que pesaba.
Supongamos que para establecer la igualdad
verdaderamente decimos:—«No se admite más
exención que la incapacidad física; el Duque
de N. y Pedro Fernández serán soldados, sin poder
presentar en su lugar billetes de banco, ni
hombres comprados: ahora sí que se establece
la igualdad verdadera, la verdadera justicia.»
Pedro Fernández se pone su uniforme de
paño no más ordinario del que acostumbra á
gastar; toma el fusil, cuyo peso no le agobia,
porque está acostumbrado á trabajos materiales;
duerme en una cama que no es peor que la suya;
marcha sin esfuerzo á paso redoblado. El Duque
no puede sufrir el roce de aquel paño tan basto;
el peso del fusil le abruma, y es imposible que
él duerma en aquella cama, ni que ande á pie
tan aprisa, él que no tiene costumbre de andar
sino en coche ó á caballo. Lo que Pedro hace
sin esfuerzo, á él le causa una fatiga abrumadora;
le costará la vida, porque en una marcha,
un día de mucho frío ó de mucho calor, sucumbirá.
Hé aquí otro caso en que en nombre de la
igualdad se echan sobre dos clases pesos desiguales.
¿Cuál es el origen del mal? El mal está[172]
en el error de que al establecer la igualdad ante
la ley se parte del principio de que los hombres
son iguales y se hallan en las mismas circunstancias,
y como esto no es verdad, la igualdad
ante la ley es mentira.
¿Qué hacer? No es éste el lugar de indicarlo.
Nuestro asunto tiene una especie de fuerza centrífuga
que tiende á lanzarnos fuera; pero combatiremos
esta tendencia encerrándonos en él.
Creemos haber dicho bastante para probar que
la igualdad ante la ley, como generalmente se
entiende, y la igualdad ante la justicia, no son
una misma cosa.

DE LA EQUIVALENCIA.
Hemos indicado ya que la equivalencia ensancha
el círculo de la igualdad social, y conviene
recordarlo por lo que el hecho influye al
presente y por la mayor importancia que tiene
cada vez.
Según queda dicho, á la igualdad salvaje sucedieron
las desigualdades bárbaras y semibárbaras,
que en castas ó clases, fatalmente separadas,
marcaban á cada hombre su camino y á
cada masa su grado. Roto por el progreso el estrecho
molde en que se encerraba la actividad
humana, ésta halló nuevos caminos y multiplicó
los medios de perfección moral é intelectual y
de progreso material. La abnegación no se limitó
al heroísmo en los combates, sino que de[174]safió
la muerte en la epidemia, en el apostolado,
en la investigación de la verdad, y tuvieron
mártires la filantropía, la fe y la ciencia. Con
los modos de hacer bien y las fatigas y peligros
de realizarle, se multiplicaron los generosamente
dispuestos á padecer esas fatigas y arrostrar esos
peligros, que, variados en forma y modo, se confunden
en la elevada unidad del amor al bien
y abnegación sublime.
La inteligencia aumentó casi al infinito sus
diferentes manifestaciones, cultivándose de distintos
modos convergentes todos al centro de la
verdad: para buscarla pueden separarse los hombres,
mas desde el momento que la hallan se
aproximan.
Si hubo infinitos modos de ser santo y de ser
sabio, también de allegar bienes de fortuna, y
la prosperidad material pudo venir por multitud
de caminos que le abrían las artes, el comercio
y la industria.
Multiplicáronse los casos en que personas que
empleaban su actividad de distinto modo, eran
tenidas por igualmente útiles y apreciables; y
clasificados como de valer igual, por la equivalencia
llegaron á la igualdad.
El número de estos casos es cada día mayor,[175]
y así conviene, siendo el único medio de dar á
las fibras del organismo social una elasticidad
que las impida romperse. Con la igualdad crecen
las aspiraciones á igualarse, y si en proporción
no aumentan los medios, los sacudimientos
son inevitables, ó lo que es todavía peor, habrá
odios y desalientos que, sin energía para hacer
explosión, son corrosivos y atacan á las fuentes
de vida material y moral de los pueblos.
A medida que aumenta el caudal de los conocimientos
humanos, se ven las íntimas relaciones
que tienen unos con otros, su enlace íntimo
y los mutuos servicios que se prestan los que
cultivan las ciencias al parecer menos afines.
Lo propio acontece con el organismo social, y á
medida que se conoce mejor, se comprende la
importancia de todos sus órganos, la necesidad
de armonizarlos, y el absurdo y la injusticia de
excluir de la consideración y del aprecio los
que no pueden excluirse de la realidad, porque
es esencial para la vida. Desde el momento en
que las sociedades se consideran como organismos,
los individuos que las componen tienen
que ir dejando de ser partes de una masa para
convertirse en elementos de una armonía: esta
armonía sería imposible si no pudiera contribuir[176]
á ella más que la igualdad uniforme, simétrica,
rígida, por decirlo así, que exige condiciones
idénticas; pero es factible con la equivalencia
que aprecia méritos iguales en servicios distintos.
Ciertamente que las preocupaciones se han
opuesto y se oponen aún á admitir la equivalencia
de ciertos servicios, que el trabajo material
no se considera propio de una persona digna;
pero á medida que el obrero mecánico necesita
ser más inteligente, á medida que el trabajo de
la inteligencia y de la mano se confunden, necesariamente
ha de variar la consideración que
inspira el trabajador. Los oficiales de marina se
creerían rebajados siendo maquinistas; pero ya
se irá reconociendo el absurdo y el perjuicio de
que no lo sean: un capitán de barco mira con
desdén al maquinista, que por de pronto tiene
más sueldo que él, y no tardará en tener igual
consideración, ó en ser uno mismo el que dirige
la máquina y manda el barco, cuando se vaya
comprendiendo mejor que las manchas que se
lavan no envilecen, y que en todo mandar debe
ser dirigir.
Pero las preocupaciones dan lugar á hechos
y tienen consecuencias que no varían sino con[177]
mucha lentitud, y no hay cosa más absurda ni
peligrosa en la práctica social que calcular por
lo que debiera ser, prescindiendo de lo que es.
El hecho, el más injusto, el que nos parezca menos
razonable, ha tenido motivo de ser que se
consideró como razón, y si no lo era, ó no lo es
ya, si la causa se invalida, el efecto no se puede
aniquilar instantáneamente. Reconocida la injusticia
de las castas, proclamada la igualdad,
¿la ley que la establece podrá suprimir en el
mismo día la soberbia de los de arriba, la abyección
de los de abajo, los vicios del que manda
sin freno y del que obedece sin condición?
Cierto que las castas se deben suprimir; pero
verdad también que es necesario precaverse
contra la ilusión de que ningún hecho social se
puede arrancar de raíz sin que deje germen ni
consecuencias, y que la demostración lógica ó
el mandato de la ley rectifican inmediatamente
la voluntad, desvanecen el error, rompen el
hábito y modifican el carácter. Las categorías
sociales que por no ser legales no son menos positivas,
necesitan también tiempo para variar,
porque la opinión, su única legisladora, no puede
modificarlas sino modificándose, lo cual no se
verifica de una manera instantánea. La opinión[178]
va admitiendo equivalencias sociales, admite
más cada vez; pero no hay que pedirle que inmediatamente
las acepte todas, ni desesperar
porque rechaza algunas. Hay que darle tiempo
para que dilate la esfera de la dignidad, y también
para que se hagan dignos los que debe
dignificar. Del hecho de privar á una clase de
consideración, suele resultar que llega un momento
en que no la merece; si este estado se
prolonga, deja huella, casi siempre profunda, y
aunque no sea indeleble, tampoco fácil de borrar:
si necesita un titánico esfuerzo para morir
con honra el que ha nacido con nota de infamia,
tampoco sin firme resolución y perseverancia se
eleva moralmente mucho el que es tenido en
poco; de modo que las consecuencias de una injusticia
tienen apariencia de justificarla, y positivamente
la fortifican para con muchos que
miran la humillación de una clase rebajada
como argumento á favor de los que la rebajaron.
Para que á la equivalencia de los servicios
vaya correspondiendo la de los méritos, y la
igualdad se extienda y cimiente en bases sólidas,
no ha de calificarse de imposible lo hacedero,
ni tener por fácil lo que no lo es; no debe
llamarse derecho al hecho, ni tampoco prescin[179]dir
de él y, cerrando los ojos á sus consecuencias
inevitables, gastar en negarlas la fuerza
que debe emplearse en procurar que vayan desapareciendo.
Para que una clase logre la misma
consideración social que otra, no basta que tanto
como ella sirva á la sociedad; es necesario que
además se haga respetar por sus condiciones
morales é intelectuales, sin lo cual jamás conseguirá
que haya relación entre lo que sirve y lo
que merece. ¿Por qué ciertas obras se califican
de viles? Por el envilecimiento del obrero: haced
á éste respetable, y la obra quedará ennoblecida.
Se clama contra la explotación de la debilidad
por la fuerza; pero sería bien no rebelarse contra
la naturaleza humana, comprender lo que es
inevitable en ella, y ver que el problema no
consiste en que los fuertes no abusen de los débiles,
sino en que no haya débiles ó en que haya
pocos. En una obra cualquiera, escalónense los
que han de llevarla á cabo, desde el rico capitalista
hasta el miserable bracero; dése al que es
explotado por los de arriba la facultad de explotar
al que está debajo, y se verá cómo aquella
masa se convierte en explotadores y explotados
de varias categorías, hasta que llega una que no
tiene debajo á nadie, ni halla compensación á la[180]
dura ley que recibe, con la que impone. Esto
sucede en todas partes y siempre; y si se analizan
los elementos del fenómeno, si se pregunta
por qué no hay relación exacta entre los servicios
y las remuneraciones, ni posibilidad de establecer
equivalencias sociales más equitativas,
se verá que la inferioridad moral ó intelectual,
ó las dos reunidas en el obrero explotado, son
la causa de que se tase tan bajo la obra, y que
no puede aumentar el número de equivalencias
sociales sino en la medida que aumentan las
analogías y semejanzas entre los que han de
figurar á la misma altura.
Cualquiera dirección que tomen los amigos
de la igualdad, siempre hallarán en su camino
condiciones morales é intelectuales; y aunque
comprendan y hagan valer todo el alcance de la
equivalencia, verán que tampoco puede prescindir
de lo que el hombre debe y conoce, y que
ni los decretos, ni las leyes, ni los motines, ni
las rebeliones lograrán que se tengan por equivalentes
los servicios que prestan personas muy
desiguales.

QUE LOS HOMBRES NO HAN MENESTER OCUPAR
EN LA SOCIEDAD POSICIONES IGUALES PARA
SER IGUALMENTE DICHOSOS.
Suelen encomiarse las ventajas de la pobreza
por los que no han sido pobres, de la medianía
por los que aspiraban á salir de ella, y de la moderación
y templanza por los que tal vez tienen
una ambición sin límites. Diríase que hay circunstancias
en que no se predica la resignación
sino para ponerla á prueba, ni la virtud sino
para explotarla. Mas aunque esto acontezca alguna
vez ó muchas, no deja de ser cierto que
la dicha no está sujeta como esclava á los caprichos
de la fortuna.
Parécenos que deben huirse dos extremos:
ni tomar como historia el cuento de que para[182]
hallar un hombre feliz fué necesario buscarle
entre los que no tenían camisa, ni creer que se
necesitan ricas galas para ser dichoso y que lo
es todo el que las tiene.
La miseria es desdichada, hay que reconocerlo,
siquiera no sea más que para no insultarla
con plácemes hipócritas ó ignorantes.
El que tiene hambre ó frío, el que carece de
albergue racional, de cama, del preciso descanso
después de un trabajo rudo, aunque se ría, aunque
esté alegre alguna vez, es desdichado; se le
observa en un momento de expansión, y se le
envidia; en una hora de insensatez, y se le desprecia;
pero tomando su vida entera, tal como
es, sustituyendo á la apariencia la realidad, á
nadie que razone y sienta bien deja de inspirar
lástima.
Ninguna persona de entendimiento y de corazón
puede prescindir de la miseria, ya la
sienta como una desdicha compadecida, ya la
contemple como un espectro amenazador; mas
por terrible que parezca ó simpática que sea, no
debe considerarse cual regla, sino cual excepción,
que será más rara á medida que los hombres
sean más racionales y mejores. Cuando la
miseria toma grandes proporciones; cuando se[183]
extiende á masas y persiste en afligirlas; cuando,
en vez de ser una desgracia individual y pasajera,
es un fenómeno social permanente, puede
asegurarse que la sociedad está mal organizada,
que los hombres no comprenden su conveniencia
y su deber ó le pisan, que á sus relaciones
no preside la justicia. Así acontece muchas veces,
porque los pueblos emplean sus esfuerzos
y sus tesoros no en disminuir su miseria moral
y material, sino en aumentarla; de modo que,
siendo tan grande, parece como inevitable.
Pero no es la magnitud de un mal, sino su índole,
la que hay que tener en cuenta para declararle
sin remedio; y como al estudiar la miseria
permanente y en grandes proporciones se ve
que es consecuencia de errores é injusticias á
que puede y debe oponerse la justicia y la verdad,
y como la verdad y justicia solamente son
eternas, necesarias y propias para servir de regla,
todo lo que á ellas es contrario debe considerarse
como contingente y combatirse como
dañoso y perecedero.
El hecho de la miseria, que en algunos países
es una excepción, debe serlo en todos, y al estudiar
esta dolorosa desigualdad, debemos considerarla,
no como una parte del organismo so[184]cial,
sino como una dolencia que sólo por culpa
del hombre tiene carácter contagioso y se hace
crónica.
La miseria, la falta de lo necesario fisiológico,
lo repetimos, es una positiva y gran desgracia,
y el que la padece no puede hallar equivalencias,
ni compensaciones que le igualen para la
felicidad, con el que posee lo indispensable:
esta es la regla, que no invalidan ciertas excepciones.
Porque haya un miserable alegre y un
opulento que se desespere y se suicide; porque
ciertas individuales condiciones se sobrepongan
á todas las circunstancias exteriores, no hay que
negar á éstas la influencia que por lo común
tienen.
Pero desde el momento en que el hombre no
puede con razón llamarse miserable; desde que
tiene trabajando lo necesario para vivir; desde
que no es más que pobre, puede ser dichoso, tan
dichoso, más acaso que los que le aventajan en
bienes de fortuna. No faltan pruebas de esta
verdad; pero suele faltar quien las aprecie en
su verdadero valor, quien prescinda de apariencias,
quien se despoje de vanidades y envidias
que tienen la pretensión de definir la felicidad
que dificultan. Es deplorable, porque el conoci[185]miento
de la felicidad verdadera contribuiría
á lograrla, como aleja de ella el desconocer
los esenciales elementos de que se compone.
Hay aspiraciones que sólo tienen un limitado
número de individuos, pero á ser feliz todo el
mundo aspira: el sabio y el ignorante, el noble
y el plebeyo, el vano y el humilde, el rico y el
pobre, el bueno y hasta el malvado. Ya se comprende
la importancia de que todos estudien lo
que á todos interesa, lo que todos buscan, lo que
todos se afanan por encontrar y lo que muy
pocos conocen. ¿Por qué quieren los hombres
ser iguales á los que están más arriba en riqueza,
en poder, en consideración? Por ser igualmente
dichosos: éste es el fin; lo demás son medios,
no siempre legítimos ni adecuados, para
conseguirle, muchas veces propios para alejarlos
de él. Multitudes de hombres que van con infinita
fatiga haciéndose daño á sí propios y á
los demás, no son muchas veces sino criaturas
que buscan la felicidad donde no está ó por caminos
que no conducen á ella.
Hay una propensión muy marcada á tomar
por base de la felicidad la que sirve de regla
para establecer la contribución: la renta. ¿Un
hombre tiene doce mil duros? Es dichoso. ¿Doce[186]
mil reales? La vida es para él llevadera. ¿Dos
mil? Es desgraciado. Esta opinión no se funda
en ningún razonamiento; pero es frecuente que
las opiniones más resueltas sean las menos razonadas.
El error de que la dicha está en razón
directa de la riqueza, es de los más perturbadores
y dañinos; da la sed de goces materiales, la
fiebre del oro y la idea de buscar un fin por
medios que le hacen imposible.
Los bienes espirituales se multiplican á medida
que son más los que de ellos disfrutan; la
ciencia aumenta con el número de los que la
poseen, y la virtud con los virtuosos. La verdad,
la justicia y la belleza abundan á medida
que es mayor la multitud de los que de ellas
gozan; pero con los bienes materiales no sucede
lo mismo, tienen una limitación propia de su
naturaleza inferior y terrenal. Ved aquel público
numeroso que escucha la defensa del inocente
ó la acusación del culpable, los acentos
sublimes de la música ó la voz augusta de la
verdad. Hay allí personas de todas clases; unas
van en coche, otras á pie y mal calzadas, quién
sale de un palacio levantándose hastiado de la
opípara mesa, quién deja su tugurio y hace un
sacrificio de tiempo ó de dinero, de las dos cosas[187]
tal vez, para formar parte de la concurrencia.
¡Cuánta desigualdad material en aquellos hombres!
Pero el abogado habla, el músico hace oir
las armonías de su instrumento, el pensador
revela los misterios de la ciencia, y las desigualdades
de la fortuna desaparecen, y cada uno
goza del arte, siente la justicia y aprende la
verdad según las facultades de su corazón y de
su inteligencia, desapareciendo las diferencias
de la posición social y estableciéndose otras que
nada tienen que ver con ella. Siempre que el
hombre se eleva de las cosas materiales á las del
espíritu, brinda á los demás hombres con la
participación igual y completa de los bienes que
posee; siempre que se rebaja á no preciar más
goces que los materiales, tiende á excluir de
ellos á los otros y á establecer desigualdades. El
coche del que le tiene es suyo, y porque es suyo
no puede ser de otro; la belleza de un cuadro
es de los que le contemplan, de todos á la vez,
sin que la parte que toma cada uno merme la
de los demás, y antes por el contrario aumentándola.
No hay que insistir en verdades tan sencillas
y claras; pero conviene sacar algunas de sus
principales consecuencias más íntimamente re[188]lacionadas
con el asunto que nos ocupa. La
igualdad en la dicha la quieren todos los hombres;
el hacer consistir la dicha en los bienes
materiales es una propensión muy generalizada;
los bienes materiales, cuya posesión excluye á
otro posesor, tienen una tendencia exclusiva y
antiniveladora; de manera que al absurdo de
suponer que la felicidad guarda proporción con
la riqueza, se une el de imaginar que ésta puede
ser el patrimonio de todo el mundo.
Para que los hombres sean igualmente dichosos
es necesario establecer entre ellos niveles
de inteligencia, de bondad, de virtud, no de
renta, ó de producto del trabajo, que siendo suficiente
para cubrir las verdaderas necesidades,
lo es también para procurar la verdadera
dicha.
¿Quién ha formado la estadística de los dolores
y de los goces humanos? ¿Quién puede formarla?
Este hombre está desnudo, descalzo,
hambriento; es un mal evidente para la multitud
que al pasar le compadece; aquel otro tiene
amor, odio, ambición, envidia, remordimientos,
sed de venganza, de poder, de fama ó de oro: su
alma se agita en terrible lucha, su corazón destila
hiel y rebosa amargura; son males que la[189]
muchedumbre no percibe, y si va á pie no repara
en él, y si va en coche le envidia. Los inconvenientes
de la pobreza son ostensibles; pero
se repara poco en los infinitos medios que emplea
la criminal codicia para dañar al rico: disfrazada
de amor, engaña á sus hijos y se los
arranca; adula sus pasiones, y le extravía sus
debilidades y le pone en ridículo; acecha sus
extravagancias, y le hace declarar loco; acibara
sus últimos momentos para arrancar un legado,
y ríe sobre su tumba, si acaso no la abre prematuramente.
Mas los peligros exteriores de la
riqueza son los menos terribles; la gran dificultad
para que sea dichoso el que posée superabundantemente
medios de fortuna consiste en
que necesita proporción entre ellos y los morales,
y que á la superioridad económica corresponda
la superioridad moral.
El problema de la vida del pobre es relativamente
sencillo: sus deberes son, por regla general,
negativos; sus extravíos están en gran parte
limitados por la necesidad de un trabajo constante
y la falta de medios pecuniarios. De la
posición humilde viene la templanza en los deseos,
esa clave de la felicidad que el pobre recibe
casi gratis, que el rico logra tan difícil[190]mente.
El que no está sujeto por las necesidades
materiales y verdaderas de la existencia, tiene
que imponer silencio á las ficticias del egoísmo
y que encadenar el desenfreno de todas las pasiones.
Si se entiende por pasión lo que á nuestro
parecer debe entenderse, todo deseo vehemente
contra razón ó justicia que persiste y
mortifica, se comprenderá cuán grande puede
llegar á ser la esfera de las pasiones y cómo se
dilata á medida que el hombre se eleva en la
escala social. Hay pasiones detonantes, por decirlo
así, que todo el mundo conoce, porque
hacen ruido al hacer explosión; pero hay otras,
las más, que pasan desapercibidas, clavando en
silencio su aguijón ó destilando su virus corrosivo.
La pasión, que es sinónimo de sufrimiento,
tiene muchos caminos para llegar al rico y
muy pocos para llegar al pobre, que por lo común
cifra su ventura en tener cubiertas sus necesidades
materiales; el poder satisfacerlas, ni
aun le ocurre al rico que sea un bien, y teniéndole
se cree y es desgraciado, y sufre y se desespera.
Otro grande enemigo de la felicidad del rico
es el amor propio, monstruo voraz nunca satisfecho
que pide más cuanto más le damos. Él[191]
amuebla la casa, atavía á la persona, dispone la
comida, señala el número de servidores y determina
la clase de trabajo, el modo de viajar,
de divertirse, y, en fin, lo dispone todo. El
gusto, la conveniencia, la razón, muchas veces
el sosiego, la vida y hasta la honra, se sacrifican
á sus exigencias sin límites. Como líquido incoloro,
toma el color del vaso que le contiene, y
con flexibilidad infinita se acomoda á todas las
formas del cuerpo que enlaza; se adapta á las
puerilidades de la vanidad y á las soberbias del
orgullo; codicia un dije, un traje, un mueble,
el poder, la fama, y según con quien habla,
va diciendo:—Viste con elegancia, ten casa
lujosa, anda en coche, sé literato notable, poeta
aplaudido, músico ó pintor laureado, hombre
de ciencia insigne, general, banquero, diputado,
senador, ministro ó secretario de ayuntamiento.
¡Qué vértigos de cólera, ó qué angustias de
pena, cuando otro alcanza el puesto que se ambicionaba,
ó recibe los aplausos que se clavan
como espinas en el corazón del que los quería
para sí! ¡Qué facilidad para crear aspiraciones,
qué dificultad para satisfacerlas! ¡Qué desdicha
sacar las condiciones de bienestar fuera de sí[192]
mismo y cifrarle en lo que piensan ó sienten ó
dicen los otros!
El amor propio necesita espectadores; los
busca como instrumentos de satisfacción y los
halla convertidos en tiranos, cuyos mandatos
obedece en cambio de un aplauso que mendiga
y no siempre logra. Esa dependencia de los demás;
esa verdadera esclavitud de los que prefieren
inspirar envidia á merecer respeto; ese someterse
incondicionalmente al qué dirán de
los que tal vez no saben lo que dicen; ese espíritu
que vive de prestado y en la mayor de las
miserias, puesto que no tiene satisfacción legítima
que pueda llamar suya, todo es consecuencia
del amor propio excitado y fuera de sus
razonables límites. Se dirá que no los traspasa en
todos los ricos, ni deja de extralimitarse en algunos
pobres; no negaremos que suceda así;
pero es igualmente cierto que, por regla general,
donde la vanidad impera, donde el amor
propio tortura, donde las pasiones hacen verdaderos
estragos, es en los ricos, no en los pobres.
Estos, sin saberla, siguen la sabia máxima de
Iguala con la vida el pensamiento,
y no van de continuo con sus aspiraciones donde[193]
sus medios no pueden llegar, ni dan cuerpo,
convirtiéndolos en desgracias, á los devaneos de
la imaginación.
La fortuna, como una madre inconsiderada,
suele hacer infelices á los hijos que mima. Halagados
por ella, son tan débiles, tan susceptibles,
tan impresionables, que la menor contrariedad
los irrita, el más pequeño contratiempo
los desespera; ellos son los que se crean esas
situaciones envidiadas que les parecen insoportables;
ellos los que, teniendo tantos caminos
que elegir, no van por ninguno y llaman abismo
á una depresión cualquiera. El hombre necesita
luchar, es de ley que luche; y combate por combate,
no siempre es el más rudo el que tiene
que sostener el pobre, sujeto constantemente á
pruebas que no sufre el rico, que en cambio
pasa por otras que aquél ignora.
La estadística de la felicidad no puede hacerse,
sea que no exista sino por excepción rara,
sea que se oculte ó que se halle donde no la buscan
los que pretenden estudiarla; pero el contento
es más general y más visible, y ciertamente
no se observa que esté en proporción de la renta.
Donde quiera que se reunen muchas personas
de varias clases, en viajes, paseos, diversio[194]nes
públicas, no se ve que la alegría se mida por
el precio de las localidades, y antes puede afirmarse
que los que se divierten más son los que
pagan menos. Las personas que parecen hastiadas,
que vuelven en el teatro la espalda al escenario
y se aburren viajando en coches de primera
ó en salones, no son los menos favorecidos
de la fortuna.
Se dirá, y es cierto, que la alegría no es la
felicidad; pero si el estudio de ésta presenta
dificultades insuperables, ofrece menos el comparativo
de la desgracia, sobre todo si la observamos
donde aparece en relieve, en la desesperación
suprema que conduce á la muerte voluntaria.
Que un suicida supone muchos desesperados
y un desesperado muchos infelices; que
siendo la clase pobre más numerosa da el menor
número de suicidas, cosas son ciertas, sabidas, y
lógica es la consecuencia de que no debe ser
más general la felicidad entre aquellos en que
es más frecuente la desesperación.
Cada edad, cada estado, cada situación, cada
clase tiene sus ventajas y sus inconvenientes,
sus disgustos y sus satisfacciones, sus penas y
sus consuelos; nada más perjudicial ni menos
conforme á la verdad que cortar por un mismo[195]
patrón la dicha de criaturas diferentes, y pretender
que no pueden llegar á ella sino por un
camino y pagando á la entrada una cantidad
fija y crecida.
El joven con las ideas y sentimientos de su
edad no comprende que el viejo deje de ser
desgraciado; pasan los años y es feliz de un
modo que le parecía imposible. El guerrero no
puede imaginar la dicha de la mujer piadosa
que cura las heridas que él hace, y cuya vida es
más envidiable que la suya; los que distan mucho
en ocupaciones, medios é ideas, no comprenden
que pueda haber ventura tan diferente
de la que ellos tienen ó desean. Pero no dejándose
dominar por las propias impresiones ni
extraviar por apariencias, y observando las diferentes
clases sociales en sus dolores y en sus
alegrías, se ve que son igualmente dichosos los
que ocupan posiciones más desiguales y que
hay compensaciones providenciales que los hombres
desconocen con frecuencia por su culpa y
para su desdicha. La Providencia, que ha dado
á cada sér una organización apropiada al medio
en que ha de vivir, al colocar al hombre en una
sociedad en que hay necesariamente desigualdades,
no sujetó á ellas nada verdaderamente[196]
importante, nada esencial. En la virtud y en la
dicha, en la salud del cuerpo y en la del alma
entran elementos que no dependen de la fortuna,
cuyos caprichos no afectan más que á las
superficies de la existencia y á los hombres superficiales.
El dolor y la dicha tienen misterios
que ningún hombre, ninguno, puede penetrar;
desigualdades terriblemente enigmáticas, pero
no proporcionales á las de la posición social, ni
dependientes de ella.
Bien sería que nos convenciéramos de que
hay inconvenientes y ventajas propias de cada
situación, compensaciones que existen, aunque
no sean ostensibles, diferencias exteriores que
no alteran la igualdad íntima, y que el que nace
príncipe no tiene más probabilidades de ser dichoso
que el que nació pastor. El convencimiento
de esta verdad calmaría la fiebre de
poder y de riqueza que hace delirar á generaciones
extraviadas; aniquilaría un poderoso instigador
de iras populares; pondría de manifiesto
que, salvo algunas criaturas excepcionales, que
son el secreto de Dios, salvo los casos de miseria,
obra impía del hombre, la posible felicidad
sobre la tierra, como el sol, brilla para todos.

LA PROPIEDAD Y LA IGUALDAD[3].
En toda discusión, para que sea posible, hay
algún punto esencial en que convienen los que
discuten, y damos por supuesto, al escribir este
capítulo, que el lector piensa, como nosotros,
que no puede haber sociedad sin propiedad
constituída en tal ó cual forma, condicionada
de ésta ó de la otra manera, pero propiedad
en fin.
Si el hombre es propietario, como es sociable,
por ley de su naturaleza, tal vez no sea inútil
investigar, aunque fuese brevemente, de qué
manera influye la propiedad en la igualdad,[198]
puesto que esta influencia ni puede ser nula ni
es evitable.
Porque los niveladores sociales atacan la propiedad
con más ó menos violencia, con más ó
menos lógica, pero la atacan siempre. ¿Están
todos ciegos, furiosos ó de mala fe? ¿Cómo á
muchos siglos de distancia, y con grandes diferencias
en el clima, la religión, la cultura, el
estado social, se repiten los mismos ataques, á
veces en idéntica forma y en ocasiones con las
mismas palabras? La permanencia del efecto
revela la de la causa, y su poder, cuando persiste
en medio de tantas cosas como desaparecen,
y sobrenada en las tempestades de guerras,
trastornos y revoluciones.
Han acusado, acusan y acusarán á la propiedad
de establecer grandes diferencias entre
los hombres, y aunque el cargo pueda ser
exagerado ó injusto, según las circunstancias,
el hecho es cierto: entre la propiedad, tal
como está constituída siempre que por los
niveladores es atacada, y la igualdad, hay antagonismo
que no se debe disimular, sino analizar.
Recordemos que la igualdad no puede
tener derecho contra el derecho; recordemos
que no le es dado cambiar las leyes de la Natu[199]raleza
y de las sociedades humanas; recordemos,
por último, que el fin primero del hombre
no es ser igual á otro, sino ser justo, perfeccionarse:
teniendo presentes estas premisas, y
sacando de ellas sus lógicas consecuencias, llegaremos
á conclusiones que, tristes ó consoladoras,
si son ciertas, hay que aceptarlas y someternos
á la verdad, que á nadie se somete.
Tratando de su influencia sobre la igualdad,
conviene distinguir la propiedad colectiva de
la individual. La propiedad colectiva (que,
entiéndase bien, no es el comunismo), igualando
á los propietarios, iguala, hasta cierto
punto, á los hombres que forman el grupo poseedor
en común. Decimos hasta cierto punto
porque aun en los pueblos en que la propiedad
era colectiva ha existido siempre más ó menos
propiedad individual, influída por las diferencias
de los individuos, y á su vez influyente en
su desigualdad social. Aunque la tierra no fuese
de nadie, los frutos repartidos para ser utilizados
tenían que ser apropiados; aunque los bosques
pertenecieran á todos, la caza era del que
la mataba, y del que le pescaba el pescado, por
más que los ríos y los mares no constituyen
propiedad de ninguno. La colectiva evita sin[200]
duda la grande acumulación de fortunas, pero
no las nivela tan completamente como se ha
supuesto por algunos. El individuo, aun en los
pueblos primitivos, ha sido dueño exclusivo de
alguna cosa, ha tenido ventajas físicas, intelectuales
y cualidades morales que le han hecho
más rico que otro con menos recursos y moralidad:
esto respecto á los copropietarios de un
grupo en que la tierra se posee en común, que
entre los grupos unos respecto de otros había
mayores diferencias. La prioridad en apropiarse
un terreno más fértil; bosques más abundantes
de caza, ó ríos de pesca; la victoria en los combates;
más servicios hechos al jefe del pequeño
ó grande Estado, ó su mayor largueza; ventajas
físicas, intelectuales ó morales, alguna ó varias
de estas circunstancias combinadas hacían que
las colectividades propietarias fuesen unas ricas
y otras pobres. Aun en nuestros días vemos
pueblos con propios de gran valor, otros que
nada poseen, y al lado del concejo en cuyos
montes se pudre la leña, el que no tiene qué
quemar.
La propiedad, aun la colectiva, no es niveladora,
sino que, por el contrario, propende á
establecer la desigualdad entre los propietarios;[201]
y si todas las mañanas se hiciera un reparto que
los igualara, todas las noches los habría más
ricos y más pobres.
La propiedad colectiva ni se presenta de una
manera invariablemente uniforme, ni deja de
comprender sus desventajas, ni pasa á ser individual
sin términos medios y variaciones. Ya
todo es común, cultivo y aprovechamiento; ya
se señala á cada individuo el trabajo de cierta
porción de tierra; ya se distribuye ésta por
cierto tiempo y por lotes que vuelven al fondo
común para ser adjudicados de nuevo alternativamente
á sus temporales poseedores. Más
adelante, las tierras, una gran parte al menos,
pasan á ser propiedad de las familias, pero
han de permanecer en ellas; no han de poder
enajenarlas, ni donarlas, ni legarlas, y cuando
esto se consiente es con ciertas condiciones. El
legislador se precave contra la desigualdad, que
ve, que palpa, que teme; pone límites á la extensión
de las posesiones; permite que, incultas,
se las apropie el que las cultive; dispone que,
periódicamente, se restablezca la igualdad, restableciendo
la primitiva distribución que se
había hecho por partes iguales, y según tiempos
y lugares, toma diferentes medidas encamina[202]das
á evitar la acumulación de la riqueza. La
lucha es larga, entre la igualdad, que pretende
poner trabas á la propiedad, y ésta, que intenta
romperlas todas; entre el espíritu de la propiedad
colectiva y el de la individual; entre el
Estado, que pasa fácilmente de la tutela á la
opresión, y el individuo, que tiende á convertir
la libertad en licencia. ¿Esta lucha ha terminado?
Algunos pretenden que sí, y que logra
completa victoria la propiedad individual, única
compatible con los derechos del individuo y
los progresos de la civilización, aunque poco
favorable á la igualdad.
Aunque el individuo haya poseído siempre
alguna cosa exclusivamente suya, y aunque las
colectividades fuesen unas más ricas que otras,
lo cierto es que la propiedad territorial en común,
ó la posesión transitoria, eran favorables
á la nivelación de las fortunas. Pero, ya lo hemos
dicho, por querida que sea para los hombres la
igualdad, no puede ser el único objeto de su
existencia, ni pueden ellos sacrificarle todos los
otros. A ser iguales en la miseria, prefieren salir
de ella algunos, ó muchos; y como para esto
hay que desplegar una grande energía personal,
el fruto de ella tiende irremisiblemente á con[203]vertirse
en propiedad individual. Así como la
caza fué siempre del cazador, y del pescador la
pesca, donde quiera que el hombre llevó mucha
destreza, mucha inteligencia, mucha fatiga ó
peligro para realizar una obra, quiso tener en
ella una parte suya proporcional al trabajo que
había empleado. En un pueblo primitivo, esta
parte constituye riqueza que se consume, no
que se acumula, y la desigualdad pasajera no
era grande; pero, como hemos visto más arriba,
á medida que un pueblo se civiliza, pueden
manifestarse y utilizarse las diferentes aptitudes,
y los que física, intelectual ó moralmente
valen más, allegan recursos, realizan economías,
son más ricos. Aunque la tierra continuase
propiedad común, ó igualmente repartida
é inmovilizada, diferentes industrias ofrecían
cada vez más vasto campo á la energía inteligente
del individuo y eran origen de propiedad
individual. La agricultura ¿podía permanecer
mucho tiempo petrificada en medio de elementos
de vida más poderosos cada vez? Los brazos
vigorosos ni las inteligencias activas ¿irían á
cultivar la tierra común que perezosamente
removían los débiles, los holgazanes ó los incapaces,
para compartir por igual con ellos el[204]
fruto de tan diferente trabajo? ¿No quedaría el
cultivo de la tierra encomendado á las manos
más torpes y endebles y á las inteligencias
más obtusas, incapaces de fecundarla? A priori
se comprende, la experiencia lo demuestra, y
la historia presenta la propiedad colectiva en
los pueblos primitivos, haciéndose individual
á medida que se civilizan. De que el hecho es
constante no cabe duda, y que es inevitable
también parece claro.
Tenemos pues:
Que el hombre es sociable;
Que no hay sociedad sin propiedad;
Que la propiedad colectiva en un principio,
se hace individual cuando adelanta la civilización;
Que la propiedad individual no es favorable
á la igualdad.
¿Significa esto que por una pendiente inevitable,
fatal, á medida que un pueblo se civiliza
aumenta en él la desigualdad de las fortunas,
de manera que los ricos son más opulentos y
los pobres más miserables? Debemos confesar
que á eso tienden muchos elementos de la civilización;
pero hay otros que combaten esta tendencia,
y el problema consiste, no en negar[205]
aquella parte de mal que entre sus bienes produce
el progreso, sino en reconocerla; en ver
hasta qué punto es inevitable, y hasta dónde
puede evitarse y por qué medios.
Así como al empezar este capítulo dábamos
por supuesto que el lector consideraría la propiedad
como necesaria, para continuarle suponemos
que reconoce el grave daño de la gran
acumulación de riquezas al lado de la miseria
suma.
La propiedad no puede volver á ser colectiva,
ni inmovilizarse, ni mutilarse, ni tener límites
en cuanto á su extensión: su libertad ha de ser
respetada como la del propietario, pero cuidando
de que no se convierta en licencia, porque
comprenderla como el derecho de usar y
de abusar de la cosa poseída, más es comprometerla
que consolidarla: no ha de ser ni una
víctima ni un ídolo; que no se salte ningún cercado,
pero que en todos haya una puerta por
donde entren la ley y la justicia.
La propiedad influyente é influída, emancipando
unas veces al propietario y otras participando
de su servidumbre, tiene con la igualdad
relaciones tan estrechas, que como ella, establece
entre los hombres primitivos pocas diferencias,[206]
que van creciendo con la civilización, hasta
que llegan á un punto en que la riqueza se
acumula, tiene movimientos vertiginosos ó
inmovilidad pétrea, cae en manos rapaces ó
muertas, y entonces viene el malestar, las convulsiones,
y si el estado de la propiedad no
cambia, los pueblos van á la decadencia ó á la
ruina.
Todos los países en que se proclama el progreso,
y que progresan verdaderamente, han
modificado la propiedad en sentido favorable á
la igualdad; pero sería un error suponer que la
obra está concluída y la lucha terminada.
Los igualitarios individualistas sostienen que
la libertad basta para establecer la armonía
entre los propietarios, y que la propiedad individual
más absoluta es la única posible y el
mejor auxiliar de la igualdad: los niveladores
conservan una hostilidad especial contra la
propiedad inmueble, y pretenden volver á la
propiedad colectiva; y todos suelen prescindir
bastante del elemento moral como si la riqueza
se distribuyera como giran los astros, en virtud
de leyes físicas.
Si el hombre fuera perfecto, sería justo nada
más que con ser libre; pero su imperfección[207]
hace indispensable coartar su libertad en sus
relaciones con los otros, lo mismo como propietario
que en cualquier otro concepto. La libertad
es un medio, no un objeto; es parte integrante
del sér racional, no todo; es un medio
de llegar á la armonía, no la armonía misma;
es un elemento que no ha de sacrificarse á otro,
pero que no puede exigir que se le inmole ninguno.
Proclamad al propietario libre de hacer
cuanto quiera de su propiedad, y la sustraerá
al pago de los tributos; opondrá con ella un
insuperable obstáculo á las obras públicas; sacrificará
á los operarios con que la beneficia, por
la falta de higiene ó mezquindad de retribución;
depositará materias inflamables, sin precaución
alguna, en el centro de las ciudades; llevará el
desenfreno del monopolio adonde no pueda
seguirle la concurrencia; alquilará casas inhabitables,
coches donde peligra la vida de los viajeros;
venderá vino envenenado, trigo averiado,
pescado podrido, etc., etc. Todo esto y mucho
más hará la propiedad si se la deja hacer lo que
quiere, y tanto como otra cosa, y más que muchas,
necesita estar sujeta á reglas: que sean
justas es lo que debe procurarse, porque pretender
que no las necesita es desconocer la na[208]turaleza
del propietario, es decir, del hombre.
Estas reglas no pueden ser fijas; lo que era
imposible ayer, es hacedero hoy y será insuficiente
mañana: la cuestión es siempre comprender
bien la justicia y aplicarla á la propiedad
como á las demás cosas. Si no hay derecho á
pasar un nivel sobre los propietarios, despojando
á los de arriba por favorecer á los de
abajo, tampoco á repartir los tributos de modo
que pesen más sobre los que poseen menos, ni
á favorecer la acumulación con loterías, rifas
y herencias que ni estrechan los lazos de familia,
antes á veces los aflojan, ni son ley de la
Naturaleza ni voluntad del testador. Sin salirse
de las vías de la justicia pueden tomarse muchas
medidas para disminuir el poder absorbente
de la riqueza, que tiende á crecer, como
la miseria, en rápida progresión: fijándose bien
en los males que consigo lleva la excesiva desigualdad
de fortunas, justo debe parecer disminuirla
por medios equitativos que no chocasen
con los respetables sentimientos de familia ni
lastimaran los legítimos intereses.
Si es un anacronismo irrealizable convertir,
en nombre de la igualdad, al Estado en posesor
único; si los que tal pretenden son verdaderos[209]
retrógrados, tampoco podemos considerar como
progreso el privar al campesino del prado y del
monte común, de modo que no pueda tener ya
vaca, oveja ni cerdo, y robe leña para cocer los
alimentos y no morirse de frío. ¿Qué medidas
se toman contra los ataques á la propiedad hechos
en virtud de necesidades imperiosas y
ocasiones continuas? ¿Dejarlos impunes? Está
mal. ¿Penarlos? No está bien; y en este caso, y
en otros muchos, resulta acrecentamiento de miseria
y conflictos para la conciencia y el orden,
de lo que para muchos es el ideal en materia
de propiedad, á saber: que toda sea individual,
sin que parte alguna quede en común. No vayamos
á buscar á los bosques de los celtas, los
eslavos y los germanos oráculos para la constitución
de la propiedad; pero no creamos tampoco
que el Derecho romano es la Buena nueva,
y que basta anunciarla para regenerar económicamente
á las naciones: el progreso no es predominio
exclusivo de un elemento cualquiera;
tomemos de cada civilización lo que tiene de
humano, de general, de permanente, que es lo
único justo, y arrostremos la desdeñosa calificación
de eclécticos más bien que merecer la de
exclusivos ó insensatos.
[210]
Si los que combaten las exageraciones de la
propiedad individual no exageraran á su vez,
se habría adelantado más para la solución del
problema, porque suponerle resuelto nos parece
ilusión peligrosa.
Hay que deplorar los obstáculos que opone el
egoísmo ciego y la inmoralidad y la ignorancia
á que se aumente ni aun se conserve lo
poseído en común: el prado no se limpia ni se
abona, el monte se tala, el ferrocarril se administra
mal, y cuando la comunidad no es bastante
moral é inteligente para ser justa, se la
combate con ventaja, se la expropia, y aun se
la despoja en virtud de razones aparentes que
explotan otros egoísmos y otras inmoralidades.
Cuando lo que es de todos pretende utilizarlo
cada uno, y no quiere cuidarlo nadie; cuando
hay muchos dispuestos á atacarlo con persistencia,
y nadie á defenderlo resueltamente;
cuando los principales interesados en que se
conserve, y hasta donde sea posible se aumente,
son débiles por falta de inteligencia y no comprenden
lo que les conviene ó no saben hacer
valer su derecho, los bienes comunes que favorecían
la igualdad se acumularán en pocas
manos. Dadas estas circunstancias, el mal no[211]
podrá evitarse, pero que al menos no se convierta
en ideal, felicitando á la sociedad porque
tiene una desdicha más.
La lucha seguirá por mucho tiempo; esperemos
que no será eterna entre los que, sabiéndolo
ó sin saberlo, favorecen la acumulación de
la propiedad, y los que pretenden que se distribuya
más igualmente: pueden contribuir las
leyes á este último resultado; pero sobre que
las leyes son el reflejo de las ideas y de los sentimientos,
no hay legislación, cualquiera que
ella sea, capaz de impedir la excesiva acumulación
de la propiedad en pueblos donde hay
pocas virtudes y mucha ignorancia. Todas las
huelgas resueltas arbitrariamente por poderes
niveladores; todos los decretos socialistas, y
todas las leyes agrarias, no impedirán que sea
miserable el ignorante desmoralizado y que
cerca de él no posea excesivas riquezas el inteligente
que no repara en los medios de acumularlas.
¿De qué le sirvieron á Esparta corrompida
las leyes de Licurgo, ni á Roma degradada
las disposiciones igualitarias de sus emperadores?
En los Códigos había disposiciones favorables
á la igual distribución de la riqueza, en las
plazas muchedumbres hambrientas y en los[212]
palacios magnates cuyo lujo y repugnante glotonería
han pasado á la historia. Ahora, después
y siempre acontecerá algo parecido, porque
la naturaleza del hombre no cambia esencialmente;
y cuando á los progresos materiales
no siguen los morales é intelectuales generalizados,
la civilización da grandes medios para
acumular riquezas é impulsos irresistibles que
lanzan á la miseria.
La igualdad no debe combatir á la propiedad
que no traspasa los justos límites, ni puede
evitar que los pase sino elevando el nivel moral
é intelectual: la condición no es fácil de
llenar, pero es aún más difícil sustituirla por
ninguna otra.

DE LA ASOCIACIÓN Y DE LA IGUALDAD.
Es común emplear indistintamente la palabra
Asociación y la de Sociedad para expresar
la reunión de personas que unen sus esfuerzos
con un fin dado y bajo una regla que admiten.
Así vemos que se dice Asociación de socorros
mutuos, Asociación internacional, Sociedad de
San Vicente de Paúl, Sociedad para la reforma
de las prisiones, etc., etc. Conviene, sin embargo,
fijarse en que es un modo de expresarse
impropio, que la confusión de las palabras influye
en la de las cosas, y que el socialismo debe
en parte sus progresos á confundir la asociación
con la sociedad: las esenciales diferencias
que entre estas dos existen creemos que pueden
reducirse á tres:
1.ª En la Sociedad se reunen los hombres[214]
para todos los fines de la vida; en la Asociación
solamente para uno ó varios que al constituirla
determinan.
2.ª En la Asociación se entra y se sale voluntariamente,
siendo el asociado dueño de aceptar
ó no sus condiciones y de separarse de ella
cuando no considera su marcha conforme al
objeto que se propone, ó éste ha dejado de parecerle
útil ó justo: de la Sociedad formamos
parte queriéndolo ó sin quererlo, y aunque se
dirija mal ó se extravíe, no podemos separarnos
de ella, ni aun dejar de contribuir en cierta
medida á darle medios para que realice los
fines que reprobamos. ¿Qué hará el que no esté
conforme con la organización social de un país?
¿Irse á otro? De hecho es imposible que millones
de hombres abandonen la patria, y en la
nueva habría también cosas con que no estuvieran
conformes y á las que tendrían que contribuir.
3.ª La Asociación puede arrojar de sí á los
asociados que no cumplen las condiciones pactadas,
ó por cualquier motivo se hacen indignos
de pertenecer á ella; la sociedad tiene que
conservar en su seno á los que se ajustan á sus
reglas, y á los que faltan á ellas, á los que son[215]
un elemento de prosperidad, á los que son causa
de ruina, á los que la honran, á los que la
avergüenzan, á todos. Los mismos criminales
que recluye no los arroja de sí, sino que les
señala una manera especial de existencia correspondiente
á su manera de proceder especial
también, y sólo rechaza al corto número de los
que suprime condenándolos á muerte.
Indicado este deslinde que nos pareció conveniente
entre la Sociedad y la Asociación,
veamos si esta última es siempre favorable á la
igualdad.
No hay que tener una ciega confianza en la
asociación, ni suponerle un poder infaliblemente
curativo de ciertas llagas sociales; es un poderoso
instrumento, no cabe duda, pero que
hace bien ó mal según el modo de manejarle y
el objeto conque se emplea: muchos ejemplos
pueden citarse, por desgracia, pasados y presentes,
de asociaciones que no se proponen un fin
bueno, ó si lo es, pretenden llegar á él por
malos medios, y al lado de los que reunen los
esfuerzos de los débiles se ven los que combinan
los medios de los poderosos para hacer su
poder irresistible.
Así, pues, en la igualdad racional, en la[216]
igualdad que se realiza dentro de la justicia
elevando á los de abajo, no rebajando á los de
arriba, ¿qué influencia ejercen las asociaciones?
Según sean. Toda asociación inmoral, ya
por el objeto que se propone ó por los medios
que emplea, es contraria á la igualdad aunque
la proclame y en apariencia la favorezca.
Asociaciones hay que han alcanzado un buen
fin por medios legítimos, y no obstante pueden
calificarse de perjudiciales y contrarias á
la igualdad por el abuso que de su gran poder
han hecho: dada la miserable condición humana,
fuerza que no se equilibra, fuerza perturbadora;
y como no suele hallarse ordenada por
la conciencia de los que la ejercen, necesita
otra enfrente que la contenga en sus justos límites.
Cualquiera que sea el fin que se proponga y
los medios que emplee, debe también reprobarse
toda asociación que no vive á la luz del
día y cautelosamente se oculta: hoy, en la casi
totalidad de los pueblos cultos, no tienen razón
de ser esos misterios, y asociación donde hay
secreto envuelve en él inmoralidad, daño grande,
y puede decirse que es antisocial. Con el secreto
va la abdicación de la conciencia de los[217]
asociados, que reciben en las tinieblas impulso
para moverse, más como máquinas que como
personas; va como un depósito de materias explosivas
que detona á voluntad del que la tiene,
tal vez, torcida por algún fanatismo ciego ó interés
vil. Dentro de la sociedad caben numerosas
asociaciones; pero aquellas donde hay secreto
más bien que órganos funcionando para
contribuir á la salud, pueden considerarse como
focos purulentos que comprometen la vida.
Tal vez podría ser un buen medio de juzgar
una asociación observar las consecuencias de
la igualdad entre sus miembros: si siendo iguales
hay en ellos armonía permanente sin severa
disciplina, puede asegurarse que se proponen
un buen fin por buenos medios y no abusan
de los que tienen. Las asociaciones entre buenos
prosperan tanto más, cuanto ellos son más
semejantes; en las que forman los perversos es
fatal la igualdad, la codicia se disputa la ganancia
ó la presa, la vanidad choca á impulsos
de la envidia, y la ira sangrienta lanza á los
crueles unos contra otros. Entre los que son
igualmente malos no hay paz sino impuesta por
el miedo de alguno que es peor, y entre los que
sin serlo hacen daño asociados no hay igual[218]dad
tampoco, sino jerarquías omnipotentes y
obediencias ciegas. Asociación sin secreto, en
que hay armonía permanente siendo los asociados
iguales y libres, conocedores y responsables
de lo que hacen, puede decirse que es asociación
beneficiosa para la sociedad en cuyo
seno vive; si no tiene estas condiciones, hará
daño, y mucho.
Difícil parece juzgar si hasta el presente la
igualdad ha recibido más mal que bien de la
asociación: duda es muy fundada, y problema
histórico difícil de resolver; pero si con respecto
á lo pasado el ánimo se queda perplejo,
por lo que hace al presente parece claro que
más veces es obstáculo que auxiliar de la igualdad
la asociación. ¿Hay que renunciar á ella,
que perseguirla, que matarla? No: no es renunciable,
ni mortal, sino inevitable y fecundo
instrumento de progreso y de vida, pero no
inofensivo, y como esas grandes ruedas motoras,
da poderoso impulso, pero ¡ay de aquel á
quien engancha y voltea! Pone en comunicación
instantánea los antípodas, perfora montañas,
abre istmos, generaliza verdades, consuela
penas; pero también las causa, también difunde
el error, también paraliza muchos movi[219]mientos
vitales con sus aceradas y acaso invisibles
redes, también está impulsada á veces
por el fanatismo y la codicia, también extravía
á los que había de guiar y abruma á los que
debiera sostener.
No hay más medio de combatir las asociaciones
perjudiciales que oponerles las útiles; la
influencia de la asociación no puede neutralizarse
sino con la asociación; y para que muchas
igualdades que se escriben no sean letra muerta;
para que enfrente de colectividades poderosas
el individuo no sucumba, es necesario que
se una á otro y otros y muchos individuos, que
se asocie en el derecho y por el derecho contra
los que intentan atacarle. La asociación es una
fuerza inmensa; ¿quién lo duda? Pero, como la
locomotora, necesita carriles y maquinista, las
vías de la justicia de donde no pueda apartarse,
la mano de la inteligencia que regule sus
movimientos; si no, se estrella ó atropella, y
aunque es posible que proclame la igualdad, es
seguro que no la sirve.


De la igualdad considerada políticamente y
en sus relaciones con la libertad.
DE LA IGUALDAD SOCIAL Y DE LA IGUALDAD
POLÍTICA.
Hemos visto cómo el máximum de la igualdad
existe en los pueblos salvajes; cómo á medida
que los hombres se civilizan se van diferenciando
más y más, y cómo llega un momento
en que la desigualdad excede los justos límites,
y si no se reacciona contra ella viene indefectiblemente
la decadencia ó la ruina. En los pueblos
civilizados y cristianos se verificó esta
reacción[4]; las trabas, los privilegios, han[222]
desaparecido ó van desapareciendo; las clases
no se inmovilizan ni se cierran; por la escala
social pueden subir todos los que pongan en ella
pie firme y mano robusta, y al que está arriba
no se le arroja porque venga de muy abajo, ni
aun se le pregunta de dónde salió. Al ver á
tantos como se han elevado por su actividad,
por su inteligencia, por su valor ó por su fortuna;
cómo van desapareciendo de las leyes y de
las costumbres barreras insuperables; cómo tiene
coche el que anduvo con los pies descalzos,
y es diputado, ministro, duque, el hijo de un
artesano, los amigos de la igualdad tal vez la
saluden alegres suponiendo que su reino llega
y que impera sin excepción y sin obstáculo.
La conclusión carecería de exactitud; se marcha
hacia la igualdad, es cierto; pero, lejos de
haber llegado á ella, estamos en un momento
histórico en que las diferencias han llegado á
un límite que no alcanzaron nunca, y de poco
sirve que por escrito se nieguen ó se borren de
los códigos si están en los hechos y viven en
las entrañas de la sociedad. ¿Cuándo tuvo el
magnate refinamientos de lujo, comodidades
sibaríticas que contrastasen con la miseria tanto
como hoy? ¿Cuando la virtud triunfó de tantos[223]
halagos y tentaciones, ni la maldad empleó medios
tan eficaces y horrendos para hacer daño?
¿Cuándo la dignidad y la belleza brilló como entre
esas masas abyectas y deformes que la concurrencia,
la división de trabajo, el alcohol y la
prostitución desfigura y degrada? ¿Cuándo estuvieron
tan lejos las eminencias del saber y los
que nada saben? Nunca: hay que verlo claro y
decirlo resueltamente: el mal, si no es irremediable,
es positivo, grave, y no pequeño el error
y el peligro de predicar la igualdad política y
tratar de realizarla prescindiendo de diferencias
tan radicales. Vivimos en una sociedad que
lleva en su seno desigualdades de tal magnitud
y extensión, que no pueden armonizarse con
doctrinas, escuelas, partidos y leyes que establecen
la igualdad, y han de resultar decepciones,
choques y conflictos continuos de la contradicción
entre las ideas, los códigos y los
hechos.
Es cierto que hoy (en muchos países, al menos)
ningún privilegio vincula la riqueza en
una clase; ninguna ley escrita se opone á que
todos lleguen al poder y á la fortuna; pero ¿no
hay mucho de ilusorio y de mentido en estas
facilidades? Si la gleba tuvo siervos, también la[224]
industria los tiene, y el niño que trabaja antes
de tener fuerzas, que tiene vicios antes de tener
pasiones, que vive en una atmósfera infecta física
y moralmente, en su ignorancia y en su
degradación, lleva la ley de raza que le condena
á una condición servil. Y de estas criaturas
hay miles y millones en fábricas, en minas,
en talleres, ó viviendo en los campos entre los
animales y poco menos embrutecidos que ellos,
ó de mendicidad por los caminos, ó de no se
sabe qué por calles y plazas. ¿Acaso pueden los
códigos ni las constituciones nivelar semejantes
abismos sociales, ni subir á grande altura á los
que han nacido en ellos? ¿Qué es la libertad en
que se los deja para que se eleven, la igualdad
que se les predica? Todo será menos una idea
que puedan realizar en bien suyo y de la sociedad.
Alguna criatura de esas que tienen en si
fuerza superior á todos los obstáculos, aprovechará
su aptitud legal para elevarse algo, mucho,
tal vez hasta la cima; pero esto no es posible
sino por excepción rara, y la regla será que no
basta promulgar la igualdad y la libertad para
destruir desigualdades esenciales y servidumbres
degradantes. Que hoy existen estas desigualdades
y estas servidumbres, se ve con sólo abrir[225]
los ojos, y que las causas que las producen son
generales y profundas también se comprende
sin estudio muy detenido. Esta sociedad en que
se dice á los hombres que todos son iguales, que
deben disfrutar sin condición de todos los derechos
políticos, está organizada de modo que
hay en ella desigualdades permanentes, esenciales,
no de individuos, sino de masas, ó lo que es
lo mismo, causas de perturbación constante en
la existencia de elementos contradictorios y
poderosos que chocan entre sí.
Todos elegibles y todos electores: esta es la fórmula
de la igualdad política, el ideal de la democracia,
y sería el nuestro si en razón ó justicia
todos tuvieran aptitud para ser elegidos y
para elegir.
La política parece que es alguna cosa fácil
que cualquiera puede saber, ó ciencia infusa
congénita en los predestinados, ó misterioso
conocimiento que se comunica al ungido con
una credencial ó una acta por la voluntad del
pueblo ó del rey. No se proclama la igualdad
para el ejercicio de ninguna profesión; con título
ó sin él, se quiere que el médico sepa medicina,
leyes el abogado, ciencias exactas, físicas
y sus necesarias aplicaciones el ingeniero;[226]
no se permite que nadie sin estudios previos
cure á una vaca ó á un caballo, y para poner la
mano en las llagas sociales, para influir directa
y poderosamente en la prosperidad, en la moralidad,
en la honra de un país; para estar al
frente de una provincia, de un centro directivo;
para ser embajador, senador, ministro ó diputado,
no se exige garantía alguna intelectual, ni
moral, y sin ciencia y sin experiencia se administra,
se gobierna y se manda.
Dicen que la política todo lo invade, lo trastorna
y lo mancha; pero no se notan bastante los
elementos de anarquía que lleva en su seno una
política que da acceso á los puestos más importantes
como se da entrada en los teatros sin
más que enseñar un billete que se llama credencial.
De este modo no hay ineptitud que no se
habilite, medianía que no se aliente, inmoralidad
que no se estimule, ambición bastarda que
no se justifique, ni desorden sin excusa, ni escándalo
que no tenga precedentes. En la política,
por la política y para la política se cometen
indignidades que avergonzarían fuera de
ella, y para elevarse ó sostenerse hacen los hombres
políticos cosas que no harían en su propiedad
como propietarios, en el ejército como mi[227]litares,
en las obras como ingenieros, á la
cabecera del enfermo como médicos, en los
tribunales como jueces, ni aun en el foro como
abogados.
Y ¿qué es la política ante la cual todos son
iguales y que admite servidores y oráculos sin
condición alguna? ¿Es alguna cosa de poca importancia
ó de influencia pasajera que brilla ó
escandaliza momentáneamente, sin llegar con su
beneficio ó su daño á las entrañas de la sociedad?
No, por desgracia. La política administra,
organiza los servicios del Estado y dispone las
condiciones que han de tener los que han de
prestarlos. La política nombra al empleado
probo é inteligente, ó al incapaz venal y defraudador
de la Hacienda; la política pone la correspondencia
pública en manos diligentes y honradas,
ó torpes y rapaces; la política premia la
lealtad y el valor, ó los posterga á la traición
vil ó cruel; la política protege y honra á la ciencia,
ó procura escarnecerla y la persigue; la política
envía á los desvalidos, representantes del
Estado, que los socorren ó que los explotan; la
política pide con parsimonia soldados y dinero,
ó es pródiga de los bienes del pueblo que empobrece
y de la sangre de los hombres que sa[228]crifica;
la política aplica los recursos del Estado
adonde son útiles, ó perjudiciales, y patrocina
la ignorancia, ó difunde la instrucción; la política
pone coto al crimen, ó le alienta con la impunidad
y tal vez le premia; la política promulga
leyes buenas y malas, las respeta ó las
infringe. Todas estas cosas realiza la política,
según es ignorante ó ilustrada, inmoral ó equitativa,
y ya se ve su importancia inmensa. El
que, viendo el giro que toma, dice que no quiere
meterse en política y se aleja totalmente de ella,
tal vez no piensa en la gravedad de su determinación
y todo lo que abandona á los que reprueba
y pone en manos que no le parecen puras.
Pero la política no se hace sola; obra es de los
hombres, y no puede ser indiferente para ella
las condiciones que impone á los que admite
y el poder que les da. Atendidas las ideas y sentimientos,
el modo de ser de los pueblos hoy,
aun de los más cultos, la política no puede ser
la fase mejor de un país moralmente considerado,
y si es posible que se purgue de todas sus
impurezas, ese día no llegó, y, según todas las
apariencias, está muy lejos aún. La política internacional
es la diplomacia, sinónimo de astucia,
de engaño, de abuso hipócrita de la fuerza,[229]
de abandono del amigo leal, de alianza con el
enemigo odioso, todo á impulso de pasiones ciegas
ó cálculos egoístas. La política nacional no
se sustrae tan cínicamente á toda ley equitativa,
no proclama tan alto la omnipotencia de su poder,
ni se cree tan desligada de la justicia; pero
no deja por eso de asestarle terribles golpes.
Debe reconocerse que una parte del mal (más ó
menos, según los países) es inevitable, pero que
otra podía minorarse, y que si la política será
siempre ó por mucho tiempo la esfera menos
diáfana y elevada en que gire la actividad de
un pueblo, algo puede purificarse modificando
una organización, ó más bien una anarquía, que
con aparente igualdad establece el privilegio
para la ignorancia atrevida y poco escrupulosa.
El primer bien de suprimir esta anarquía
sería limitar la esfera de acción de la política y,
por consiguiente, sus medios de perturbación.
Si en vez de esa igualdad anárquica que incondicionalmente
da acceso á la casi totalidad de
los cargos públicos se impusieran condiciones
de ingreso y de ascenso, y una razonable jerarquía,
organizando la Administración, se purificaría
en cuanto es posible la política. Uno de
los más poderosos elementos que la corrompen[230]
es la facultad de recompensar á los que emplea,
y de seducir la ambición ó la pobreza con la
perspectiva de un cambio ventajoso. Quitad á la
política ese campo de igualdad anárquica donde
crecen tantas malas hierbas; quitadle el poder de
dar destinos, y pondréis coto á su inmoralidad
poniéndole á su poder. Medios corruptores tendrá
todavía, pero se limitarán mucho con una
jerarquía fuerte en la Administración, donde no
puede quitar y poner, ni aun trasladar á su antojo.
Si la política que manda hallara un obstáculo
á sus desmanes en el orden jerárquico administrativo,
la política que aspira á mandar se
moralizaría también; si los que conspiran no
ofreciesen destinos y empleos y pudieran darlos
el día en que triunfen, tendrían menos secuaces
y más honrados.
Aun para los cargos puramente políticos no
deberían ser todos igualmente elegibles y nombrables.
Ya que no se pueda evitar, por ahora al
menos, que el nuevo ministro nombre nuevos
gobernadores, siquiera que tenga que nombrarlos
entre personas con ciertas condiciones de
ciencia y de experiencia, y que se necesitasen
también para formar parte del gobierno y de la
representación nacional.
[231]
¿Se evitarían con esto todos los males, ni aun
el mayor número? Creemos que no. ¿Se disminuirían
algo, acaso bastante? Nos parece que sí.
Cuantos más elementos sociales se sustraigan al
poder de la política, tanto menos temibles serán
sus abusos, que se limitarían así de dos modos:
purificando en lo posible su esfera de acción, y
reduciéndola; porque con la facilidad de hacer
mal crece el deseo de hacerle, y si todos los poderes
sin límites se desmoralizan, es porque la
injusticia constante é impunemente repetida
forma como un foco purulento que inficiona
la voluntad y hasta la inteligencia.
Si no creemos que cualquiera puede ser elegido
y nombrado para cargos políticos ó administrativos
que la política se apropia, desmoralizándose
y desmoralizándolos, tampoco somos
de parecer que cualquiera puede elegir y nombrar,
sino que la elección y el nombramiento
deben hacerse por quien sepa lo que hace y
quiera hacerlo bien.
Donde sea muy grande la desigualdad social,
no puede ser una verdad la igualdad política.
Con la miseria y la ignorancia generalizada,
¿qué resultado dará el sufragio universal? ¿Qué
es el voto del que no puede tener opinión? Este[232]
voto será llevado al bien ó al mal; y cuando el
mal sea más fácil, cuando sus corrientes sean
más fuertes, como no es escrupuloso en los medios
que emplea, el voto del que le da sin saber
lo que hace, es de temer que se deposite en la
urna del cálculo, de la intriga ó de la ambición.
Unos pocos más atrevidos, menos escrupulosos,
más diestros, arrastran á la ciega multitud, y
resulta que el sufragio universal, lejos de hacer
prevalecer la opinión del mayor número, da el
triunfo á la voluntad de unos pocos, que sofocan
la opinión verdadera bajo el peso de la
fuerza numérica. Si la multitud, en vez de ser
arrastrada, arrastra por un momento, las cosas
no irán mejor, porque la ignorancia omnipotente
aspira siempre á lo imposible; la muchedumbre
no tarda en verle delante de sí como
un abismo; se aterra, se para y pide que la
aparten de allí, sin detenerse mucho en las condiciones
que le impone el que se ofrece á servirla
de guía.
Sobre que el sufragio universal no es un medio
de saber lo que quiere la mayoría, su voluntad,
caso de investigarse por este medio, no
debe admitirse como regla sino en tanto que
se ajuste á la razón, y nos parece que no estaba[233]
fuera de ella el que ha dicho que «la voz del
pueblo era la voz de Dios, cuando no era la voz
del diablo». No hay que creer en la infalibilidad
de las mayorías, ni en su acierto, cuando no
tienen elementos para juzgar de lo que deciden.
Los que pretenden dar al pueblo un poder
que no está en armonía con su saber, le comprometen
más que le sirven; le dan una arma
que no sabe manejar, y no es raro que con ella
se hiera. ¡Cuántos déspotas se han elevado en
virtud del sufragio universal, cuántas leyes
hechas por el pueblo contra el pueblo mismo!
Si no tiene la instrucción y la independencia
suficiente, es el regimiento que recibe del coronel
la orden de votar; la aldea que dirige el
párroco ó el señor de la tierra; la fábrica cuyos
operarios siguen al dueño de ella ó á algún otro
que tal vez no los guíe mejor.
No pretendemos que los derechos políticos
constituyan privilegio, sino que se condicionen
razonablemente de modo que puedan ser una
verdad y que no se vuelvan precisamente contra
aquellos mismos á quienes se dan. Lo que la
ley debe en nuestro concepto buscar principalmente,
es saber, independencia y dignidad. El[234]
mendigo; el dedicado al servicio doméstico; el
soldado[5]; el colono que absolutamente depende
del señor; el que no tiene ni instrucción
primaria, ni industrial, y no sabe sino remover
mecánicamente la tierra, ó elevar pesos ó variarlos
de un sitio á otro, á ningunos de éstos
daríamos derechos políticos, porque de hecho
no son ellos los que lo ejercen, sino alguno que
así puede dirigirlos como extraviarlos, y muchas
veces los extravía.
Puesto que la moralidad (salvo en los casos
de intervención de los tribunales) es imposible
de investigar, la ley electoral debe buscar
la capacidad y la independencia; donde quiera
que haya alguna instrucción industrial ó literaria,
allí debe dar voto; y si esta instrucción
no existe, no se deberá suplir con un recibo del
que recauda los impuestos. La independencia se
dirá que está más en la moralidad y en el carácter
que en la posición, y así es cierto; no hay
posición que asegure de la servidumbre, de la
codicia, del cálculo ambicioso, de las pasiones[235]
violentas ó viles que dan el voto contra razón y
conciencia; pero esto sólo prueba los límites de
donde no puede pasar la ley y su impotencia
para suplir la falta de moralidad.
En un país corrompido, tiene que estarlo la
política, haya igualdad ó privilegio, tengan derechos
políticos unos pocos, un gran número ó
todos; pero no pone remedio á esta dolencia,
antes la agrava, el sufragio universal. Los que
abogan por él en un pueblo ignorante y sin costumbres
políticas, parece que no saben cómo
se ejerce; porque aun cuando fuera razonable
atenerse á la voluntad de los más cuando no
está ilustrada, no hay medio de saber esa voluntad;
lo repetimos, aunque ni decirlo debiera
ser necesario para todo el que no se niegue á la
evidencia y no cierre los ojos á la realidad de
cómo pasan las cosas: conceder voto á todos incondicionalmente,
cuando todos no tienen la
ilustración y la independencia necesaria, es
dejar en manos de unos pocos un poder inmenso
é irresponsable, lanzar al mundo político
una porción de ceros que no tienen más valor
que el que les da una cifra que se pone delante
para mal ó para bien, generalmente para
mal.
[236]
La sociedad debe hacer de modo que no haya
en su seno masas que nada entienden de derechos
políticos, que no les dan valor alguno, que
carecen de independencia para ejercerlos; pero
cuando estas masas existen, la ley política no
ha de prescindir de ellas, ni suponer que se regeneran
con admitirlas á votar. La ley electoral
tiene que tomar las cosas como están, y los hombres
como son, en el momento en que se promulga;
á otras leyes y disposiciones incumbe
procurar que sean lo que deben ser, con aptitud
intelectual y moral que no haga ilusoria ó peligrosa
la legal.
La igualdad política no puede ser independiente
de la social; tiene que haber una relación
íntima entre la instrucción y bienestar de
un pueblo y sus derechos políticos si no han
de ser letra muerta ó causa de daño. ¿Quiere
esto decir que es necesario que todos sean ricos
y doctores para establecer el sufragio universal?
No; recordemos lo dicho anteriormente: la
igualdad es la semejanza necesaria entre las
personas ó cosas que se comparan según el objeto
á que se destinan; y cuando se comparan
dos hombres con el objeto de que elijan un
diputado, se los puede calificar de igualmente[237]
aptos aunque difieran mucho respecto á cultura
y riqueza. Reconocer la semejanza suficiente y
no prescindir de la necesaria, esto debe hacer la
ley política al conceder ó negar derechos.
La ley electoral hoy vigente en España[6] se
aproxima á lo que, en nuestro concepto, debe ser
la que favorezca una razonable igualdad. Con
quitar el voto á quien no sabe leer y escribir
por mucha contribución que pague, y dárselo á
obreros que no sólo tienen instrucción primaria,
sino alguna industrial, nos parece que en
este punto se llevaría la igualdad política hasta
donde debe llevarse, sirviendo mejor á la democracia
que con esas concesiones que no puede
utilizar y que tantas veces lo convierten en
daño y descrédito suyo.
Se dice que si las masas no tienen voto, si no
toman parte en la formación de la ley, ésta se
hará en daño de ellas. Esto es cierto en parte,
en parte nada más, y no se evita con la incondicional
igualdad política, porque, ya lo hemos
dicho, no es lo mismo tener voto para la elección
de legisladores, que tener parte en la formación
de las leyes.
[238]
Decimos que el mal no es cierto sino en parte,
porque impulsados por motivos muy diferentes
de ambición, de vanidad, de orgullo, de amor á
la justicia, de lástima por la desgracia, por haber
salido del pueblo ó por amarle sin pertenecer
á él, hay muchos que hacen suya su causa,
viven defendiéndola y acaso mueren por defenderla.
Mejor sería que él solo sostuviera su
derecho, que no necesitara de campeones, pero
debe hacerse constar que los tiene.
Los redentores políticos del pueblo no suelen
salir de sus filas, pero no hay que concluir de
aquí que su redención sea imposible: concurren
á ella el sentimiento universal de la justicia,
los ambiciosos que la invocan y hasta cierto
punto tienen que servirla para que les sirva de
arma; los hijos de ese mismo pueblo que, ilustrándose
por las armas ó por las letras, dejan
de pertenecer á él, pero no se olvidan, y quieren
defender sus derechos y consolar sus dolores;
los que, habiendo nacido en las clases privilegiadas,
desertan noblemente, y van á formar
en las filas de los débiles para instruirlos y disciplinarlos:
éstos son los elementos del verdadero
progreso. Pero de los ambiciosos salen
esos despertadores de las malas pasiones de la[239]
multitud, que se elevan adulándola. De los que
se han emancipado por su mérito, salen los vengativos
que por amor propio quieren humillar
á las altas clases que los han humillado ó los
humillan. De los generosos desertores salen los
entusiastas que, juzgando á los otros por sí mismos,
creen el bien fácil de realizar porque en
su noble alma no halla obstáculos. Así no faltan
nunca visionarios que formulan errores, furiosos
que los sostienen y astutos descreídos que
los utilizan: así el progreso humano ve salir de
entre sus partidarios tal vez los mayores obstáculos
que necesita vencer.
Como no puede haber derechos imposibles,
el sufragio universal no puede ser un derecho.
¿Qué se busca en el sufragio universal? La opinión
del mayor número. ¿Y cuando el mayor
número no tiene opinión? Se busca una quimera.
Si alguna vez la instrucción se generaliza
bastante para que el sentido común y el buen
sentido sean una misma cosa, podrá establecerse
la igualdad política; mientras esto no suceda,
no existirá aunque se escriba en la ley, y nótese
que en la ley no debe existir nunca lo que no
puede existir en la sociedad, á menos de socavar
una de las bases del derecho.
[240]
¿Cuál deberá ser la medida de la desigualdad
de los derechos políticos? Si fuera posible, la
capacidad del que ha de ejercerlos. Los votos
deberían pesarse, pero la imperfección humana
se ve en la triste necesidad de contarlos,
y el código político, como el criminal, necesita
establecer cierta igualdad, no porque la igualdad
sea la justicia, sino porque la justicia es
imposible. La ley no puede decir á N., ingeniero:
«Tu opinión valdrá veinte votos»; y á su ayudante:
«La tuya valdrá dos», porque ni es posible
medir con exactitud los grados de inteligencia,
ni, caso de que lo fuese, se aceptaría por
el mayor número la clasificación; pero la ley
puede decir al obrero que cava la tierra en ese
mismo camino trazado por la inteligencia educada
de un hombre ilustrado: «Tú no puedes
tener voto, porque tu ignorancia no te permite
tener opinión.»
La ley es justa cuando, para dar derechos políticos
á los ciudadanos, les exige una garantía
de capacidad; la ley es injusta siempre que
niega voto al que puede tener opinión. El legislador
debe investigar con sagacidad y buena fe
qué profesiones ú oficios suponen cierto grado
de inteligencia para concederles los derechos[241]
políticos, para que no se vea el absurdo y la injusticia
de que un hombre que tiene, que debe
tener, mucha más capacidad que otro por su posición
social, carezca del voto que á aquél se
concede porque paga contribución directa.
El espíritu de la ley no es, ó por lo menos no
debe ser, considerar la riqueza de los ciudadanos
como una garantía de acierto en la elección
de sus representantes; no falta quien la considere
así, y aun ha habido alguno que ha pretendido
que si el que paga mil reales de contribución
tiene un voto, el que paga mil duros
debe tener veinte; de modo que los grandes capitalistas
y los grandes propietarios depositarían
en las urnas electorales su voto, equivalente á
quinientos ó mil de los del común de los
electores. Esto, por más absurdo que parezca,
es lógico si la riqueza se toma como garantía
de acierto en la elección y se sienta como base:
el que no tiene que perder no debe votar, porque
¿con qué derecho vota las contribuciones el que
no ha de pagarlas?
La ley, al exigir cierto grado de riqueza para
conceder derechos políticos, no puede buscar
sino una garantía de capacidad. Supone que
cierto grado de pobreza es incompatible con el[242]
cultivo de la inteligencia; y así como excluye
al que no tiene edad para que sus facultades intelectuales
se hayan desarrollado, debe excluir
también al que no puede cultivarlas por su posición
social. La desigualdad ante la ley política
no tiene, no puede tener, otro fundamento.
Salvo los casos de miseria extrema, la independencia
del elector está en su conciencia y
en su carácter, no en su posición social, que
sólo sirve para evaluar el precio de su voto.
En cuanto á negarlo á los pobres porque no
tienen qué perder, es un absurdo. El sufragio
universal no puede ser un derecho, porque no
puede ser una verdad; pero si los pobres pudieran
tener opinión, ¿quién se atrevería á negarles
el derecho de emitirla? ¡No tienen qué perder!
Cuando los ricos defraudan, dilapidan, ó por
falta de concierto emplean mal las rentas del
Estado, y aumentan los gastos y votan contribuciones,
¿quién las paga sino los pobres, y
sobre quién pesan con más dureza? La contribución
molesta al rico: al pobre le oprime, le
arruina tal vez. Cuando los ricos tienen mal
montadas las cárceles, ¿quiénes hacen en ellas su
aprendizaje, que les conduce á presidio ó al patíbulo?
Los pobres. Cuando los ricos no fomen[243]tan
la agricultura, ni la industria, ni el comercio,
¿quiénes emigran á climas remotos y mortíferos
que les son fatales? Los pobres. Cuando
los ricos no se esfuerzan en generalizar la instrucción,
¿sobre quiénes caen las fatales consecuencias
de la ignorancia? Sobre los pobres.
Cuando los ricos hacen leyes injustas, ¿quiénes
sufren su influencia fatal? Los pobres. Cuando
los ricos no atienden como deben los establecimientos
de beneficencia, ¿quiénes padecen en
ellos? Los pobres. Cuando los ricos proclaman
como una necesidad imprescindible la creación
de grandes ejércitos, ¿quiénes dan sus hijos
para formarlos? Los pobres. Cuando los ricos
declaran la guerra, ¿qué sangre corre en ella?
¡La sangre de los pobres! Y todavía se dice que
los pobres no están interesados en el orden porque
no tienen qué perder. ¿Qué se entiende por
perder, ó qué se entiende por orden?
El pobre es el más interesado en que las leyes
sean equitativas; pero el pobre es muy ignorante
y no puede contribuir á formarlas: darle
derechos políticos es darle un arma que le arrancarán
con engaño para emplearla contra él.
Este es el verdadero, el único argumento contra
el sufragio universal.
[244]
Y, sobre negarle, ¿qué importa no estar de
acuerdo acerca de los motivos por que se niega?
Importa mucho. Si el legislador comprende que
la inteligencia es la única garantía que puede y
debe buscar, porque la estadística no arroja datos
sobre la moralidad, salvo en el caso extremo
de que el elector se halle bajo la acción de los
tribunales; si el legislador comprende que no
debe excluir más que á los muy ignorantes, á
los muy viciosos y á los criminales, la ley buscará
por todos los medios la capacidad tanto en
los electores como en los elegidos, y será justa
y equitativa.
La teoría de la igualdad, de que es consecuencia
el sufragio universal, en pueblos que
no están bastante educados políticamente, es
un absurdo que conduce á otro; la que niega
derechos políticos á los pobres porque no tienen
qué perder, es un absurdo que conduce á una
iniquidad.

DE LA IGUALDAD Y DE LA LIBERTAD.
Claro está que, al tratar de las relaciones de la
igualdad con la libertad, se habla de la política;
pero ¿constituye la libertad una situación perfectamente
definida, y la palabra que la expresa
significa una cosa idéntica para todos los que la
pronuncian? Parécenos que no. Al decir la libertad
de Esparta, de Atenas, de Roma, de las
Repúblicas italianas, de Inglaterra, de los Estados
Unidos, de Francia, de España, de Italia, de
Portugal, ¿no se significan con una misma palabra
cosas muy diferentes? La libertad existe
con la esclavitud, con el privilegio, con la privación
de derechos políticos de la gran mayoría
de la nación dominada por la aristocracia, y
con la participación de la clase media ó del[246]
pueblo todo en el gobierno y poder legislativo.
Pueblos constituídos de modos diferentes y aun
opuestos, se dice que son ó han sido libres, y
Bruto que mata á César en nombre de la libertad,
se parecía muy poco á los regicidas modernos
que la invocan.
Si la libertad significa cosas tan diferentes
según los tiempos y lugares, ¿no tendrá siempre
y donde quiera algún elemento común,
algo que la hace amable para sus partidarios,
santa para sus mártires? Como, á través de tantas
diferencias, las religiones tienen de común
la idea de Dios, de un poder grande, eterno y
justo, ¿no habrá también en la libertad una
idea elevada y permanente que inspira al ciudadano
de Atenas, de Roma, de Madrid y de
Londres? A nuestro parecer este factor común
existe, y es la idea de ley; aquella dignidad que
da al hombre obedecerla y cumplirla como
expresión de la justicia, en vez de humillarse
ante la voluntad de un déspota ó de un tirano.
Esta ley varía según el estado moral é intelectual
del pueblo que rige; sus beneficios comprenden
á unos pocos, á muchos, á todos, y es la
libertad aristocrática, burguesa ó democrática;
pero es ley siempre, y por eso los pueblos le dan[247]
el mismo nombre y, si no están degradados, la
saludan con respeto.
La ley es regla de justicia, tal como la comprende
el legislador ó como la cree practicable;
puede equivocarse de dos modos: ó desconociendo
la justicia en principio, ó la situación
del pueblo donde quiere realizarla. Cualquiera
que sea la esfera de acción de la libertad, no se
sustrae á las condiciones de toda regla de justicia;
puede ser mal comprendida y mal aplicada.
La justicia no se conoce como una verdad
matemática ó física; no se hace su descubrimiento
en un día para siempre, sino que poco
á poco se va comprendiendo y á medida que se
practica; por eso la libertad puede ser privilegio
ó licencia, equitativa ó injusta, verdadera ó
quimérica, elemento de bienestar ó de ruina,
según que se armonice ó no con la justicia y
las condiciones de inteligencia y moralidad del
pueblo que la invoca.
De aquí se infiere que la libertad no puede
sustraerse á la influencia del progreso, que se
perfecciona á medida de él, y que el pueblo
más libre será el pueblo más adelantado. Muchos
hechos pasados y presentes podrán citarse[248]
tal vez para contradecir lo dicho; pero la contradicción
será aparente y fundada en no definir
bien el progreso, que es perfección moral y
material, ni la libertad, que es ley equitativa y
armónica con esta perfección en el pueblo que
rige.
Acaso se citen las hordas salvajes cuyos individuos
son libres, ó á Mme. Staël que ha dicho:
la libertad es antigua y el despotismo moderno;
si hubiese exactitud en la frase, no la habría
en la afirmación de que el hombre progresa.
El salvaje es esclavo de las leyes físicas y de
las necesidades materiales: el hambre, la sed,
el frío, el calor, son los dueños y señores de su
existencia, empleada en luchar con animales
feroces ó con hombres que le disputan la comida
y el albergue. Esta esclavitud es tan
grande, tan continua, tan general y tan fatal, que
se hace exclusiva de ninguna otra; ¿qué medios
tiene el tirano, ni qué atractivos la tiranía ó el
despotismo, en un pueblo que el hambre dispersa
de día y el cansancio reune de noche?
Las leyes físicas y fisiológicas son las únicas
que imperan allí, y llamar libertad á la servidumbre
que imponen, es hablar con bien poca
exactitud. Si se dice que el salvaje no es es[249]clavo
de su compañero de horda, se dice bien;
si se afirma que es un hombre libre, no, y basta
para convencerse tener idea de lo que es libertad.
Entendemos por libertad el ejercicio armónico
de las relaciones de los hombres que componen
un pueblo, condicionadas por la ley que concurren
á formar directa ó indirectamente.
La definición podrá no ser buena, se darán
otra ú otras mejores; pero en ninguna cabrá la
situación del salvaje, independiente, no libre,
y cuya independencia no puede confundirse
con la libertad, porque no es una armonía establecida
por el derecho, sino una negación que
resulta del aislamiento. Así como la igualdad
en el estado salvaje es la miseria y la ignorancia
de todos, la libertad es el poder que tiene
cada uno de utilizar sus fuerzas físicas para
buscar sustento y defenderse de cualquiera
agresión ó vengarla. El abuso de la fuerza (en
el escaso número de relaciones sociales del salvaje)
está contenido, no por la idea del derecho,
sino por otra fuerza, y cuando ésta no existe,
lejos de haber libertad hay opresión; la mujer
se esclaviza y el prisionero se inmola.
Más adelante se perdona la vida á los venci[250]dos,
que pierden la libertad, y se establecen esclavitudes
y servidumbres de distintos grados
y formas que, variando y adaptándose al medio
social que los rodea, se sostienen en medio de
imperios y repúblicas que se derrumban y parecen
haber hallado el secreto de la inmortalidad.
La ruda Esparta, la culta Atenas, Roma la
maestra del derecho, los independientes hijos
de los bosques de la Germania y de la Galia,
ungidos por el sacerdote cristiano, todos tienen
esclavos y siervos, y los humillan, oprimen y
explotan.
Eso que se llama libertad antigua es la de
unos pocos hombres libres en medio de muchedumbres
esclavas ó siervas, tan abrumadas á
veces y tan envilecidas, que carecen de aptitud
para emanciparse, se petrifican en inmovilidad
desesperada, ó se agitan en orgías políticas, cayendo
embriagadas á los pies del tirano común.
El árbol se conoce por sus frutos, y no lo han
sido de bendición los de la libertad de las repúblicas
antiguas, ni podían serlo, porque los hombres
libres que tienen esclavos, ó los emancipan
ó se corrompen, y la corrupción mata la libertad.
Esta no marcha ordenada y paralelamente
con la servidumbre, no pueden armonizarse,[251]
una de los dos destruirá á la otra ó será destruída.
Y ¿cuáles son las relaciones de la igualdad
con la libertad? ¿Se favorecen? ¿Se perjudican?
¿El nivel se convierte fácilmente en yugo, ó
basta que los hombres sean iguales para que
sean libres?
Deben notarse las analogías que existen entre
la marcha de la igualdad y la de la libertad. De
la igualdad salvaje hay que pasar por la desigualdad
de la barbarie y de la civilización imperfecta,
hasta llegar á la igualdad de los pueblos
cultos y prósperos; de la independencia
salvaje hay que pasar por dependencias, servidumbres
y esclavitudes en que no existe ó es
un privilegio la libertad, que sólo puede constituir
el patrimonio de todos, en los pueblos
más avanzados.
Para saber cuáles son las relaciones de la
igualdad con la libertad, y si mutuamente se
favorecen ó se combaten, hay que determinar
bien la condición de entrambas.
La igualdad en la ignorancia, en la miseria,
en el envilecimiento, no es auxiliar, sino enemiga
de la libertad, y en el pueblo en que este
deplorable nivel exista, si algunos se elevan so[252]bre
él y aspiran á ser libres y lo consiguen, su
privilegio será un progreso, un bien, y esta libertad
aristocrática preferible á la servidumbre
de todos sin más norma que la voluntad del tirano.
Hemos dicho ya que la idea de libertad
lleva consigo la de ley, y preferible es que algunos
vivan á su amparo á que todos estén fuera
de ella. Más vale que la libertad sea un privilegio
como en Esparta, en Atenas, en Roma y
en muchos pueblos cristianos hasta estos últimos
tiempos, que el despotismo sin límites de
Oriente.
Si es preferible que la libertad exista como
privilegio á que no exista, es seguro que en
esta condición excepcional no puede vivir mucho
tiempo; tiene que ensanchar cada vez más
la esfera de sus beneficios; que admitir en sus
filas á los que han nacido en su seno; que alimentar
en él á los que combaten muchos de
sus principios, y transformarlos; que transmitir
en derredor la luz de su inteligencia y la dignidad
de su nobleza; que extender la honra
para poner límites á la ignominia y, en fin, que
llevar en sus entrañas un germen poderoso de
amor á la humanidad para poder un día fraternizar
con el pueblo. Cuando estas condiciones[253]
faltan, la libertad que no puede comunicarse
y extenderse muere á manos del populacho, de
una oligarquía ó de un tirano.
Si la igualdad en la miseria, la ignorancia y
la ignominia no puede ser favorable á la libertad,
también son incompatibles con ella las
grandes diferencias esenciales y permanentes
que constituyen la efímera libertad privilegiada.
La libertad que echa raíces es la que se
extiende, la que en armonía con la igualdad,
que consiste en elevar á los de abajo, no en
deprimir á los de arriba, es progresiva y cuenta
cada día mayor número de hombres libres, es
decir, de hombres verdaderamente iguales ante
la ley, que la comprenden, que la respetan y
que contribuyen á formarla.
Decimos verdaderamente, porque hay muchas
igualdades que, por más que se consignan en
los códigos, no son verdad: tal es la igualdad
política que da voto al que no tiene opinión ó
no puede expresarla libremente; tal la igualdad
social que admite á redimirse del servicio militar
á los que, viviendo en la miseria ó en la
pobreza, es de todo punto imposible que se rediman;
estos llamados derechos no son favorables
á la libertad, que no puede tener por aliada[254]
sino la igualdad verdadera y digna, no la que
alucina con ficciones ó degrada en la ignominia
común.
La igualdad racional y posible no nivela las
fortunas, pero tiende á disminuir el número de
los opulentos y de los miserables, y en consecuencia
los vicios, favoreciendo la libertad,
porque el gran aliado del despotismo es la
corrupción.
La igualdad tiende á ennoblecer el trabajo
hasta el manual; y como el trabajo es moralizador,
favorece la libertad.
La igualdad tiende á elevar la idea que el
hombre forma de sí mismo; y como el creerse
digno conduce á serlo, semejante persuasión es
un auxiliar de la libertad.
La igualdad tiende á generalizar la instrucción
y favorece la libertad.
La igualdad tiende á confundir las clases, á
que fraternicen los hombres; disminuye sus
desdenes, sus odios, sus iras, y facilita la armonía
necesaria á la libertad.
La igualdad, que supone que, como el derecho,
la fuerza está en todos, dificulta que la de
uno solo sofoque la libertad.
La igualdad tiene amor á la obra social en[255]
que toma parte, y predispone á obedecer á la
ley, á formarla y consolidar la libertad.
La igualdad, que despierta muchas ambiciones,
opone con su gran número un obstáculo á
la ambición de uno solo, que pudiera ser fatal
á la libertad.
La igualdad, aunque extraviada por la ira
pueda recurrir á la violencia, en su estado normal
ama la paz, y es contraria al militarismo,
tan peligroso para la libertad.
La igualdad da solidez al urdimbre social;
multiplica las piezas que ajustan, las ruedas
que engranan, las fuerzas que se transmiten de
un modo fácil, los movimientos que cambian
de dirección sin paralizarse ni precipitarse.
Cuando no hay diferencias esenciales generalizadas,
permanentes, irritantes, imposibles de
borrar; cuando por la escala social se sube y se
baja continuamente; cuando no se sabe dónde
empieza una clase y dónde acaba otra; cuando
intereses, ideas, pasiones, errores, todo se cruza,
y toma y deja algo al cruzarse, y tiende á entretejerse,
en semejante estado social los sacudimientos
ni serán tan frecuentes, ni tendrán
tanta violencia, ni podrán desencajar los miembros
sociales tan fuertemente articulados, ha[256]ciendo
necesarias las dictaduras que aniquilan
la libertad.
Todo elemento social es á la vez influído é
influyente; pero entre la igualdad y la libertad
hay tan íntimas relaciones y tan perfectas armonías,
que para saber si la igualdad es verdadera
basta saber si hace hombres libres, y para
juzgar de la libertad no hay más que ver si
tiende á que sean iguales.

LA LEY QUE EMANA DE LOS PRIVILEGIOS,
¿SERÁ BENEFICIOSA PARA TODOS?
Entendemos por privilegio un derecho que
no tiene su base en la justicia: se nos dirá tal
vez que nosotros abogamos también por los privilegios
puesto que combatimos la teoría de la
igualdad y el sufragio universal, que es su consecuencia,
y que los ciudadanos á quienes en
virtud de su capacidad concedemos los derechos
políticos son otros tantos privilegiados
con respecto al gran número á quien negamos
este derecho: no hay más diferencia que las
condiciones con que concedemos este privilegio;
pero esta diferencia es tan esencial, que, cambiando
completamente la índole del derecho,
no puede recibir el nombre de privilegio sino
confundiendo cosas que no se parecen.
[258]
Cuando la instrucción y la moralidad están
limitadas á un número muy corto de personas,
limitar á ellas los derechos políticos no es concederles
un privilegio, sino darles lo que les
pertenece; lo que reclamarán, con razón, en
nombre del bien del Estado, único origen legítimo
de los derechos políticos. Éstos deben extenderse
á medida que la ilustración se extiende;
y si hay una clase de ciudadanos que, siendo
tan ilustrada como otra, no tiene los mismos
derechos políticos, hay privilegio, injusticia,
y habrá lucha y revolución. La oligarquía, la
aristocracia y la democracia son legítimas siempre
que son lógicas, y según la ilustración esté
en algunos, en muchos ó en todos.
Pero es una gran desgracia para un pueblo
que, en circunstancias particulares, establezcan
por la fuerza, ó su poca ilustración establezca por
necesidad, una forma de gobierno en que sólo
tome parte una clase poco numerosa y apartada
de las otras por su elevada posición. Esta
clase gobernará en provecho suyo, y la dureza
de su egoísmo no estará suavizada por la simpatía,
por la benevolencia, ni aun por la justicia;
porque ya hemos visto que, al dividirse los
hombres en clases muy distantes unas de otras,[259]
se depravan, se hacen hostiles, y mutuamente
se desprecian ó se aborrecen. El gran señor poderoso
y altivo no está dispuesto á mirar como
semejantes á los individuos de esa plebe miserable
y embrutecida, y los oprimirá sin compasión
ni remordimiento. Así, por ejemplo, el
lord inglés, para vender sus granos á un precio
exorbitante prohibirá la importación de cereales,
sin cuidarse de que los pobres se mueran de
hambre, y no se modificará la horrible ley en
nombre de la humanidad ni de la justicia, sino
en nombre de las necesidades de la industria; ya
se ha dicho que la aristocracia no tiene entrañas.
La ley hecha por un corto número de personas
no podrá ser equitativa ni conveniente á
la generalidad. El magnate, no sólo tiene su interés
para extraviarle, sino su orgullo y su desdén.
Con la más completa seguridad de conciencia
niega todo derecho á los que desprecia,
y si alguna vez hace la más pequeña concesión,
la considera como un acto de heroísmo que no
sabe agradecer la plebe ingrata.
A medida que aumenta el número de los que
toman parte en la formación de la ley, ésta es
más equitativa y humana, no sólo porque están[260]
representados los intereses de diferentes clases,
sino porque contribuyen á formarla otras ideas,
otros sentimientos. Creemos que no se nos acusará
de sentimentalismo porque hablamos de
sentimientos al tratar de los elementos que entran
en la formación de las leyes. Los sentimientos
del hombre influyen en todos los actos
de su vida, le impelen hacia el bien ó hacia el
mal, y ante su voz poderosa, más de una vez la
razón y hasta la conciencia aparecen mudas.
Cuando los legisladores, en vez de pertenecer
á una clase apartada del pueblo y que le desdeña,
pertenecen á clases diferentes que están
cerca de él, que con él simpatizan, que conocen
sus virtudes, que comprenden sus dolores, que
tal vez le deben sus más ilustres hijos, la ley
refleja esta diferencia. El hombre lleva sus sentimientos
al santuario de las leyes, como los
lleva á todas partes: allí influyen en su conducta;
y cuanto sean más humanitarios, las leyes
que formulen serán más beneficiosas para la
humanidad.
En igualdad de todas las demás circunstancias,
la ley será tanto más justa cuanto sea
mayor el número de clases que contribuyen á
formarla; por eso deben extenderse los dere[261]chos
políticos hasta donde sea compatible con
la ilustración. Si alguna vez nos parece hallar á
esta regla excepciones, no es porque las tenga,
sino porque acaso tomamos los problemas sociales
por problemas políticos, desconocemos la
influencia que aquéllos ejercen en éstos, y somos
como el químico que atribuye á un cuerpo propiedades
que no tiene, porque ignora que son
dos los que contribuyen al fenómeno que pretende
explicar.


¿ES LO MISMO IGUALDAD QUE DEMOCRACIA?
La igualdad entre los que no tienen ningún
derecho y obedecen á la voluntad de uno solo
ó á la ley que de él emana, es el gobierno despótico
ó absoluto, no la democracia. La igualdad
en el derecho político puede mirarse como
sinónimo de democracia; cuando todos tienen
los mismos derechos políticos, todos contribuyen
igualmente á la formación de la ley, al
menos en teoría, y democracia es lo mismo que
igualdad.
Pero la igualdad política, la que más se debate,
la que más se estudia, la que con más
energía se reclama, es la menos importante, y
si ha de ser algo más que una palabra vana,
debe tener su raíz en la igualdad moral é inte[264]lectual.
¿Esta igualdad sigue la misma progresión
que la igualdad política? ¿El pueblo está
en el estado de cumplir los deberes que son
consecuencia de los derechos que para él se piden?
¿No hay contradicción ninguna entre el
estado social y el estado político á que tienden
las sociedades modernas? La igualdad política,
la democracia, ¿no tiene algún obstáculo más
poderoso que las preocupaciones, los privilegios
escritos y las bayonetas? Investiguémoslo.
Hemos dicho ya en la primera parte de este
escrito que la igualdad intelectual de los hombres
está en razón inversa de su civilización;
hagamos algunas comparaciones para fijar más
nuestras ideas sobre este importante asunto.
Suprimamos algunos siglos en el tiempo ó
algunos centenares de leguas en el espacio.
Allí están una piragua y un gran navío. ¿Qué
diferencia notamos entre los tripulantes de la
primera? Apenas son perceptibles; tal vez un
poco más de vigor, de destreza..... en caso de
necesidad aquellos hombres pueden suplirse
mutuamente sin que sufra trastorno la dirección
de la pequeña nave. Trasladémonos al navío:
¡qué distancia del grumete al piloto! El
uno es una especie de máquina que por el re[265]sorte
de la voz de mando sube ó baja, va á la
derecha ó á la izquierda; el otro sabe las leyes
del mundo físico, determina los movimientos
de los astros; es una especie de encantador que
á través de las tempestades y de las tinieblas
traza un camino por la inmensidad de los mares,
y le sigue sin vacilar y sin extraviarse. Probad,
si os parece, á sustituir este hombre con el
otro, y pronto veréis á la nave zozobrar entre
escollos ó estrellarse contra las rocas.
Allí está un hombre que representa una farsa
grotesca y á quien desdeñosamente llamamos
histrión. Si enferma, si muere, poca dificultad
habrá en que le sustituya otro de la compañía;
cualquiera, aunque sea el que está encargado de
subir y bajar el telón. Y ¿cómo reemplazar al
artista, al gran artista de nuestros días, á ese
mágico que nos agita, que nos conmueve, que
nos aterra, que nos electriza, que nos tiene pendientes
de su gesto, de su instrumento ó de su
voz, que nos hace sentir con su corazón y llorar
con sus ojos? ¡Qué diferencia entre esta privilegiada
criatura y el comparsa que sale á blandir
maquinalmente una espada que no corta, ó
lleva en sus manos un instrumento que no
suena!
[266]
En aquel pelotón de hombres armados hay
un jefe algo más diestro y valeroso que la mayor
parte de los hombres que le siguen; pero si
cae no es difícil hallarle relevo: las maniobras
de la pequeña hueste son tan sencillas que hay
pocos que no sean capaces de dirigirlas. Mirad
ese jefe de Estado Mayor, de artillería ó de ingenieros;
ha pasado su vida estudiando; es un
sabio; tiene un papel delante y en la mano un
compás; medita profundamente: comparadle
con el soldado que monda patatas para el rancho.....
Mirad aquellos dos hombres que se dedican
á una industria cualquiera; el uno se llama
oficial y el otro maestro, pero se echa de ver
que el maestro ha sido aprendiz y que el oficial
podrá llegar á ser maestro; éste no sabe la razón
de la mayor parte de las cosas que practica;
aquél imita las que le ve hacer; pronto
sabrá tanto como él, pronto sabrá más acaso.
Pero hé aquí que pasan unos cuantos siglos, la
industria se perfecciona, toma proporciones gigantescas,
y en vez de estar dominada por la
rutina, viene á ser dirigida por la ciencia. Entrad
en esa inmensa fábrica. Ved centenares de
hombres haciendo cabezas de alfileres ó puli[267]mentando
mangos de cuchillos. Su inteligencia
para nada se necesita; el hábito hace que desempeñen
maquinalmente la tarea que les está
encomendada. Siempre en la misma postura,
hacen siempre idénticos movimientos, ejercitan
los mismos músculos, pueden mirarse como
otras tantas máquinas. Las facultades de su
alma se enervan, se extinguen por falta de ejercicio;
su cuerpo se desfigura, se debilita; un
miembro adquiere un desarrollo anormal, y los
otros se extenúan en la inacción. ¿Qué es esto?
¿Cómo se consiente que por sistema el hombre
se degrade física y moralmente? ¿Qué organización
es la que exige para consolidarse el sacrificio
de la dignidad humana? ¡Qué queréis!
La ciencia ha dicho que se hace mejor lo que
se hace siempre; la división de trabajo es una
indispensable condición del progreso de la industria,
y el progreso de la industria es la primera
necesidad de un pueblo. Bien está: si la
industria reclama víctimas, arrojádselas; entréguensele
miles de hombres para que los convierta
en máquinas. ¡Si al menos su obra fuera
completa! Pero esas máquinas sufren y hacen
sufrir, son desdichadas y culpables. Contemplad
esas máquinas humanas, pequeños apén[268]dices
de los grandes motores, y luego, dejando
el taller, subid al despacho del ingeniero. Mirad
esa cabeza encanecida antes de tiempo por
el estudio, esa frente contraída por la meditación.
Asombraos del caudal de conocimientos
que ese hombre posee, de la fácil seguridad
con que ejecuta prodigios que no comprendéis
y se suceden ante vuestros pasmados ojos. ¿Y
quién es ese hombre que discurre con él gravemente
y tiene el aire de discutir un negocio
de Estado, ese hombre que ha salido de un palacio,
que ha venido en coche, que habla de las
naciones de Europa ó del mundo, y de su ilustración
y de sus recursos, que ha viajado, que
posee un capital inmenso? Es el dueño de la
fábrica, una persona muy instruída, muy inteligente,
muy activa, porque la industria en
grande escala, la que hace tantos prodigios, necesita
actividad, inteligencia y grandes capitales,
y como los necesita, los tiene, porque las
sociedades modernas no niegan á la industria
nada, absolutamente nada de lo que pide.
Mirad aquel hombre mugriento que presta
sobre ropa vieja algunas cortas cantidades, y á
quien se da desdeñosamente el nombre de usurero;
ved ese otro, creación de las sociedades[269]
modernas, que brilla por su fausto, que deslumbra
por sus riquezas, que tiene talento é influencia
política; es un capitalista que presta al
Rey ó al Gobierno, y recibe en garantía una
nación.
No hay por qué continuar estos paralelos: de
lo dicho resulta bastante claro que el dogma de
la igualdad ha venido al mundo precisamente
cuando los hombres son más desiguales. Y no
sólo las necesidades de la industria y el estado
social exigen de unos pocos grande instrucción
é inteligencia y embrutecen las masas, sino que,
á medida que los pueblos se han civilizado, los
ricos son más ricos y los pobres más pobres.
¿Es éste el estado definitivo de la sociedad? No
queremos creerlo, pero es el estado actual. En
los grandes centros industriales y las ciudades
populosas es cada día mayor la distancia que
separa al rico, cuyo lujo aumenta todos los
días, del pobre, cada vez más amenazado de la
miseria extrema. ¿Qué decimos en las ciudades?
En los campos se alza el cultivador capitalista
que aplica el vapor á la agricultura, el ganadero
opulento al lado del infeliz proletario que ha
visto ó verá en breve llegar el día en que no
tenga un palmo de terreno común en que pue[270]da
cortar un palo de leña, ó mantener una vaca,
ni una oveja. Sin entrar en discusiones que no
son de este lugar sobre estos fenómenos sociales,
notemos solamente que se dice á los hombres:
sois iguales cuando hay más diferencias en
el desarrollo de sus facultades intelectuales, en
su fortuna y en sus goces; el lujo tiene refinamientos,
y la miseria angustias que no conocían
las sociedades menos civilizadas.
La democracia, al prescindir de la desigualdad
social, no la destruye; por el contrario, hace
más fatales sus consecuencias, porque se arroja
sin precaución en brazos del peligro. A veces
cae, ó se para, asombrada de hallar obstáculos
invencibles, de ver que de sus propias filas salen
tiros que la hieren, por no haber observado
que la igualdad política está muchas veces combatida
por la desigualdad social.
La democracia adora ciegamente el becerro
de oro. Está sedienta de goces materiales, de
riqueza, y se preocupa más de producirla que
de su distribución. Toma á veces medidas tan
insensatas, tan poco en armonía con el objeto
que se propone, que no parece sino que
ha resuelto suicidarse con una disolución
de oro.
[271]
El mundo marcha á la democracia; pero es
bien que sepa los obstáculos que ha de hallar
en el camino para que se prepare á vencerlos;
es bien que no se lisonjee con facilidades que
no existen. Cuando se sienta como derecho un
principio imposible de convertir en hecho, la
lucha es inevitable, la lucha con su siniestro
acompañamiento de exageraciones, de iras, de
represalias. Las represalias en los combates
materiales son hombres que se sacrifican; en
los del entendimiento, verdades que se inmolan,
errores que se enaltecen. Nuestros adversarios,
¿niegan una verdad que sostenemos?
Nosotros negaremos inmediatamente otra que
ellos afirman. ¿Se parapetan detrás de un error?
Levantaremos otro enfrente para guarecernos
de sus tiros.
La democracia, como la aristocracia, como
todas las instituciones sociales, llama calumnias
á las verdades que le dicen sus enemigos, y justicia
á las lisonjas de sus parciales. La democracia,
que, como empieza á ser poderosa, empieza
á ser adulada y á tener pretensiones de
infalible, no siempre ve claro, ni escucha distintamente;
y deslumbrada por el brillo de sus
triunfos, no echa de ver que amamanta en su[272]
seno la desigualdad, contribuyendo á que tome
proporciones alarmantes. Cerniéndose en la
región de las ideas, no teme que los hechos
puedan servirle de peligroso obstáculo.

Al terminar nuestro trabajo, no creemos dejar
apurada la materia; pero sí nos parece haber
tocado los puntos de mayor interés y planteado
los problemas de más importancia que
la igualdad ofrece. La cuestión está erizada
de dificultades, y no obstante, después de haberlas
considerado de cerca, no nos parecen
tan insuperables. ¿Dependerá esto de que el
hombre se familiariza con todo, y el hábito le
hace indiferente á la vista del peligro que le
aterraba, ó en que, realmente, apartando el error
y la pasión del problema de la igualdad, no
hay en él nada que deba alarmar ni exasperar
á clase alguna? Esta última suposición nos
parece la verdadera; y así como el estudio de la
Naturaleza convence más y más de la sabiduría
del Hacedor, al profundizar en el de la sociedad
se ve que si Dios consiente al hombre mo[274]verse
conforme á su albedrío en una ancha estera,
no le abandona, y escribe en su organización
leyes eternas que le sirven de antorcha cuando
los errores obscurecen la luz de la verdad, y de
dique cuando las pasiones se desbordan.
Apartando de la cuestión todo lo que á ella
han llevado el espíritu de escuela y de partido,
el interés y la cólera, ¿qué es lo que vemos en
ella?
La desigualdad de condiciones, que tiene su
origen en la naturaleza y su justificación en la
necesidad.
El peligro de llevarla más allá de los límites
necesarios, y como, pasándolos, los sentimientos
se pervierten y las razas se degradan.
La tendencia innata del hombre á reconocer
la autoridad, á respetar la jerarquía, á establecer
el orden.
Lo absurdo de desplegar grande aparato de
fuerza para establecer lo que se establecería por
sí solo.
La necesidad de la jerarquía, sin la cual no
es posible la sociedad.
La imposibilidad de establecer la jerarquía
natural; la conveniencia de aproximarse á ella
cuanto sea posible.
[275]
La injusticia de atribuir á la jerarquía más
derechos de los que tiene, suponiendo que puede
pasar los límites que la razón y la humanidad
le imponen.
El error de creer que la igualdad ante la ley
es la igualdad ante la justicia, y el más fatal
todavía de imaginar que la ventura está en razón
de la riqueza.
El peligro de dar voto al que no tiene opinión,
y la imposibilidad de que realmente
pueda tomar parte en la formación de la ley el
que tiene su conciencia expuesta á las tentaciones
de la miseria, y su razón á las del error.
La imposibilidad de que sea beneficiosa para
todos la ley hecha por unos pocos.
El riesgo que la desigualdad aumentada por
la civilización presenta á la democracia.
Las facilidades que la igualdad ofrece á la
medianía; los obstáculos que opone á las altas
concepciones del entendimiento; y, en fin, las
razones por las cuales debe considerarse que la
igualdad es más bien favorable que enemiga de
la libertad.
Examinada la cuestión con imparcialidad, ¿no
hay motivo para calmar las iras de los de abajo
y el desdén de los de arriba? ¿No se ven clara[276]mente
los límites puestos por la necesidad y la
justicia, y que nadie puede traspasar sin ser
insensato ó perverso? ¿No se descubre la profunda
raíz de cosas que intentamos derribar por
juzgarlas someramente arraigadas, y el íntimo
enlace de hechos que suponíamos aislados? ¿No
se percibe la razón de ser en muchos fenómenos
que aparecían como hijos del capricho ó de
la iniquidad? ¿No nos sentimos inclinados á
creer alguna cosa que se nos presentaba como
dudosa, á dudar alguna que juzgábamos evidente?
¿No hemos modificado algo nuestro
modo de pensar ó de sentir? ¿No somos un poco
más tolerantes con las pretensiones de los que
están más arriba ó más abajo, y con los errores
de todos? Después de haber estudiado el problema
social de la igualdad, ¿no nos sentimos
más fuertes para convencer, y con una mayor
tolerancia para ser convencidos?
No nos atrevemos á esperar que se impresione
y modifique de este modo el ánimo de los
que hayan leído este escrito; pero consistirá en
que no hemos tratado el asunto como debía
tratarse. ¡Dichoso el que, colocándose á la altura
que requiere, haga brillar la verdad con todo su
esplendor! ¡Dichoso el que desvanezca con irre[277]sistible
lógica vanas esperanzas y temores insensatos!
¡Dichoso el que arranque de raíz
tantos peligrosos sofismas, y dé al derecho tan
ancha base que pueda resistir las oleadas del
error, del interés y de la cólera! ¡Dichoso el
que, viendo la cuestión de la igualdad por todas
sus fases, pueda mostrarla cual es, y sustituya
á las prevenciones hostiles los afectos benévolos!
¿Pero quién es bastante poderoso para
conseguirlo, para intentarlo siquiera?
En nuestra época, las luchas materiales, aisladas
de las del entendimiento, si por acaso existen,
duran poco; todo brazo que se levanta y
hiere y vuelve á herir, sabiéndolo ó sin saberlo,
obedece á una idea, y si pudiera establecerse la
armonía en las regiones de la inteligencia, reinaría
muy pronto en el mundo material: de
aquí la importancia de la teoría, y su poder y
su responsabilidad. La teoría forma escuela; la
escuela forma partido; el partido forma en batalla
las masas armadas ó los ejércitos, y los
ejércitos y las masas, acentuando su cólera con
el estruendo de la artillería, escriben con sangre
todo lo que han aprendido. El error y la pasión,
llamando derecho á una igualdad imposible ó á
un privilegio injusto, han formado el símbolo[278]
de la guerra; apresurémonos á rectificar las
ideas, á investigar la verdad, y sin más que formularla,
escribiremos el símbolo de la paz.
No podemos concluir este escrito sin manifestar
un recelo que nos aflige. El lector,
¿dudará de la sinceridad de nuestras palabras
porque á veces parece como que sostenemos el
pro y el contra de todas las opiniones, ejercitándonos
en una especie de equilibrios intelectuales?
Acaso se disguste de ver que no somos aristócratas,
ni demócratas, partidarios del privilegio,
ni niveladores, y aun sospeche de nuestra fe
política notando nuestros recios ataques á campos
opuestos, porque en materias en que la
pasión deja rara vez de tomar parte en los fallos,
suele llamarse escepticismo á la imparcialidad.
Y no es que nosotros presumamos de la
nuestra: hemos empezado y concluímos desconfiando
de ella; mas queremos hacer notar
que el asunto está entre dos escollos: ser parciales
ó parecer escépticos; tal vez hemos dado
en entrambos, porque no basta ser sincero para
ser exacto; hay una imparcialidad que está en
la inteligencia, y consiste en ver todos los lados
de una cuestión; hay otra, la del corazón, que[279]
consiste en decir con lisura lo que se ve: nosotros
no podemos responder más que de esta última.
Nuestro modo de discurrir podrá chocar alguna
vez con las preocupaciones de la gente
despreocupada, que son las más arraigadas; pero
cuando hemos creído ver clara la verdad, no
hemos vacilado en formularla, porque el error
es una arma que acaba siempre por dispararse
contra el que la emplea, y hay riesgo en suprimir
la lógica de los razonamientos no pudiendo
suprimir la de las cosas. ¿De qué sirve decir al
pueblo ni á los poderosos: «Marchad por el vasto
campo que os abre nuestro buen deseo», si se
verán detenidos por la realidad, esa jaula férrea,
cuyas barras no ceden nunca y rompen los
miembros del que intenta forzarlas? ¿Cuál es el
más amigo del pueblo? ¿El que niega la existencia
de sus males y los cubre con recamado
manto, ó el que los pone de manifiesto para curarlos?
¿Son un bálsamo para los dolores reales
las mentidas seguridades de que no existen? La
beatitud que proporciona el error es como la
del opio: mata al que á ella se entrega, y la verdad
es la lanza fabulosa, cura las heridas que
hace.
FIN.


[1] Este trabajo fué hecho en 1862, y revisado por
vez primera en 1876. No debió mi madre darlo por terminado
en esa fecha, cuando en 1892 volvió otra vez
á repasar lo hecho en 1862 y 1876. En esta labor había
llegado hasta el final del capítulo II de la segunda parte;
pero ni aun lo anterior lo consideraba concluído, puesto
que el borrador del índice tiene entre paréntesis la indicación
de (provisional).—F. G. A.
[2] Era el precio de la redención cuando esto se escribió.
[3] Hemos utilizado para este capítulo la excelente
obra del Sr. D. Gumersindo de Azcárate, Ensayo sobre
la historia del derecho de propiedad.
[4] En Rusia se está verificando.
[5] Mientras el ejército esté organizado como lo está
hoy, no debe equivocarse el soldado con el ciudadano
armado.
[6] Cuando se escribió había sufragio restringido.

PRECIADOS, 48.
Agulló y Prats.—Índice de la legislación hipotecaria
de España é islas adyacentes y su reglamento, y
de las disposiciones dictadas para la aplicación de
aquéllas, etc., etc.—Barcelona, 1897; un tomo en 8.º,
5 pesetas.
Angulo Laguna.—Estudios sobre la condición jurídica
de los hijos ilegítimos, según los principios y el
Código civil vigente, con un prólogo de D. Federico
de Castro.—Madrid, 1895; un tomo en 4.º, 2,50 pesetas.
Anuario de Legislación y jurisprudencia española,
por la Redacción de la Revista de los Tribunales
y de legislación universal; primer año de publicación,
1897.—Madrid, 1898; un tomo en 4.º, 10 pesetas.
Brusa.—Prolegómenos de Derecho penal, por Emilio
Brusa, Profesor de Derecho penal en la Universidad
de Turín, con un apéndice sobre el Derecho penal español
(Historia y fuentes).—Madrid, 1897; un tomo
en 8.º mayor, 7 pesetas.
Burgess.—Ciencia política y Derecho constitucional
comparado.—Madrid, 1898; dos tomos en 4.º, 14 pesetas.
Código civil Venezolano (El nuevo), con un estudio
crítico-comparativo con el español, y anotado por
la Redacción de la Revista de los Tribunales y de legislación
universal.—Madrid, 1897; un tomo en 4.º,
5 pesetas.
Código civil del Imperio Alemán (Texto y comentarios
al), promulgado el 18 de Agosto de 1896,
con la exposición de motivos, ley de introducción y
disposiciones transitorias.—Un tomo en 4.º, 11 pesetas.
[284]
Cogliolo.—Estudios acerca de la evolución del Derecho
privado, con un prólogo y notas de Rafael de Ureña.—Madrid,
1898; un tomo en 4.º, 4 pesetas.
Colección de las instituciones políticas y jurídicas de
los pueblos modernos, dirigida su publicación y anotada
por el Excmo. Sr. D. Vicente Romero Girón y
D. Alejo García Moreno.—Madrid, 1883-94; trece tomos
en 4.º mayor, 211 pesetas.
—Apéndice I. Complemento de las instituciones. Nuevas
leyes y Códigos, decretos, tratados, reglamentos,
etc., etc., publicados en 1893-94: Venezuela.—Estados
Unidos.—Argentina.—Mejicana.—Guatemala.—Nicaragua.—Costa
Rica.—Del Salvador.—Perú
y Brasileña.—Madrid, 1895; un tomo en 4.º, 16
pesetas.
—II. Publicados en 1894: España.—Portugal.—Italia.—Francia.—Bélgica.—Suiza.—Alemania.—Prusia.—Austria-Hungría.—Rumanía.—Rusia.—Suecia
y Noruega
é Inglaterra.—Madrid, 1895; 16 pesetas.
—III. Publicados en 1895: México.—El Salvador.—Costa
Rica.—Perú.—Bolivia.—Uruguay.—Argentina.—Venezuela.—Honduras.—Nicaragua.—Guatemala.—Chile.—Paraguay.—Colombia.—Estados
Unidos Anglo-Americanos.—Brasil.—Madrid, 1896;
un tomo en 4.º, 16 pesetas.
—IV. Publicados en 1895: Portugal.—Francia.—Italia.—Grecia.—Bélgica.—Holanda.—Suiza.—Austria-Hungría.—Rumanía.—Servia.—Turquía.—Alemania
y Prusia.—Rusia.—Suecia y Noruega.—Dinamarca.—Inglaterra.—Madrid,
1896; en 4.º, 16 pesetas.
—V. Publicados en 1896: Venezuela.—República Dominicana.—México.—Costa
Rica.—República Mayor de
Centro-América.—Salvador.—Honduras.—Nicaragua.—Guatemala.—Perú.—Paraguay.—Chile.—Bolivia.—Estados
Unidos Anglo-Americanos.—Colombia.—Argentina.—Uruguay.—Brasil.—En
4.º, 16 pesetas.
—VI. Publicados en 1896-97: Alemania.—Austria—Hungría.—Suiza.—Francia.—Bélgica.—Holanda.—Portugal.—Italia.—Grecia.—Servia.—Rusia.—Suecia y
Noruega.—Dinamarca.—Inglaterra.—Egipto.—Tú[285]nez.—Argelia.—Protectorado
Alemán del Sudoeste
Africano.—República Sud Africana.—Orange.—Madagascar.—China.—Japón.—En
4.º, 16 pesetas. En
pasta española, 2 pesetas más por tomo.
Escuder.—Locos y anómalos.—Contiene entre otras
importantes cosas: El veterinario de Sueca.—Morillo.—Galeote.—El
parricida de Carcagente.—Anomalías
sexuales.—La reproducción.—Degeneración de amor.—Espermatorrea.—Epilepsia
genérica.—Psicopatía sexual
orgánica.—Aberraciones genésicas.—Anomalías
sociales.—Degenerados.—Delincuentes.—Borrachos.—Hipnotismo.—El
tratamiento de los locos.—El manicomio.—Curación
del loco, etc., etc.—Madrid 1895;
un tomo en 8.º, 4 pesetas.
España.—Tratado práctico del testamento ológrafo.—Madrid,
1896; un tomo en 8.º, 1,50 pesetas.
García y Romero de Tejada.—El libro del jurado.—Prontuario
teórico-práctico para la más fácil y
acertada aplicación del Código penal á los delitos de
que conocen los tribunales populares.—1894-97; dos
tomos en 4.º, 23 pesetas.
Giner (D. F.) y Calderón (D. A.).—Curso de Filosofía
del Derecho.—Contiene éste resumen de los principales
problemas de la filosofía del Derecho; un preliminar
relativo al conocimiento usual del Derecho;
una introducción referente al concepto, enciclopedia,
fuentes y método de la filosofía del Derecho, y las
partes general, especial y orgánica de esta ciencia. En
la parte general se trata del concepto del Derecho, sus
esferas, relaciones, categorías y elementos, y de la vida
jurídica. En la especial, estúdianse las divisiones del
Derecho, como derecho de la personalidad y de los
fines, y, por último, en la parte orgánica se investiga
el Estado, especialmente como Estado del individuo.—Madrid,
1898; tomo I, en 4.º, 7,50 pesetas. Tomo II, en
preparación.
Gómez Acebo y Cortina (D. José) y Díaz Merry
(D. Ricardo).—Diccionario general de jurisprudencia
contencioso-administrativa.—Colección, por orden alfabético
de materias, de todas las sentencias dictadas[286]
en asuntos contencioso-administrativos, desde la creación
del Consejo de Estado hasta 1888 inclusive.—Madrid,
1889; un tomo en 4.º, 18 pesetas.
González Cedrón.—Tratado de contabilidad para
la estructura, comprobación y justificación de las
cuentas provinciales de la Hacienda pública.—Madrid,
1897; 2 pesetas.
González Serrano (D. Urbano).—Estudio sobre
los principios de la moral con relación á la doctrina
positivista.—1,50 pesetas.
Gómez y González.—Faltas subsanables é insubsanables
de los documentos públicos sujetos á registros,
en forma de Diccionario.—Cárdenas, 1890; un
tomo en 4.º, 10 pesetas.
Goodnow.—Derecho administrativo comparado, Análisis
de los sistemas administrativos de los Estados
Unidos, Inglaterra, Francia y Alemania.—Madrid,
1897-98; dos tomos en 4.º, 14 pesetas.
Heffter.—Derecho internacional público de Europa.
Traducción de Gabino Lizárraga, abogado del ilustre
Colegio de Madrid, etc., Esta obra, cuyo mérito está
reconocido por todo el mundo, y de que son evidente
prueba las traducciones que se han hecho á casi todas
lenguas. Su interés no puede desconocerse, al considerar
que en ella se tratan todas las cuestiones internacionales,
lo mismo en la paz que en la guerra.—Un
tomo en 4.º, de 553 páginas, 8 pesetas.
Janet.—La familia, lecciones de filosofía moral, obra
premiada por la Academia francesa, traducida por el
Dr. Luis Marco.—Madrid, 1897; un tomo en 4.º, 5
pesetas.
Manual del Abogado y del funcionario judicial,
con una extensa introducción sobre el concepto,
fundamento é historia de la abogacía; contiene nuevos
estatutos de los Colegios de Abogados, disposiciones
de las leyes orgánicas, Código civil, penal, Justicia
militar, Leyes de enjuiciamiento civil y criminal,
del Jurado, de lo Contencioso, del Timbre, Impuestos,
Ordenanzas de los Juzgados, Audiencias y Tribunal
Supremo, etc., etc., por la redacción de la[287]
Revista de los Tribunales.—Madrid, 1895; un tomo en
8.º, tela, 4 pesetas.
Manresa y Navarro.—Comentarios á la ley de Enjuiciamiento
civil, reformada conforme á las bases
aprobadas por la ley de 21 de Junio de 1880, publicada
para la Península por Real decreto de 3 de Febrero
de 1881, y para las islas de Cuba y Puerto Rico
por el de 25 de Septiembre de 1885; con los formularios
correspondientes á todos los juicios.—Madrid,
1881-97; seis tomos en 4.º, 66 pesetas.
—Comentarios al Código civil español.—Madrid, 1890-98;
cinco tomos en 4.º, 51 pesetas.—Tomo sexto en
prensa.
Melgar y Abreu.—Tratado de expropiación forzosa
por causa de utilidad pública, con un prólogo del Excelentísimo
Sr. D. Francisco Silvela.—Madrid, 1889;
un tomo en 8.º, 6 pesetas.
Menger.—El Derecho civil y los pobres, por Antonio
Menger, profesor de Derecho en la Universidad de
Viena, versión española con la autorización del autor
y precedido de un estudio sobre el Derecho y la Cuestión
social, por D. Adolfo Posada, profesor de Derecho
político y administrativo en la Universidad de
Oviedo.—Madrid, 1898; un tomo en 8.º mayor.
Pulido.—Grandes problemas, por D. Ángel Pulido
Fernández, de la Real Academia de Medicina. Contiene:
Al Sr. D. M. Menéndez Pelayo.—La alimentación
de los pueblos.—El alcoholismo.—El arte médico.—La
doctrina bacteriológica.—La despoblación
de España.—Madrid, 1892; un tomo en 8.º, 3 pesetas.
—Plumazos de un viajero. París.—Bruselas.—Holanda.—Alemania.—Austria-Hungría.—La
Universidad
alemana.—El estudiante alemán.—Madrid, 1883; un
tomo en 8.º, 3 pesetas.
—El gran pueblo. El monasterio del Paular.—La disección
(Descripciones de viaje.)—Madrid, 1893; un
tomo en 8.º, con ilustraciones de D. R. Pulido y fotograbados
de L. Romea, 3 pesetas.
—Miniaturas científicas: Colección de tesis, con un prólogo
de D. José Echegaray. Los temas tratados llevan[288]
los siguientes títulos: Medicina árabe.—Educación física
de la mujer.—El corro de niñas.—Evolución de
las enfermedades.—La Medicina y la pintura.—El
Poema de la circulación.—Madrid, 1894; un tomo en
8.º, 3 pesetas.
—La emoción oratoria.—Madrid, 1896; un tomo en 8.º
mayor, 3 pesetas.
—La pena capital en España.—Madrid, 1897; un tomo
en 8.º, 2 pesetas.
Ramella.—Tratado de la correspondencia en materia
civil y mercantil, seguido de un estudio referente á
la legislación española, por Lorenzo Benito.—Madrid,
1898; un tomo en 4.º, 8 pesetas.
Repertorio de los Juzgados municipales, ó
sea compilación metodica y práctica de cuantas disposiciones
legislativas, fundamentales y complementarias
necesitan conocer los jueces, fiscales y secretarios,
con aclaraciones y formularios de todas clases,
por A. M. L., publicado por la Revista de los Tribunales.—Madrid,
1897; un tomo en 8.º, 6 pesetas.
Riquelme.—Elementos de Derecho público internacional,
con explicación de todas las reglas que, según
los tratados, estipulaciones, leyes vigentes y costumbres,
constituyen el Derecho internacional español,
Madrid, 1875; un tomo en 4.º, de 520 páginas, 6 pesetas.
Sánchez Ocaña.—Reglamento de policía minera,
anotado y concordado con la vigente legislación general
de minas, y con las leyes y reglamentos de Bélgica,
Francia, Italia y demás países mineros de Europa,
etc., etc.—Madrid, 1897; un tomo en 4.º mayor,
2,50 pesetas.
Serrano de la Pedrosa.—El Derecho del pataleo,
la política.—Madrid, 1894; un tomo en 8.º, 2 pesetas.
Villarrazo y González.—Memoria sobre algunas
reformas necesarias en la legislación penal española.—Loja,
1895; 2 pesetas.
Los precios marcados son á la rústica y para Madrid.



TOMOS PUBLICADOS
I. El visitador del pobre, 2 pesetas Madrid, 2,50 provincias.
II. La Beneficencia, la Filantropía y la Caridad, 2 pesetas
Madrid, 2,50 provincias.
III. Cartas á los delincuentes, 3,50 pesetas Madrid, 4 provincias.
IV. La mujer del porvenir.—La mujer de su casa, 2,50 pesetas
Madrid, 3 provincias.
V y VI. Estudios penitenciarios, 5 pesetas Madrid, 6 provincias.
VII y VIII. Cartas á un obrero y Cartas á un señor,
5 pesetas Madrid, 6 provincias.
IX. Ensayo sobre el derecho de gentes, 4,50 pesetas Madrid,
5 provincias.
X. Las colonias penales en la Australia, y la pena de deportación,
3 pesetas Madrid, 3,50 provincias.
XI. La instrucción del pueblo, 3 pesetas Madrid, 3,50 provincias.
XII. El derecho de gracia.—El reo, el pueblo y el verdugo.—El
delito colectivo, 2,50 pesetas Madrid, 3 provincias.
XIII. El visitador del preso, 2 pesetas Madrid, 2,50 provincias.
XIV. Informes penitenciarios, 2 pesetas Madrid, 2,50 provincias.
XV y XVI. El pauperismo, 6 pesetas Madrid, 7 provincias.
XVII. Memoria sobre la igualdad (inédita).
A quien solicite la colección le será enviada certificada
con sólo recibir el valor de ella en Madrid.
Estos tomos se hallan de venta en la librería de D. Victoriano
Suárez, Preciados, 48, MADRID.

OBRAS COMPLETAS
DE
D.ª CONCEPCIÓN ARENAL
TOMO DECIMOSÉPTIMO
LA IGUALDAD SOCIAL Y POLÍTICA
Y SUS RELACIONES CON LA LIBERTAD
MADRID
LIBRERÍA DE VICTORIANO SUÁREZ
48, Preciados, 48
1898

Est. tip. «Sucesores de Rivadeneyra».—Paseo de San Vicente 20.

Basta considerar la frecuencia con que se
habla de igualdad, el calor con que se discute,
la multitud de personas que toman parte en la
discusión ó se interesan en ella, la vehemencia
con que se ataca y se defiende, la pertinacia
con que se afirma ó se niega, la confianza con
que se invoca como un medio de salvación, el
horror con que se rechaza como una causa de
ruina; basta observar estos contrastes, no sólo[6]
reproducidos, sino crecientes, para sospechar
que la igualdad no es una de esas ideas fugaces
que pasan con las circunstancias que las han
producido, sino que tiene raíces profundas en
la naturaleza del hombre, y es, por lo tanto, un
elemento poderoso y permanente de las sociedades
humanas.
Esta sospecha se confirma, pasando á convencimiento,
al ver en la historia la igualdad
luchando con el privilegio; vencida, no exterminada,
rebelarse cuando se la creía para siempre
bajo el yugo; existir, si no en realidad, en
idea y esperanza, y, derecho ó aspiración, aparecer
en todo pueblo que tiene poderosos gérmenes
de vida.
Aspiración generosa, instinto depravado,
impulso ciego, deseo razonable, sueño loco;
bajo todas estas formas se presenta la igualdad,
ya matrona venerable, con balanza equitativa
como la justicia, ya furia, que agita en sus
manos rapaces tea incendiaria.
La igualdad en la abyección; la igualdad en
el derecho; un populacho vil que quiere pasar,
sobre todos, el nivel de su ignominia; un pueblo
digno que se opone á que la justicia sea
privilegio: el pensador, buen amigo de las mul[7]titudes,
que procura ilustrarlas; el fanático ó el
ambicioso, que las extravía, todos hablan de
igualdad, aunque cada uno la comprenda de
distinta manera.
Esta diferencia en el modo de concebir una
misma cosa se observa en otras muchas; pero
tal vez en ninguna es más perceptible que en
la igualdad, porque no hay quizás aspiración
que tan fácilmente pase de razonable á absurda,
cuyos verdaderos límites sean tan fáciles de
traspasar, que se ramifique y extienda tanto á
todas las esferas de la vida, ni que haga tan
estrecha alianza con una pasión implacable y
vil: la envidia. La envidia enciende sus rencores
y destila su veneno en los individuos y en
las multitudes que convierten la igualdad en
bandera de exterminio, y por eso son á veces
tan sordas á la voz de la razón y á las súplicas
de la misericordia.
Estudiando la igualdad en el pasado, no se
la ve seguir un curso más ó menos rápido, más
ó menos regular; su brillo no crece con las
luces de la inteligencia; su marcha no es paralela
á la del progreso humano: tiene resplandores
de relámpago, movimientos vertiginosos,
y á veces cada paso asemeja á una erupción.[8]
Esto no es decir que carezca de ley, no; el huracán
y la tempestad tienen la suya; pero es
considerar cuán difícil ha de ser la observación
de un fenómeno relacionado con tantos otros,
y que no puede conocerse bien sino conociéndolos
todos.
Mas por dificultoso que sea el estudio, parece
necesario; la igualdad no se invoca ya por unos
pocos, sino por el mayor número; no se limita
á una ú otra esfera de la vida, pretende invadirlas
todas, y sin saber lo que es, ni los obstáculos
que halla, ni el modo de vencerlos, se
pretende suprimir el tiempo necesario, el trabajo
indispensable, y supliendo la fuerza con
la violencia, lograr instantáneamente lo que
sólo se realizará en el porvenir, ó lo que no
podrá realizarse nunca. Estas aspiraciones las