# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על יומני הערפד... מה שאני עושה בלעדיך?

כשהדלת בין העולם הזה ו קייד של מקבל תיפרץ,
ימחק את הכל.
כולנו פולס מיסטיק.
כל מה שאתה צריך לעשות הוא לוודא כי הפעמון מצלצל.
12 פעמים.

אתה צריך מקסוול לצלצל בפעמון כי, ואני לא נוגע בו.
אה, כן, אתה, מאט.
אני עומד לשרוף מפלי מיסטיק על הקרקע.
אני לא הולך לתת לזה לקרות.
אני אעשה כל מה שנדרש.
אני מקבל אותך בחזרה.
קייד, מה שלומך כאן?
הפעמון צלצל 11 פעמים.
אני אטפל אותו מכאן.
יש כל כך הרבה אפשרויות.
× 'לחלוט â,¬ÂœNitro ×' '¬Â?
× 'â,¬ÂœFlat × לבן' '¬Â?
× 'â,¬ÂœSea מלח × לאטה צ'ילי מעושן' '¬Â?
אלה הם זמנים מסובכים.
זהו ניסיון 'מיסטיק פולס להיות היפסטר.
אם אתה רוצה פשוט, ללכת עבור לטפטף ישר.
הממ.
תודה על התובנה.
מזל טוב.
אני רוצה טפטוף ישר.
לקבלה כאן או ללכת?
ללכת, בבקשה.
שמור את השינוי.
מעריך את זה.
אני מכיר אותך כבר מתיחת המשכורת שלך בזמן שאתה מנסה להרשים אשתו של הבוס שלך.
אתה לא צריך לנסות כל כך קשה.
על סמך מה שאני רואה בזיכרונכם, כסף הוא הפחות מבין צרכיה.
עכשיו, צדקת לתהות
על כל תאריכי הצהריים שלה.
שלישי וחמישי.
תמיד אצלו.
הממ.
הממ. עדכון מהעולם החיצון.
לא אכפת לי.
אבל אני עושה.
אכפת לי כל כך הרבה, זה כואב.
אבל זה סוג טוב של כאב.
משום שהאנושות היפה שלי היא חזרה על 'ואני רואה את העולם דרך משקפיים ורודים.
אה, אלוהים, כשאתה אומר דברים כאלה, זה באמת גורם לי להצטער לא להרוס מפלי מיסטיק
באש גיהינום.
אולי טבעת Seline'll הפעמון שוב וכיבה אותי מהייסורים.
אל תעצרו את הנשימה שלך, אחי.
אחיות פסיכו הם MIA.
זה כמעט כאילו הכל בסדר עם העולם.
כן, למעט העובדה כי עשינו עסקה עם השטן.
אתה צריך להיות נשירת גופים ושמירה מספרה עד, דיימון.
סטפן סלבטורה, הפלת גופות אינה חלק
אורח חיים מאוזן, האנושות-על.
סליחה, נרדמתי.
זה בסדר.

אני הכל על הגאולה בימים אלה.
אני דברי סט הולכים ימינה.
החל מתג האנושיות שלך.
כאשר נהיית נודניקית כזאת?
אולי אתה כבר מסתובב עם שלי לשעבר fianc י דואר מדי.
אני מופתע שהיא לא כאן איתך עכשיו.
לעדכן אותך בכל הדברים שאתה עושה לא בסדר.
היו לה התחייבויות אחרות היום.
בניגוד לאמונה האישית שלך, זה לא הכל עליך.
אתה נראה רעב.
אני הולך לעשות פנקייק.
ברוך הבא, כולם.
במסגרת כבש את שלנו כדי יום מייסד, בתיכון שלנו תלמידים במעקב
על אגדה מקומית על כמוסת זמן הקבורה 1790.
בעזרתו של החברה ההיסטורית שלנו, הם הלכו לחפור אוצר.
וזה מה שמצא.
השאירה אותו מאחור המתיישבים הראשונים, זה לא נפתח עד...

היי.

אתה נראה קצת מבוהל שם למעלה.
כן, הבוקר היה בלגן אמיתי.
לי שקראו לה מאבק בבית קפה, שני החבר'ה האלה כמעט הרגו אחד את השני.
אני מרגיש כמו מיסטיק פולס רק אינו בטוח כמו שזה היה אמור להיות.
ספר לי על זה.
זה טאפרוור עתיק?
אלנה, בוני ואני עשה קפסולת הזמן שלנו כשהיינו 11 ונקבר זה ממש מתחת לעץ הזה.
ואני לא מאמין שזה עדיין כאן.
להסתכל על זה.
הו... אה, אלוהים אדירים,
מבט השיער של אמא שלך.
אה, מירנדה גילברט.
הנה בוני, אלנה ואותי.
וואו, אנחנו נראים כמו תינוקות.
אה, אלוהים אדירים.
× 'קרוליין העתיד â,¬ÂœDear, אני צופה
תוכל לזכות בפרס טוני, לגור בבית המושלם,
ולהתחתן הילד המושלם × " ¬Â
שאפתן.
ולמרבה הצער, לא מדויק.
סטפן עדיין כלוא?
אבל אני נשאר חיובי.
אני מתכוון, להסתכל דיימון.

סטפן יקבל רגשותיו בחזרה, מדי.
מה?
אני רק תוהה אם הוא אי פעם הולך להרגיש רע על מנת לנסות לגרום לי
להרוס העיר השלמה שלנו להרוג אלוהים יודע כמה אנשים.
- סטפן לא הוא...

הסירנות, השטן, שליטת המוח.
אבל זה עדיין אותו כי עשה את כל הדברים האלה.
קשה להמשיך לתת לו תעודת מעבר.
אה!
מצטער, אהוב.
המשאית של פיטר מקסוול נמצאת זקוק נואש בולמי זעזועים.
- כולכם, האהובים נכון?

רק צלצול על טבעי באוזניי.
זה חבילות משולבות מזלג-פעמון אגרוף נפשי מגעיל.
כן, אלה רצועות לקשור למטה בטח תשתחרר.
נעצור עד קדימה ולתקן אותם ואנו להיפטר הפעמון רועש,
ומכונית מושאל בתוך זמן קצר.
איפה זה מקום המחבוא הסודי שלך ממילא?
- זוהי הפתעה.

- הו, אלוהים שלי.

קרוליין למצוא ברשימת דלי כיתה ו שלי.
בפריז הוא שם, אני מניח?
חלומות tweener שלי היו לא מתוחכמים.
× 'â,¬ÂœMeet ג'סטין טימברלייק, אודישן אמריקן איידול,
להיות בחופשת האביב של MTV...

שאיפות גבוהות, אכן.
אוקיי, לא ללעוג עצמית tweener שלי.
מהי ברשימת הדלי שלך?
אתה יודע, אף פעם לא חשבתי לעשות אחד.
להיות בן אלמוות וכל.
FOMO באמת אינו אוצר המילים ערפד.
חייב להיות משהו או... דברים שאתה באמת רוצה לעשות.
כמה ריגושים נועזים לא ניסית.
כן, אני מניח שאני יכול לחשוב על כמה.
אז בוא נעשה אותם.
או כמו רבים מהם ככל יכולתנו.
אתה צריך לקחת את מלוא יתרונות ההטבות האלמוות שלך.
בעוד אני עדיין אלמוות, אתה מתכוון?
בדיוק.

טוב, אולי חוץ אנחנו בשליחות.
אנחנו עדיין נמצא את עצמך בראשו לאותו היעד.
למה לא לעשות את מסע הרפתקה?
הזדמנות שנייה, מתקרב.
אני מעז להיות אחד של אלה ולספר לי הם אינם פנקייק הטוב ביותר אי פעם... היה.
איפה לעזאזל הוא אחי?
פיוסים עבור מוסר העבודה מאכזב שלך.
שלחתי לו על משימה.
אתם תוהים אם אני הזיה.
ובכן, אני מבטיח לך, אני מאוד אמיתי.
ציין.
מה מביא אותך העירה?
על טבעת ה

ניצלתי את ההזדמנות כדי לעבור ו להשתכן כאן.
מאז תלמידיי נראים דורש מוטיבציה נוספת.
אל תחשוב שאני רוצה לדעת מה שעשית להניע סטפן.
במ"מ, אש היא רק אחת הכלים העומדים לרשותי.
אבל הוא כמעט לא צריך מה שגרם לחזור לעבודה.
עכשיו תורכם כדי את החסר.
על ידי שקיעה ערבה, אתה תהרוג 100 אנשים... הנה הדבר.

הרגשות שלך הם ללא בעיה.
ההסדר שלנו הוא מאוד ברור.
יעשה מה שאני אומר, ואתה לא תלך לעזאזל.
תצייתו לי, ואני שולח לך שם כדי להישאר.
אז הנה האפשרות השנייה שלך.
אם אתה מתנגד כמות, אני אקבל איכות במקום.
איכות?
כמו מלכת אנגליה איכות?
איכות כמו... קרוליין פורבס.
אה.

זה תלוי אך ורק בך.
לפני שהשמש שוקעת, להרוג 100 זרים רעים,
או להרוג את אהבת חייו של אחיך.
יש לי שאלה בשבילך.
אתה יודע שאני אדם, נכון?
כמו, אני לא רק ויקיפדיה האנושי שלכם.
היי, מאט, מה שלומך?
אני גדול.

היי, דוריאן.

אני צריך שתגיד לי מה קורה כאן.
וואו.
- מאיפה הבאת את זה?

זהו סורג קרדן.
זהו מכשיר צופן משמש שבירת קוד.
בסגנון מסר סודי.
למה יש לו ציצת מקסוול עליו?
אולי אתה צאצא ממשפחה של המרגלים.
זה לא יהיה הדבר הכי מוזר שמעתי בימים האחרונים.
תודה.
כן, זה נראה נהדר.
- תודה.

אתה אמור להיות על סטפן חובה.
ובכן, אין טעם עכשיו.
קייד של בעיר.

מה?
הוא גם אמר לי להרוג אותך.
דיימון... כמובן יש לי תוכנית × 'â,¬ÂœB ×' '¬Â, בלונדי.
רק שני, לגבות.
- איפה סטפן עכשיו?

מקום שהוא נמצא, הוא לא עונה לטלפון שלו.
נקודות לאופטימיות.
- דואר קולי.

איך זה בכלל אפשרי?
חשבתי קייד היה אמור לחיות ב איזשהו מימד נפשי.
אתה מתכוון לתחום הכאב ואש שלו?

האם התוכנית שלך × 'â,¬ÂœB ×' '¬Â מסביר את זה?
מובן שהיא יכולה.
זה עלול לבוא בתור הפתעה בשבילך, אבל אתה לא אופטימי היחיד בעיר.
עכשיו, בואו לקבל ופראי

קייד נתן לי עד השקיעה להרוג מאה של האנשים האלה או להרוג אותך במקום,
ואני לא רוצה להתפתות על ידי אחד.
ובכן, לאן אתה הולך?
פחות אתה יודע, כן ייטב.
אנחנו במצוקה קוראת מחשבות שהוא גם פירומן.
אבל אני בטוח שזה כל אהיה בסדר.
זה היה לא יאומן!
הייתי צריך לעשות את זה מזמן.
במ"מ.
אשר מבט טוב עלייך.
אה, לא לוקח הרבה.

אני י קלישאות.
מה הלאה?
מה, יש עוד?
תגיד לי אתה.

אום... ממ... צניחה חופשית יש משהו מושך.
אוקיי.

היי.
מהי באמת מטריד אותך?
אם אתה הולך לקחת את התרופה, אם אתה הולך להיות אנושי,
אני רק רוצה לוודא שיש דבר שהחמצת.
לא אם אני לוקח את התרופה.

האם אתה לא מכיר אותי בכלל, בוני בנט?
אם אני אומר שאני אעשה דבר, אני אעשה את זה.
אבל... אם אתה מתעקש יותר כיף... כן.
... צניחה חופשית זה.
אחרי עוד סיבוב בדרכים מהיופי הזה.
כן.
זה נכון, כולם!

מהי על זה?
אה, אתה יודע.

רק...

- מי אמר לו את זה?

אגב, הוא בחוץ בעולם.
הליכה סביב, קולט את סביבתו.
יראה, דיימון על זה.
הוא יש לו תוכנית.
אבל בינתיים, עשיתי לך משהו.

זהו מרגריטה תפוז דם.
דגש על הדם.
באופן ספציפי, הדם שלי.
אני יודע שיש לכם כוונות טובות.
אבל אם מיסטיק פולס עולה ב להבות, אני מעדיף ללכת עם זה.
Than לשרוד?
איך להיות ערפד הוא לא הישרדות, קרוליין.
זהו גזר דין מוות בכל זאת.
ציפיתי למצוא אותך עסוק.
אני עסוק.
רק להישאר מצר.
ובכן, זה בניגוד המשימה שלך.
כן, אבל אני על ג'אג הגאולה.
ראו, יש זה ילדה אני רוצה להרשים.
אז אני מנסה לא להרוג אף אחד.

ובכל זאת אתה מבין את החיסרון של ציות לי.
אני רק רוצה לשאת ולתת את העסקה שלנו.
על תזרוק את קרוליין, ואת × כולו 'â,¬Âœby sundow ×' '¬Â ממנו כל לתערובת,
אתה באמת שינית את הכללים.
אתה חושב שאני לא הוגן.
Nope.

אני יכול להגיד אותו מכם.
איך מאוד דיימון סלבטורה, להרהר ברצח השטן.
אפילו עכשיו, אתה מודד שבו הלב הפועם שלי עלול לשקר.
אתה שואל את עצמך אם אתה יכול מיטב הרפלקסים שלי... השאלה ענתה.
ועכשיו אתה תוהה אם אש יכולה להרוג אותי.
בואו לגלות.
או שאתה הולך עבור משהו יותר כזה?
או ניתוק לבי מגופי?
נראה מספיק?
בוי.
אלה שהדרכים היו לי לחלוטין הסתובב.
לא זכה כל כך שמח למצוא תחנת דלק בחיים.
- זה נהיה מבלבל כאן.

זה גם באשמתי.

לחשוב על עבודה.
לא שאני מתלונן.

מועדי יכולים לקבל סוג של מלחיץ, אם כי.
אה, זה כנראה כי מי אני עובד עבור.
אתה פעם הרגשה כי הבוס שלך יכול לקרוא את המחשבות שלך?
לא היה לי בוס בכמה זמן . אני רץ למשרד שלי.
אווה, כי הוא חכם.
זה מה שאני רוצה לעשות.
עבור סולו יעלה שותפות זו , כי היא הייתה גוררת אותי במשך שנים.
כמובן, עדיין הייתי יש לדווח בחור בראש שרשרת המזון.
אתה יודע.

ימין.
כדי להיות ברור, הוא מהווה מדיום בפועל.
הוא אמר לי איפה למצוא אותך.
זה המועד האחרון בעבודה אני שסיפרתי לך עליו?
אתה הולך לעזור לי עם זה.
אתה מציב את סורג קרדן מעל הטקסט, והוא מגלה מסר סמוי.
אבל אתה צריך שיהיה לך הטקסט הזכות לפענח.
הבאתי העת של הארווי.

אולי המכשיר הזה יהיה להתאים משהו שהוא כתב.
בסדר, כל מה שאתה יכול לאכול , מחירי קפסולת זמן.
איזה מלה דיימון?
לא, אבל עד כה אני מעודד על ידי חוסר המשך של הגיהנום.
מה קורה פה?
דיבור אמיתי, מאחר שאתה במעגל אמון וכל,
השטן בעיר.
Arcadius?

זה...

וזה מאוד לא בטוח.
ובגלל זה אתה צריך תכנית ביטוח-טבעית.
אני רק לשים החלופה בחוץ.
אין ברירה, קרוליין.
זה חיים או מוות, וזהו.
Y-אתה מדבר על הופך לערפד.
אלאריך סיפר לי הכל.
כל מה שאצטרך לעשות הוא לשתות דם שלך?
ולמות.
לא כי זו המטרה.
אם לא אכפת לך שאני שואל, מה זה להיות כמוך?
ובכן, השפל הם נמוך, אני לא הולך לשקר.
אבל... אתה מרגיש חזק יותר ממה שאתה אי פעם חשבת שאתה יכול להרגיש.
עצמה.
והכל מוגברת.
רגשות, תיאבון, שמחה... וכאב.
זה אלימות ורצח.
זוהי בחירה אתה אף פעם לא יכול לקחת בחזרה.
זוהי בחירה אתה תתחרט לנצח.
יש אנשים לא מתחרטים על זה.
ובכן, בהתחשב בכל הנתונים, אני חושב שעשינו זמן טוב.
- הו.

כן?

חבל.
פסיחה על כמה תמונות טיסת אפס כבידה האפי.
אז אני לא זוכר ברשימה שלי כולל × 'â,¬Âœstart צימר בצפון מדינת ניו יורק ×' '¬Â.
קניתי אותו לפני כמה חודשים, בכסף שאבא שלי עזב אותי.
אף אחד לא יודע על זה.
אנחנו יכולים להחביא בפעמון כאן.
מבריק.
אה, מה גרם לך לקנות בית באמצע שום מקום?
אה, זה מילוט רומנטי בשבילנו?
הגיהנום של מחווה.
מעביר שרשרת הדם שלי כדי בושה.
לא קניתי את הבית בשבילך.
צריך להיות מודאג אני?
כנראה שלא.
איך עלייך להוכיח זה על ידי נותן לי סיור בכל חדר יחיד?
אתה שוכח אחד דבר חשוב מאוד.
אנזו סנט ג'ון, אני מזמין אותך.
מתן.
יש משהו שאני כבר מדמיין.
יום אחד נצטרך לעשות את זה על אמת.
תודה, יקירים.
ותודה לך על היום ברשימת הדלי שלי.
- האם זה מספיק?

למרות העובדה יש אינסוף דרכים בני אדם יפתו מוות להנאתם
- אף פעם לא מפסיק להדהים אותי.

אתה תהיה בן אדם טיפש בקרוב.
אם זה מה שאתה עדיין רוצה.
כן, כמובן שכן.
- אתה לא מאמין לי?

עד לאחרונה, קיומו שלך כמו ערפד לעולם כלל שום דבר טוב.
אולי אתה זקוק לזמן נוסף לחיות את חי הערפד שלך במלואם.
שום דבר שאני יכול לעשות כמו ערפד יהיה טוב יותר מאשר להיות איתך
כבן אדם.
אתה לא חייב לעשות את זה בשבילי.
אני מודע לכך.
אך הגורל הוביל אותנו כאן, ואין שום דבר עזב לעצור אותנו.
לא נותר ספק בלבי.
בעצם, למה לא פשוט לזרום עם זה?
מה זאת אומרת?
אני מתכוון שברגע שמנו בפעמון המחורבן לתוך מתאים מחבוא מקורה, בוא אתה ולי לתפוס במזרק ריק,
ואת הראש ישר עבור מחסן של אלנה בברוקלין.
על זה... תוכנית × 'â,¬ÂœB ×' '¬Â לא עבד.

מה לא בסדר עם תוכנית × 'â,¬ÂœB ×' '¬Â?
ובכן, כנראה השטן שאי אפשר להרוג.
לפחות לא אם אתה לקרוע את לבו.
או והציתו אותו באש.
חשבתי שאמרת שלא היה הולך לנסות שום דבר טיפשי.
מתי בכלל כאב אני מבטיח את זה?
תשמע, להגנתי, שעשה הוא מאותם דברים לעצמו.
ממזר של קשוח מכפי שהוא נראה.
נחש אחרי 4,000 שנה, שהוא למד טריק או שניים.
הוא בן אלמוות.
- מממ.

אז...

איך?
יש דבר אחד שיכול להפוך האלמוות תמותה.
מס 'לא, לא, לא, לא.
התרופה היא מהשולחן.
אני לא מסכן את העתיד שלי
- עם אלנה.

ופשוט מחכה לו להרוג אותנו?
תראי, כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא ללכוד קייד... אתה מדבר על השטן כאן.
אנחנו נותנים לו את התרופה, הוא הופך תמותה.
ואז מישהו אחר ייקח את דמו.
זה ישכנע אותו מזדקן 4,000 שנה ואז לצמק לאבק.
אתה מבין אם אתה לוקח את התרופה מחוץ לגוף של אלנה, כי בקבוקון קטן הוא מנה אחת ורק שלנו.
ואנחנו אפילו לא בטוח שזה יעבוד על קייד.
זהו הסיכוי הטוב ביותר שלנו לקבל סטפן בחזרה.
האם לא זה מה שאתה רוצה?
לא, זה מה שאתה רוצה.

אני רוצה לתקן אחי, אני רוצה להיפטר של השטן,
ואני רוצה העתיד שלי עם אלנה.
אבל אני לא הופך אדם בזמן שהיא ישנה במשך עשרות שנים.
אתה לא צריך לקחת את התרופה מיד.
אנזו ייקח אותו קייד, ושנים מעכשיו,
- אתה יכול לקחת את זה אנזו.

אנזו?

הם הולכים לספר לכם.
לפני או אחרי שהם גנבו את זה ממני?
זה לא שייך לך.
זה בדם של אלנה.
היא היתה רוצה להציל את כולנו, ואתה יודע את זה.
בכל אופן, עשיתי את המתמטיקה.
זה יכול לעבוד.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
זה לא על להיות בטוח.
זה בערך באמצעות מה שיש לנו.
אם יש לך תוכנית × 'â,¬ÂœD ×' '¬Â.
לא, אני לא.
בוני לא הולך ככה.
רק לשמוע אותי, בסדר?

קייד כסימן שאלה תמותה, הכולל.
לכן, אם אנחנו נותנים קייד התרופה, ובכך הופך אותו תמותה,
זה יכול להיות הסיכוי היחיד שאנחנו צריכים להיפטר ממנו.
× 'â,¬ÂœMight להיות ×' '¬Â אינו משכנע.
אם יש לך רעיונות טובים יותר על איך להביס את השטן, בונים, אני כולי אוזן.
אני סוף סוף יש אנזו, מינוס כל הטירוף.
אנחנו הולכים להתחיל חיים ביחד.
אנחנו צריכים את התרופה כדי לעשות את זה, ואנחנו יודעים שזה יעבוד עליו
בדיוק כמתוכנן, ללא סימני שאלה.
חוץ מזה, מה אם אתה טועה?
אז אני מאבד הכל, מדי.
אבל יש יותר מה להפסיד כאן מסתם וכמוך או אנזו.
אתה מבין מה אתה מבקש ממני לעשות?
טוב, לפחות אני מבקש.
היית פשוט הולך לתת אנזו התרופה בלי לספר לי.
מצטער, רק רציתי לשים את עצמי קודם, לשם שינוי.
רק רציתי להיות מאושר.
אתה יודע מה אני רוצה לנו הוא להיות?

אבל כולנו מתוך אפשרויות.
חייב להיות פרצה.
זהו הפרצה.
אני שונא את זה, מדי, בונים.
אני שונא את זה זה הכול באשמתי, אבל קיבלתי אותנו לבוץ הזה, ואני הולך להוציא אותנו.
אתה עדיין איתי, בון?
כן.
האם זה 'â,¬ÂœYes ×, אני איתך.
"נוריד קייד יחד × " ¬Â?
אמרתי כן, בסדר?
אנו נעשה את זה.
נצטרך להציל את כולם אבל את עצמנו, שוב!
מצא שום מסרים סודיים?
אה, סוג של.
יש סגנונות שונים של כתב יד, אשר מציין כמה מעין הלוך ושוב
בין שני אנשים, ככל הנראה בחשאי.
המסרים הם חסרי משמעות.
× 'â,¬ÂœTooday היה יום קר.

זה כאילו יש קוד בתוך הקוד.
ובכן, אם מישהו יכול להבין את זה, הכסף שלי על אחריותכם.
וגם, אממ, במקרה אתה רוצה לקחת אותי
על ההצעה לפני שלי.
זה לבוא עם מרכיב מיוחד?
ליים מיץ מסתיר את הטעם.

זה תוכנית ביטוח מסקרן.
אתה מפתיע מינורי על קיומו של העל-טבעי.
אתה צוחק עלי?

אני חי בשביל הדברים האלה.
כן, אבל איך אפשר אפילו לקחת את זה כרב סרן?
סוג של בגלל המשפחה שלי.
במשך דורות, אנחנו חשבנו שאנחנו קוללנו.
פשיטת רגל, דיכאון, בעיות בריאות ... אתה שם את זה, עסקנו בו.
ההורים שלי היו הראשונים לשבור את התבנית.
נישואים נהדרים, קריירה מוצלחת, שני ילדים טובים.
ואז שלי, אממ... אבא ואחותי הקטן שלי מת בשריפה בבית.
זה היה כמו שאנחנו קללנו הכל מההתחלה.
אלוהים, אני כל כך מצטער...

רק רציתי למצוא איזשהו הוכחה שהם היו בשלום.
ואז יום אחד היה לי החלום המוזר.
שיחקתי בייסבול, במרכז השדה, כמו שעשיתי בתיכון.
אחותי ישבה ביציע.
היא לבשה זו סוודר חג המולד מכוער תמיד התגריתי עליה.
היא חייכה, והיא נופפה לי.
וידעתי שזה היה איכשהו בסדר.
ואז, כמובן, רציתי לדעת מה המשמעות של כל זה.
אתה יודע, איך זה היה אפשרי הרגשתי רוחה?
מה כוחות או מיסטי על טבעי אחרים היו בעולם.
- לפיכך, מחקרים בתורת הנסתר.

ובכן, לוודא שהוא נשאר לעזאזל יהיה מקום טוב להתחיל בו.
תישאר איפה שאתה!
עסק בגניבה מצד עובדיו.
השוטר השני היה פלרטטן.
Arcadius.
אף אחד אחר צריך למות.
הרשה לי לחלוק עליך.
הנה עוד גנב.
עצור!
אלה מכם המרגישים עצמכם להיות אנשים טובים, ללא עֲבַרְיָנוּת,
ייתכן התנצל.
כולם לבוא איתי.
איפה השליח מסרב שלי?
אמרת לי עד שקיעת החמה...
Micromanager.
אתה צריך להודות לי.
אני עושה את העבודה שלך בשבילך.
הנחתי בחירתך הייתה מאה.
אם אני טועה.
אתה יכול לסיים את זה כאן ועכשיו עם נשמה אחת בפרט.
למה אתה רוצה אותי מת?
האם פגעתי בך איכשהו?
לא, אבל אתה חשוב כי אתה ילדה של סטפן.
אחיך הבין הבחירה מיד.
זה לא עד סטפן.
הבחירה שלך לא הייתה.
הבחירה שלו הייתה.
מה זאת אומרת, 'â,¬Âœhis ×' × בחירה '¬Â?
המשימה שנתתי שניכם היה להרוג 100 אנשים,
או להרוג ילדה של אחיך.
סטפן בוחר באפשרות × 'â,¬ÂœB, ×' '¬Â אשר היא להרוג את הבחורה שלך.
- סטפן לעולם לא יפגע אלנה.

סטפן בראשות לניו יורק בלי להניד עפעף.
הוא קפץ על ההזדמנות לרצוח אלנה.
אוקיי... בסדר.
אה, אלוהים שלי.
- שמח?

הוא לא נחשב.
היא בעצם היתה אישה טובה, ונשמתה אין טעם לי.
אבל אני די נהניתי לראות אותך לעבודה.
נתתי לך שלושה הורג ראוי.
עדיין יש לך 97 ללכת.
ואז אתה שולח סטפן הביתה?
אה, לא הבין אותי.
המכסה שלך היא נפרדת ממשימה של אחיך.
החלטת במה לבחור, הוא עשה שלו.
לא, לא, לא.
לא, לא, לא.

- אתה לעצור אותו!

עכשיו לחזור לעבודה.
- חכה, אני בא איתך.

אתה רק תאט אותי אם אני צריך לפגוע בו.
אתה יודע, זה כל כך מרענן לדעת שכל מה שאתה אומר לא מפריע לי.
אז למה אפילו לענות לטלפון ממני?
לגלוש ערוץ אנשים מאותה סיבה כאשר הם משועממים.
רק מעביר את הזמן בעוד החבר החדש שלי ממלא את הניירת.
מתן, אתה עושה ניירת?
כן.
היא מכילה שליח מעל ממשרדו של פקיד המחוז,
ואני אהיה בדרכי בהקדם כשהוא חותם על הקו המקווקו האחרון.
- מה אתה מדבר?

איפה החותם שלך?
אז, אלנה כאן?
היא הסיבה שקנית את הבית הזה.
שנעתי שלה מהמחסן ברוקלין
לאחר ודיימון נעלם... לשלומה.
הרד הצ'אט שלך עם דיימון.
הוא צודק.
זה לא הזמן להיות אנוכי.
הבסה קייד הוא יותר חשוב.
אנחנו כל כך קרובים כל מה שרצינו.
זה ממש כאן ואנחנו לא יכולים לקבל את זה.
בוא הנה, אהוב.
אני אף פעם לא מצליח לנהל את ההזדמנות שלי.
תמיד לוותר עליו.
תמיד לעשות את הדבר הנכון... עבור כולם.
האם אתה רוצה לשמור את התרופה?
לא, אני רוצה לעזור.
אני רוצה להשתמש בו על קייד.
זה פשוט מבאס.
האנוכיות שלך היא חלק של מה גורם לך אתה.
ואני אהיה לצידך לא משנה מה קורה.
אני מצטער בניתי את העתיד הזה שאולי לא היינו זוכים לראות.
בוני...

אנחנו עדיין יכולים להיות עתידנו.
אנחנו יכולים לחיות כאן בבית הזה.
אנחנו יכולים לבשל ארוחת ערב כל הלילה במטבח.
דאנס ליד האח.
אני אנגן בגיטרה.
ואני אסתכל תזדקן ואפור.
אה.
ואתה תהיה יפה כמו אז כמו שאתה עכשיו.
אני לא צריך את התרופה להיות מאושרת.
אני רק צריך אותך.
מזל טוב.
אתה עומד להיות בעלים גאה של הבית הבטוח של בוני בנט.
עכשיו, בואו נלך לנסות ולהציל את העולם.
אנזו!
עוד דבר אחד.
תעשה לי טובה, ומזמינה אותי?
רק שלחתי את בית הבחור האחרון... לאחר משכנע אותו לשכוח
היום זה לא כל כך מאושר שעה.
גדול.

אתה יודע מה?
יש לי כמה מחורבן של ימים.
אני לא צריך אותך דוחף שיפוטך פניי.
אני רק צריך להיות כנה.
אוקיי?

זה של העיר כולה תלוי על בלימה.
זה לא העיר גדלנו יותר.
זה בדיוק אותו הדבר כפי שהיה אז.
אנחנו פשוט לא יודעים שום טוב יותר משום שהיינו ילדים, במשחקים וקוברי תמונות ישנות.
מבוגרים הסתירו את החושך מאתנו, מאט.
אנחנו המבוגרים עכשיו.
ואתם חלק מן האפלה.
- זה לא הוגן.

זה לא מתובל דם, נכון?
לא, לא.
אני לא על החיים כי, לא אחרי מה שראיתי היום.
אני מצטער שאתה תיגרר לתוך זה.
לא, לא להיות.

הא.
מוזר.

מה הוא אומר?
אין לי מושג.
זה כמו סוג של הלטינית, גם סוג של גותית...

אתה יודע מה?

אום... אה, כמעט שכחתי.
הייתי geeking עם האגודה ההיסטורית היום, ו, אה, הם מצאו אחר ירושת מקסוול הקפסולה.
אתה צריך את זה.
אני טקסט אותך כשאני לחזור Armory.
אתה חוזר עבודה?

אני אשן כשאני מת, שבסופו של דבר תהיה יקרה כי אני אדם.
אני מתכוון להישאר ככה אם אני יכול לעזור לו.
עכשיו, אלא אם כן אתה רחפת, אתה לא הולך לתפוס אותי בבוא העת.
דונובן קרא טוב מכמה אנשים שחייבים.
בראשותו של NYPD למחסן עכשיו.
ובכן, אני לא בדרך לברוקלין.
אלנה בצפון מדינת ניו יורק.
מה... איך זה בכלל אפשרי?
זה מקום שבו בונים שהחביאה אותה.
איפה בוני שהחביאה אותה?
איך אתה אפילו יודע את זה?
דיימון, אנו עובדים עבור מדיום . האם שכחת?
קייד אמר לי שהוא פגש בוני הבוקר בבית קפה ולקרוא את דעתה.
זה מקום שבו הוא ראה את כתובת הבית הבטוח.
זה לא היה קשה מדי לעלות על עקבותיהם של המתווך שלה.
אמנם, כי ניירת שטר קנין לקחה לנצח.
בואו ניכנס.
אני מזמין אותך.
אין טעם, אהוב.
תראה, אנחנו צריכים לקבל את התרופה וללכת.
אתה יכול לנהל?
אני אנסה.
סטפן...
- תקשיב לי.

אתה ערעור הולך לאנושות שלי ואג"ח האחים שלי.
× 'â,¬ÂœThink על אלנה.

אתה לא צריך לחשוב על שום דבר, פשוט להסתובב.
אני אפגוש אותך לאן שאתה רוצה.
כן?

אז, מה הכעס אתה עובד דרך, אדם, אתה יכול פשוט לקחת את זה עלי.
אני לוקח את זה עליכם.
אני בדרך לרצוח אלנה.
סטפן.
למעשה, Waze אומר אני אהיה שם תוך חמש דקות.
אתה לא חייב לעשות את זה עבור קייד.
אני לא עושה את זה בשביל קייד.
אני עושה את זה בשבילי.
מה ?

כאשר קייד הציע לראשונה הרעיון הזה, הייתי כמו, × 'â,¬ÂœGod, למה לא חשבתי על זה בעצמי ×?

אתה לא צריך לקחת לשמור עלי...

קיבלתי את זה.

אני אדאג של שנינו, סטפן.
לא, אתה לא, דיימון.

זו הסיבה שאני רוצה אלנה נעלמה.
אני נשבע באלוהים, סטפן, אם אתה לפגוע בה... אתה מת לי.
זה בדיוק הנקודה שלי.
אני רוצה לגרום למותה אז אתה יכול להאשים אותי על זה... כי אז אתה סוף סוף להפסיק לנסות להציל אותי... ואני אהיה חופשי מכם לנצח.
זו אינה התשובה, גבר.
השאיר אלנה מתוך זה.
אני מתחנן לפניך, סטפן.
תקשיבי לעצמך.

היא שורש כל הבעיות שלך, ולכן, שלי.
אני מתכוון, היא עדיין חוצצת בינינו, שהוא מטורף אם אתה באמת חושב על זה
כי, אם להיות כנה איתך, בתוכנית הגדולה של הדברים, הוא באמת לא כל כך מיוחד.
היא פשוט בחורה טיפשה.
היא ילדה אנושית טיפש מי יהיה כל כך קל להרוג.
סטפן.
היא כבר בארונה, prepped ומוכנה ללכת.
אני חושב משהו סמלי.
אולי למצוא אמבטיה להטביע אותה.
סוג מעגל מלא של דבר.
אתה לא יכול לעשות את זה.

אה, כן, אני יכול ואני יהיה... ואני לא יכול לחכות.
סטפן.
סטפן!
אתה בסדר שם?
כן.
זה פשוט מרגיש כל כך מוזר כדי לעשות לה את זה.
אני לא בדיוק מומחה בבית עד זוב דם.
שטויות.
אני בטוח שאתה מצוין בזה.
כמה דם אני צריך לקחת?
האם יש תרופה במינון מינימלי?
האם אתה חושב שזה מספיק?
אנזו?
באמת?
עוזב אותי.
מה איכפת לך מה קורה אלנה, הא?
עוד רגע, אתה הולך להיות מת, בכל מקרה.
ואתה הולך להיות אנושי.
אנזו!