# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז כפי שאתם רואים, מאז שמוניתי למנכ"ל, העלייה במספר המשתמשים שלנו בלתי ניתנת להכחשה.

האחיזה שלנו בהם דביקה כל כך, שזה פורנוגרפי.
אנחנו יעילים, אנחנו מתפוצצים ואנחנו ממוקדים במטרה יותר מתמיד
במתן הווידיאו צ'ט הכי טוב שנראה אי פעם בעולם.
וואו.

אכן, מבטיח.

אתה שותף צעיר כאן, אז אני אעזור לך, טוב?
קבענו הרבה פגישות מהסוג הזה.
אנחנו נהיה בסדר.
הכוונה שלו היא... אבל אתה, אתה לא רוצה שכולם כאן יגידו עליך
שאתה הוא שדפק את העסק הזה, נכון?
אז כשאתה מחמם את הבוסים שלך על הנתונים שלנו ואפשר לראות שלהם עומד, תדאג שיפעלו מהר.
ארליך, בוא איתי.
אומרים "עומד להם".

"עומד להם", לא "להם עומד".
זו הייתה טעות שיכולתי לתקן לו אילו רק אפשרת לי לדבר.
ארליך, נתראה ביום חמישי, נכון?
נכון מאוד.

ל...

הרעיון החדש שלו נשמע ממש מרגש.
כן, טוב, הוא לוהט עכשיו, ולכן ביקשתי ממנו לפנות אליכם ישירות.
ואנחנו כבר משתוקקים להציג בפניכם את הרעיון שיוצג בפניכם.

אין לך מושג מה זה, נכון?

"עמק הסיליקון"
עונה 4:

תמיד כחול!

תמיד כחול!
תמיד כחול!
משתמשים יומיים פעילים תמיד כחול!
תמיד כחול!

תמיד... ריצ'רד, היי.

סתם שרנו.

אפשר להגיד שהלך בסדר.

טוב, תודה, ראש גדול.
כלומר, הצלחתי להשיג לנו כמה הצעות.
קיבלנו יותר מכמה הצעות, שכן "כמה" מתייחס בדרך כלל ל"שלוש", והיום קיבלנו ארבע מתוך ארבע.
ומה זה בכלל אומר?

תראו, אתם לא צריכים לעשות את זה, באמת.
זו הייתה החלטה שלי לעזוב את החברה, וחוץ מזה, הולך לי מעולה עם הקטע של האינטרנט.
באמת, הולך ממש טוב.
אז אני רוצה שתצליחו ואני רוצה שתהיו מאושרים.
בטח, חבוב.
תפסיק.

אני מתכוון לזה בשיא הכנות.
תשמור על הגישה החיובית.
כדאי שאלך לדבר עם אבא שלי בסקייפ כדי לבשר לו את החדשות הטובות.
אלה חדשות טובות, נכון?
כי כולנו היינו שמחים וחגגנו, אבל עכשיו... עכשיו ההרגשה מוזרה ו...

הן טובות?

טוב, תיהנו.

תמיד כחול.
ג'ארד.

תמיד כחול, תמיד כחול...

דינש, אני חושב שחסמת בטעות את מפתחות הגישה שלי למאגר הנתונים של הווידיאו צ'ט.
לא, למען האמת, מחקתי אותם בכוונה.
ניקיתי את כל העובדים לשעבר שלנו.
גלב, סנג'יי, אליזבת, אותך.
גלב?

כשהסכמנו לפצל את החברה, אמרנו שתוכל לקחת את האלגוריתם
לווידיאו צ'ט שלך ואני אוכל להשתמש בנתונים במערכת לשכלול האלגוריתם לדבר שלי.
הייתה בינינו עסקה.
היה בינינו הסכם.

מה הקטע, דינש?
תשחקו, תשחקו.

תיהנו.

תמיד כחול.
אז מה, הייתי צריך לבקש את זה בכתב, דינש?

אתה רוצה שנשכור עורכי דין?
אתה יודע, אנחנו סתם חבר'ה באיזה בית.
אני לא רוצה להיות סתם חבר'ה באיזה בית, ריצ'רד.
זה כל העניין.
אני רוצה שפייפר צ'ט תהיה חברה אמיתית.
ואחרי כל החרא שעברנו, בלי להעליב, סוף סוף השגתי לנו מימון של ממש.
אנחנו לא יכולים להתעסק שוב עם משהו כמו אינטרסייט.
זה היה ראס הדפוק והטקילה המחורבנת שלו.
אתה יודע את זה.

ריצ'רד, זה קרה בהשגחתך.
אני מצטער, באמת,
אבל התשובה היא לא.
בסדר.

סליחה, מה אמרת?

תודה.

רק רציתי לדעת איפה אפשר לקנות ז'קט כזה כדי שאוכל להיראות כמו מניאק מזוין.
וואו, נכון?
לא ייאמן.
רבותיי, אולי בואו נמשיך את המסיבה הזאת בחוץ.
כן.

גאווין, אמרת לי להיכנס אליך אם ג'ק ברקר בא לדבר איתך.

כן, תכניסי אותו.
חשבתי שברקר יישבר אחרי יום אחד במרתף הזה.
העובדה שנדרשו לו שבועיים להודות בכך שהוא חטף את המטוס שלי ולהתפטר
תהפוך את זה למתוק עוד יותר.
שלום, רב החובל.
סליחה שאני מתפרץ.

באמת?

כשתקעת אותי במרתף הזה, חשבתי,
"ג'ק, איפה טעית, לעזאזל?"
ואני מצטער שנדרש לי כל כך הרבה זמן להכניס את זה לראש הסתום שלי.
סוף סוף הבנתי במה מדובר.
טוב, אני שמח לשמוע.
אתה עושה בדיוק מה שבובי אייגר עושה בדיסני.
מה?

כי לפעמים פשוט חייבים להיות ברמת המוצר כדי להצליח לראות את הדרך הטובה ביותר קדימה.
וברגע שהבנתי את זה, פתאום קלטתי.
זה היה ברור כל כך.
זה האלגוריתם.
פייד פייפר הכניסו אמצע-חוץ לווידיאו צ'ט שלהם, והוא מדהים עכשיו, אני יודע.
אני משתמש בזה כל הזמן עם הנכדים שלי.
אנחנו יכולים להשתמש באמצע-חוץ כדי לחדש את כל מאגר המוצרים שלנו.
נוכל להרוויח מיליארדים, צ'יף.
אני מכין כמה הצעות ברגעים אלה ממש שיעיפו לך את הפאה מהראש.
כן.
מה הוא זומם, לעזאזל?
זו נראית לך פאה?
הנקודה היא, ג'ין יאנג, שאתה לא קובע הצגת רעיונות.
אני מתעסק בלוח הזמנים.

לא.

לא.
ג'ין יאנג, פייפר צ'ט לוהטת, טוב?
אפשר לשאוב מזה, אבל זה חייב להיות ריקוד מתוזמר היטב.
אתה לא יכול פשוט לנענע את הטוסיק הקטן שלך ולצפות שיעמוד לכל קרנות הגידור בעמק.
אני המשקיע הראשי שלך, וככזה, תכבד אותי.
אני לא מכבד אותך.
אתה בכלל לא משקיע.

עשרה אחוזים שייכים לי.

לא, אתה פינית אותי, אני פיניתי את עשרת האחוזים שלך.
על מה אתה מדבר?
"משרד השריף של סנטה קלרה.

למען ההגינות, ג'ין יאנג, הגשתי את זה כשלא הייתה לי שום ציפייה שהמערכת תעבוד.

ג'ין יאנג, רק תגיד לי...

היי, ג'ארד, אתה היית שם, נכון?
כשפיצלנו את החברה לשניים, לדינש ולי היה הסכם ברור מאוד... תפסיק, תפסיק, בבקשה, תפסיק, ריצ'רד.
מה?

מה זאת אומרת?

הוא הבוס שלי עכשיו, ריצ'רד.
אז הבוס שלך מתנהג כמו מניאק.
ריצ'רד, אנחנו חייבים לפצל את מערכת היחסים בינינו לשניים.
אתה ואני לא יכולים לדון יותר בענייני עסקים.
אנחנו יכולים לדבר על כל דבר אחר ששני חבר'ה יכולים לדבר עליו.
אנחנו יכולים לדבר על קבוצות ספורט והתוצאות שהשיגו, או על בחורות, אבל לך ולי אסור לדבר וגם לא נדבר על עסקים.
היי, גם אם זה לא משנה כלום, אני חושב שמה שדינש עשה היה דפוק לגמרי.
אני יודע איך זה להיות זה שלא שייך לחברה, אתה מבין?
אז... אם אתה רוצה את סיסמת ההתחברות שלי,
כולה שלך.
באמת?

אתה יודע... זה לא בסדר לעשות את זה.

וחוץ מזה, אלה צ'יטים של סקיירים.

היי, משדרים את הריאיון שלי בבלומברג.
איך חשבתי על פייפר צ'ט?

כנראה אלוהי הטכנולוגיה פשוט דיברו דרכי.
איכשהו ידעתי לקחת את החלקים הכי טובים של שירות שהוא מתחת לממוצע ודפוק כמו של הולי צ'ט, ולהפוך אותם ל... איך להגיד את זה?
למדהימים.
אתם חושבים שיש לי יותר מדי ג'ל בשיער?
לא.

רגע, אתה אומר את זה כי אתה חושב שאני נראה מגוחך ואתה רוצה שאיראה מגוחך עוד יותר בפעם הבאה?
איזו תשובה תגרום ליותר מהחומר הזה בשיער שלך?
רגע, רגע, תראו את זה.

מהפך גדול לחברה שלא בדיוק נסקה.
היא נסקה, אמילי.
היישר לתוך אסלה סתומה.
ולא סתם אסלה סתומה רגילה.
מאלה שלא מספיקה בהן פומפה, אלא צריך את חפירה ודלי.
אבל מספיק לדבר על ההנהלה הקודמת, שהייתה בלתי מתאימה, גרועה... על הזין.

זה מוזר.
היי, ריצ'רד.
ראית את המהדורה החדשה של בגדי הים של ספורטס אילוסטרייטד?
לדוגמנית בשער יש הבעת פנים כזאת יפה ואניגמטית.
ג'ארד, אני לא באמת רוצה לנהל שיחת בנים.
אני כאן כדי לספר לך שאני חושב שיכול להיות שדינש בצרות גדולות.
טוב, אז ניתחתי נתוני משתמשים ושמתי לב... לא, לא, לא, לא.

אמרתי לך, אני לא יכול לדבר על זה.
אתה חייב לפצל.

רגע, מה זאת אומרת בחנת נתוני משתמשים?
פרצת למערכת שלנו?

אל תספר לדינש ואל תספר לאף אחד מהאחרים, טוב?
לא לספר לדינש?
ריצ'רד, דינש הוא המנכ"ל שלי.

מה אתה עושה לי?

אני מנסה להציל אותו, טוב?

פשוט תערוך סקירה של המשתמשים.
ואל תשכח לשאול בני כמה הם.
טוב?

ג'ין יאנג המטופש והאפליקציה המחורבנת שלו.
אני אפילו לא יודע אם היא מחורבנת.
אתה יודע, אני בטח יכול לברר על האפליקציה של ג'ין יאנג.
הוא שאל אם הוא יכול לערוך בפניי חזרה על ההצגה שלה.
יש לך תשע?

רגע, זה יכול להיות מעולה.

אני יכול לצותת.
אני לא יודע.

אה, אתה חושב שאז הוא הציג אותה בפניי?
לעזאזל.

לעזאזל.

רגע, אני לא יודע אם זה קשור, אבל הוא אמר המון פעמים את המילה "אוקיולוס".
רגע, "אוקיולוס"?
אלוהים, הוא הולך על מציאות מדומה.
זה התחום הכי מבוקש עכשיו בעמק.
אבל אף אחד לא מבין את זה, אבל כולם רוצים בזה חלק.
כל אידיוט יכול להיכנס לחדר, להגיד את המילים "מציאות מדומה",
ואנשי קרנות הון יזרקו עליו ערימות של מזומנים.
ואז, כשמגלים שזה לא שווה כלום, כבר מאוחר מדי.
אני חייב להיכנס לזה.
תאמין לי, תן לי רק חמש דקות.
הנה הוא.
רגע, זה עורך הדין שלנו?

חשבתי שהוא בכלא.
היי, עיתוי מושלם.

בואו.

רגע, אני לא מבין.
איך לריצ'רד הייתה גישה לנתוני המשתמשים שלנו?
מישהו כנראה הכניס אותו.
זה היית אתה.

תקשיב, ריצ'רד חדר אלינו ללא רשות.
אף על פי כן, הוא העלה בעיה האמיתית.
לעזאזל עם זה.

מר מונהאן, בהצלחה עם תנאי הכליאה המקלים, אבל יש לי דברים חשובים יותר לעשות.
מר צ'אגטאי.
מתברר ש-33 אחוזים מהמשתמשים שלכם הם מתחת לגיל 13.
מתברר גם שלא הצבתם שום דרישה לאישור הורים.
כדאי שתשב כשתשמע את זה.
אתה יודע מה זה "קופה"?

זה החוק לפרטיות של ילדים ברשת ולהגנה עליהם.
החוק הזה מגדיר קווי יסוד מחמירים להגנה על הפרטיות של ילדים צעירים באינטרנט.
אתם מפרים בבוטות את החוק הזה.
נכון שלילדים אסור שיהיה חשבון יוטיוב או פייסבוק לפני גיל 13?
זה בגלל זה.
כן, אבל המשתמשים שלנו משוחחים בצ'ט זה עם זה, ג'ארד,
לא עם איזה אשמאי זקן.
בלי להעליב.

הבושה שלי לא תתפוגג גם אחרי שיחזירו לי את הזכות להצביע.
יש תיעוד של הצ'טים האלה בשרת שלכם?
כן, אנחנו אוגרים הכול.
מה...

כל הפרה של "קופה" גוררת קנס בגובה 16,000 דולר.
אז יקנסו אותנו ב-16,000 דולר?
אוי, לא.

דולר למשתמש 16,000.
לא רק כל משתמש, כל שימוש.
אז הערכה של 51,000 משתמשים קטינים, כפול ממוצע של שיחות למשתמש 25.6,
כפול 16,000 דולר.
מיליארד דולר 21?
איך זה בכלל ייתכן?
ידעתי שדינש ידפוק את כל העסק, אבל בחיי, זה לא יכול היה להיות טוב יותר.
מה הקטע עם החולצה?
הוא קצת הקיא על עצמו.
טעיתי, זה הרגע השתפר.
כל זה באשמתך, ריצ'רד.
זו הייתה החברה שלך לפני שהייתה שלי.
על מה אתה מדבר?
הזכרתי לך במפורש להעביר את תנאי השימוש מהפלטפורמה.
נכון, ואני שאלתי אותך אם עשית את זה ואמרת שכן.
בסדר, סימנתי את משבצת תנאי השימוש כשהעליתי את זה לחנות האפליקציות,
אבל בסוף לא עשיתי את זה, טוב?
ואז, כשהפכנו ללהיט, הדבר האחרון שרציתי לעשות היה להעמיס על המשתמשים שלנו קשקושים משפטיים.

הרי אף אחד ממילא לא קורא את הדברים האלה.
קודם כול, כולם קוראים את תנאי השימוש, ושנית, זה היה מחפה עלינו משפטית בדיוק מדבר כזה.
כל צליל כזה הוא 16,000 דולר.
לעזאזל!
בסדר, בסדר, אל תחשוב על זה, רק תחשוב איך לפתור את הבעיה הענקית הזאת.
במהירות.
הכי מהר שאתה יכול.
ג'ארד, פשוט... רגע, אפשר לסגור.
לא, לא, לא, לא כשאנחנו קרובים כל כך לחתימה על מסמך תנאים.
ולמקרה ששכחתם, רבותיי, אני יכול להוציא מהדבר הזה בוכטה של חצי מיליון.
אנחנו לא יכולים להישאר מחוברים לרשת.
אנחנו רק צוברים עוד קנסות.
טכנית, זה תאגיד.
אז לא משנה מה סכום הקנס, הם יוכלו לגבות רק עד לשווי החברה,
ובשלב זה מדובר למעשה בכלום.
זה נכון.

אף ש...

טוב, כששיקרת לי על הוספת תנאי השימוש, אפשר לטעון שהפרת את חובת האמון שלך כלפי החברה,
ובכך, יטילו עליך חבות אישית.
אם הסוכנות הפדרלית למסחר תעמיד אותנו לדין, יכולים לאלץ אותי להעיד נגדך.
ג'ארד, נתתי בך אמון.

אז יכול להיות שאשא בחבות אישית ל-21 מיליארד דולר?
כן, סביר להניח.
אני יודע שבאגדה, החלילן מהמלין (פייד פייפר) הוביל את כל הילדים אל תוך האפלה,
אבל עכשיו אנחנו עושים את זה.
אז מה אתה רוצה לעשות?
אני שוב עומד להקיא.
אני הולך לראות את זה.
אני רוצה מעקב מלא אחר ג'ק ברקר, סביב השעון.
אני לא ממליץ להשתמש באמצעי האזנה קונבנציונליים.
הוא עלול לערוך חיפוש אחריהם.
יש לי חבר בפייסבוק שיש לו מיקרופון לייזר.
אפשר לכוון אותו לעבר חלון של משרד ממרחק 1.5 קילומטר ולקרוא את תנודות הקול.

הובר, אתה האדם היחיד שאני יכול לבטוח בו בחברה הארורה הזאת.
טוב שיש חבר.

אה, גאווין, הנה אתה.
אני לא רוצה להפריע לשיחה שלך עם הובר והדיבורים והדיבורים על דברים,
אבל יש לי ידיעה קונקרטית.

ג'ק ברקר.
תוך כדי ויתור על מכשירים מערביים, פשוט נעמדתי במסדרון מחוץ למשרד שלו
ויכולתי לשמוע אותו מדבר על התוכניות שלו לפעול נגדך.
הוא אפילו כינה אותך גאווין סמלסון (מסריח).
ידעתי.

בואו נלך לקרוע את הממזר הזה לגזרים.
רגע.

אחרת הוא פשוט יכחיש את זה, וזו תהיה הגרסה שלו מול הגרסה שלה.
טיעון טוב.

לצערי, לא יכולתי לראות את זה מנקודת המסתור שלי.
אני אבדוק את המנעולים ואראה מי היה במשרד שלו.
לא, כי... לא היה שם אף אחד.
אני מבולבל.

כן.

פשוט מאוד.

אז מה הוא עשה?

זה מה שזה היה, תלמיד.
טוב עוד יותר.

אפשר לעשות את זה?

אבל הממזר לא הפסיק לנדנד לי על כמה שהוא אוהב את פייפר צ'ט.
מה אם הוא השתמש ב...

לעזאזל!
הוא אמר שהרזולוציה חדה כל כך ועדיפה על פני הולי צ'ט.
למרבה הצער, עכשיו לא נדע לעולם את זהות האדם שאיתו הוא דיבר בוודאות.
אלא אם כן...

דינש?
היי, בן אדם.
איך הולך?
רע.
תראה, הייתי במצב שלך בעבר.

לא, אני כן.
פעם אחת, כשהצגנו רעיון ל"רוס לומה", הקאתי בתוך המכנסיים שלי.
לא התכוונת להגיד "על"?

לא, התכוונתי בתוך.
הצגנו את הרעיון, והמצב לא ממש התקדם כמו שצריך, ונבהלתי, ולא יודע, כנראה אכלתי משהו מקולקל באותו יום.
בכל אופן, הבטן שלי התהפכה, אז טסתי לשירותים.
אבל אז פשטתי מכנסיים, התיישבתי,
אבל במקום לחרבן, הקאתי, לתוך המכנסיים שלי.
טוב, אני הייתי מנכ"ל במשך 11 יום, ובמהלך הזמן הזה פגעתי בזכויותיהן
של 50,000 ילדות קטנות, חשפתי אותן לחולי מין וצברתי קנסות בסדר גודל של התמ"ג של מדינה קטנה.
כן.

לעזאזל.
מה לעשות, ריצ'רד?

אתה יודע, כשאני הייתי המנכ"ל,
גיליתי שהעניין הוא יותר לבחור את התשובה האחת הלא נכונה שאיתה אפשר לחיות.
באמת אהבתי את הווידיאו צ'ט הזה.
הלו?
מדבר.
מה?
זה גאווין בלסון, זה גאווין בלסון.
הי, גאווין בלסון.

אלוהים, אנחנו עושים חיים.

אני באמבטיה.
כן, כמובן.

הוא רוצה להיפגש איתי הערב ב"ג'וזפינס".
הסכמתי?
שאני אמות.
גאווין בלסון רוצה לרכוש את פייפר צ'ט.
הוא התקשר גם אליי ככה כשהוא רצה להציע הצעה על פייד פייפר.
הוא יכול להסיר את ערימת החרא הענקית הזאת מהידיים של דינש?
איפה כל הכיף בזה?
מה שחשוב יותר הוא שאוכל לקבל בחזרה את כל הכסף שלי.
ואפילו יותר.

אף ש...

מצטער שאני שוב נאלץ לבשר לכם בשורות רעות, אבל דינש לא יכול למכור לגאווין את החברה.
למה לא?

זו בדיקת הנאותות.
גאווין לא סומך על אף אחד.
כשאני עבדתי בשבילו, הוא ניסה להשתיל בי שבב.
לפני שיחתום על רכישה כלשהי, הצוות המשפטי שלו יחשוף את העבירה שביצענו.
הם יזהו מיד את בעיית המשתמשים.
והם בטח יסגירו אותך, ואתה לא רוצה שדבר כזה יקרה.
ישנה גם הסוגיה המוסרית.
גם אילו הוא הצליח לעשות את זה, האם דינש באמת יכול למכור את החברה
בידיעה שזה למעשה בופה חם לסוטים מיניים?
ודאי שכן, כי גם אם יש אחוז אחד של סיכוי להצליח ו-99 אחוזים להיכשל ולהישלח לכלא,
הוא יעשה את הדבר הנכון וידאג שאקבל את הכסף שלי בחזרה.
מצטער, ארליך, קיבלתי את ההחלטה שלי.
אסרב לגאווין בלסון, אסגור את זה ונראה מה יקרה.
מה הקטע?

ג'ין יאנג!
היי, גאווין.
דינש.

תקשיב, גאווין, חשבתי על זה, ואם אתה מעוניין לרכוש את פייפר צ'ט... לא באתי לכאן היום כדי לקנות את החברה שלך.
אתה לא?

באתי לקחת אותה.
חשבתי שאיאלץ לקנות אותה ממך ורציתי לדעת מול איזה סוג של מנכ"ל אצטרך להתמודד,
אז ביקשתי מאנשי היח"צ שלי לסכם דברים שלך בתקשורת.
לדוגמה, הריאיון הזה 'שהתראיינת בטק קראנץ, שבו תיארת את פייפר צ'ט כ...

"בדיוק כמו הולי צ'ט, רק בלי החלקים שמבאסים את התחת", סוף ציטוט.
או זה שהתראיינת אצל אמילי צ'אנג ובו אמרת לה שלקחת את החלקים הכי טובים של הולי צ'ט
והפכת אותם לפחות מחורבנים.
עמדתי להציג בפניך הצעת רכישה אדירה.
ואז הבנתי שכבר הודית בפומבי על גנבת המוצר שלי.
אני מקווה שיש לך עורך דין טוב.
הוא עובד בשטיפת המכוניות בהמשך הרחוב.
מה?

אני לא יכול להסביר בדיוק למה...

זה לא משא ומתן.
אם תיאבק בי, אני אנצח ואזיין אותך לנצח בתעשיית ההיי-טק.
אף אחד לא יעסיק אותך.
אני לוקח את פייפר צ'ט.
עד מחר בשמונה בבוקר, אתה תעביר לידי הולי את כל הנתונים והמערכות שלכם.
כל המשתמשים שלכם יהפכו למשתמשים של הולי צ'ט.
זה יהיה כאילו פייפר צ'ט מעולם לא הייתה קיימת.
ומה שיצא לך מזה הוא שתזכה ללכת מכאן ולנסות למצוא עוד מקום עבודה בעיר הזאת.
יש לך חמש שניות להחליט.
חמש, ארבע...

אז הסכמנו.
תמורת בעלות של עשרה אחוזים במיזם הנוכחי שלך, תקבל גישה מלאה לבריכה, יותר מקום במקרר
ותוכל לגור בבית שלי תמורת... חינם.

לך תזדיין.

לעזאזל!

סיכמנו.

ג'ין, על אף התנאים המפרכים שהצבת בפניי, אני נרגש מאוד להיות שותף למהלך הווי-אר שלך.
וי-אר?

מי מתעסק במציאות מדומה?

זה מה שראש גדול אמר.

לא.

הוא אמר שכל הזמן אמרת את זה, אוקיולוס, אוקיולוס, אוקיולוס.
אוקטופוס (תמנון).
לא, לא.
תמנון?

אני...

רק מה הקשר בין האפליקציה שלך לתמנון?
שמונה דרכים שונות להכין מתכון סיני של תמנון.
אז הרגע נתתי שנה שלמה של שכר דירה חינם, גישה מלאה לבריכה ועוד מקום במקרר תמורת אפליקציה
שהיא פשוט שמונה מתכונים לתמנון?

היי, חבר'ה, הם מוכנים.
מה זה, לעזאזל?
עברתי על כל צ'ט בהיסטוריה שלו.
הכול אותו דבר.
אולי זה היה צ'ט בפורמט אחר.
תוכל לרכוש את סקייפ ופייסטיים ולבדוק גם אותם?

גאווין...

אני צריך לדבר איתך על הרכישה הזאת של פייפר צ'ט.
הרכבתי פאנל של המשתמשים הפעילים ביותר שהעברת מפייפר צ'ט.
תביא בחשבון שהקבוצה הזאת מייצגת בכל הנוגע למין, מוצא וחשוב מכול, גיל.
מי עוד חושבת שמעבר להתחברות של הולי צ'ט זה מבאס נורא?
מדיסון, אליסון, ג'ניפר, סטפני, קווין, אינגריד... אוי, לא.
ג'אנל, קארל...

זה עורר חשש בעוד מישהו?
לעזאזל!