# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בעבר על "Gotham"...

בית המשפט מכין נשק זה יכול להרוס את העיר.
עשית את זה.

אנחנו חייבים לברוח.
יש רק דרך אחת שמתרחשת.
- אנחנו עובדים ביחד.

איך אתה מצפה לנצח, אוסוולד?
יש לי צבא של מפלצות של הוגו סטריינג'.
סלינה!
סלינה, עצור!

איפה ברוס?
ברוס משרתת מטרה גדולה יותר.
מצאנו עוד ינשוף.
אנחנו חושבים שמפה זו מציינת את המסתור הסודי של בית המשפט.
ג'יימס גורדון.
אהבת אותו, ואהבה זו נידונה למריו.
אבל תנחשו מי באמת אשם?

אנחנו נהרוס את בית הינשופים ואז תעשה מה שאני אומר.
- לא?

מדגם הנגיף שקיבלנו מהוגו סטריינג',
- זה נעלם.

ללא שם:

יום הדין הגיע לגותם.
ולבית המשפט של הינשופים.
לפני שלוש שנים בוצע פשע גדול.
תומאס ומרתה ויין נרצחו.
הדם שלהם על הידיים של בית המשפט.
על הידיים.
תומס ויין עמד על המגרש.
הוא איים לחשוף אותנו.
הוא שילם את המחיר.
ואמי?
גם היא צריכה למות?
למה ברוס ויין כאן?
הוא בא לשפוט.
מספיק עם זה.
אתה מנהיג בית המשפט.
איש אינו חולק על כך.
אבל אתה נעדרת את עצמך מ Gotham במשך שנים בכל פעם.
צריך היה להחליט.
המועצה השלטת עומדת על מעשיה.
הם היו ההורים שלך, ברוס.
אתה כרעת בדם באותו לילה בסמטה.
תן הדם לנקום דם.
תן את ההזמנה.
היססת.
בפעם הבאה, אני לא.
אני מבטיח.
Mm.

לא, אני יודע שלא.
Mm.
Font color = "# 0080ff" מסונכרן ומתוקן על ידי kinglouisxx = # 0080ff addic7ed font color = "# 0080ff" com
- תעדכן אותי.

אלווארז אמר שהוא לא נמצא במקום הזה, אבל הם בודקים את האתר השחור הבא על המפה.
בסדר, כולם יודעים את הציון.
בית המשפט של ינשופים מתכנן התקפה על העיר.
הם חטפו את ברוס ויין.
ועכשיו הם יודעים שאנחנו באים בשבילם.
אז תהיה מוכן לכל דבר.

זוהי המועצה השלטת.
מי יכול היה לעשות זאת?
ישר להורג.
גורדון.
יש לנו מנוחה.
גורדון...

כֵּן.
אני בוגד.

בגדו בנו.
המנהיג, ברוס ויין, הם הרגו אותנו.
השקר הזה משקר.
אם מאסטר ברוס היה בחדר ההוא, הוא מוחזק בשבי או משהו
זאת אומרת, זה אבסורד לחשוב היה לו מה לעשות עם הטבח הזה.
אני עדיין לא מבין למה המנהיג יכה המועצה השלטת שלו.
זאת אומרת, האם זה אומר שהפצצה של תוכנית הפצצה נעלמת?
עד שיהיה לנו את הפצצה ברשותנו, אנחנו צריכים להניח את התוכנית עדיין על.
אולי המנהיג ניקה את הבית.
אז מה הצעד הבא?
כי פגענו בכל נקודה על ינשוף הגבישים וכל מה שקיבלנו היו אנשים מתים עם מסכות ינשוף.
אנחנו מנהלים את זהותם, עוקבים אחר אחזקותיהם, אנו רואים לאן הוא מוביל אותנו.

כֵּן?

כולנו מנסים למצוא את ברוס, אלפרד.

טוֹב... אם רק זה היה מספיק, אה?
הוא דואג לילד.
אני לא מאשימה אותו.
אין לי מושג איך ברוס נכנס לתוכניות של בית המשפט.
אבל מה שראינו היום, אותם ביצוע שלהם, הם קנאים, מסוגל לכל דבר.
גורדון, האוניס האלה שאתה לובש על האבן החומה של תומפקין, הם קראו, היא בבית.
אני יודע מה אתה חושב, אחי, לי לגנוב את הנגיף, זה מוזר.
אבל להזריק לעצמה?

זה לי שאנחנו מדברים עליו.
לא שמעת מה היא אמרה לי אתמול בלילה, הארווי.
טוב בסדר.
ללכת.
אני אחזור ברגע שאוכל.
בוא שוב?
אמרתי, אוסוולד קובלבוט חי.
הוא משקר.
הלוואי שזה היה נכון.
הוא נעלם ימים ארוכים, ואז הוא מופיע עם איזה סיפור מטורף עליו ועל פינגווין
להיות לכודים בכלובים ציפורים לברוח יחד?
מה אמרת שהשתמשת, פודינג?

כמה טיפשים אתה חושב שאנחנו?
אתה באמת רוצה שאענה על זה?
זוהי תוכנית.
ובכן, אתה יודע, להיות מומחה לבגידה.
תמשיכי לדחוף אותי.

שניכם.

ללא שם:

זה ארגון שקורא לעצמו בית המשפט של הינשופים.
וזה?
מי הם?

ובכן, למרבה הצער, האינטראקציה שלי היתה מוגבלת לאישה בשם קתרין,
שהיה בעל העדפה חמורה.
אבל אני יכול להגיד לך שאין שום עניין בעולם התחתון.
אז, לפחות לעת עתה, אתה לא צריך לדאוג להם.
אתה צריך לדאוג פינגווין.
אני מצטער, איך זה הבעיה שלנו שוב?
אתה זה שירו בו וזרקו לנהר.
אוי, בוץ'.
ידעתי שידך עשויה עופרת, שכחתי שגם המוח שלך.

תודה.
שלושתכם מזיעים לעזור לי לרצוח אותו.
כך בעיניו של פינגווין, כולנו אשמים.
הוא צודק.
אני אקבל צוות להכות את הבית של פינגווין מיד.
אל תטרח.
הוא יודע שזה המקום הראשון שנעצור בו.
הוא כנראה מאוחסן באיזה בית בטוח.
דבר טוב אני יודע איפה כולם.
מתחילים.

הו, הייתי צריך להגיד לך, פינגווין גייס צבא של מפלצות של הוגו סטריינג'.
כן, נראה.
אני אקח אותו מכאן.

Lee
זה ג'ים.
Lee
Lee
שלום, ג'ים.
ידעתי שתבוא.
האם אתה מופתע?
אתה נראה מופתע.
בכל בוקר היתה מכונית חוליה מחוץ לביתי.
זה אומר לי שידעת שגנבתי את הנגיף.
חשבתי שתניח שהייתי מזריק לעצמי.
קיוויתי שטעיתי.
ובכן, זה ילמד אותך.
אני יכול להביא לך משהו?

למה עשית את זה?
אתה יודע למה, ג'ים.
אתה מאשים את עצמך על מה שקרה למריו?
לא ירית בו, לא הדבקת אותו.
זאת לא היתה אשמתך.
אני אצטרך לחלוק איתך על זה.
אבל, למען האמת, את כל הטענה הוא moot בשלב זה.
לא, זה לא, בארנס נדבק במשך שבועות לפני שהווירוס תפס את עצמו במלואו.
אנחנו יכולים לעזור לך.
אני לא וירולוג, אבל הייתי אומר החמצנו את הסירה על זה.
בואי, אנחנו יכולים להילחם בזה.
בוא איתי.
אתה לא רוצה לדעת מה הווירוס הביא בי, ג'ים?
מה זה מוצג לי?
לא.
האהבה שלי אליך.
זה די ברור כאשר אתה חושב על זה.
מושלם ד"ר לי Thompkins.
למה היא תימשך לאיש עם חושך כה רב?
תיאבון כזה לאלימות?
אלא אם כן משהו בתוכה...

השתוקקתי.
צריך את זה.
זה לא נכון.
הווירוס הראה לי איך להיכנע לרצונות העמוקים ביותר שלי.
ואני כבר לא אכחיש את עצמי מה אני באמת רוצה.
אבל יש בעיה, ג'ים, לא?
אתה יודע מה הבעיה, נכון?
ללא שם:

לא, הבעיה... היא שאתה תמיד מכחיש את עצמך
מי אתה באמת.
אבל אני יכולה לעזור לך בזה.
אתה מבין, ג'ים, יש לי סוד.
הארווי, מצאתי משהו.
ימין.

בעיה אחת.
המקום שבו מצאנו ברוס את ינשוף הבדולח המקורי צריך להיות כאן.
מסומן.
אבל זה לא.
טוב, אולי זה ינשוף ישן שלא עודכן.
לא, חבר, לא.

בית המשפט לא סימן את כל המסתור.
אז איך מצאת את הבית כשגנבת את הינשוף?
טוב, זה היה קצת, אה, חברת הברחות אוקראינית בשם "חבורת הלחש".
ואתה חושב שאולי הם יודעים על מקומות אחרים?
אתה יודע איפה אנחנו יכולים למצוא את הליצנים האלה?
עידו.
אם נשאר בחיים.
על מה הוא כועס כל כך?
ללא שם:

- כדי לעזור לו להרוס את ניגמה וברברה.

ללא שם:

חכי, מצאת את בריג'יט?
- איפה היא?

פנגי נעלמה לפני כמה ימים, והיא ופריזה חשבו שהוא לא חוזר,
אז הם מתפצלים.
- אתה יכול למצוא אותה?

יש בינינו מלחמה, אד נייגמה, ואת ברברה קיאן.
אני צריך את הצבא שלי.
מה יש בתוכי?
הכרת התודה שלי.
הממ.
בסדר גמור.
ללא שם:

אייבי, בוא נלך.
טוב, אני לא יכול לעזוב את הפינגווין.
ללא שם:

ללא שם:

כמובן.

אוסוולד!
אדוארד.
אין צבא של מפלצות, נכון?

- אתה רוצה להרוג אותו, או שאני יכול?

משהו לא בסדר.
הו, אד.
כל כך חכם.
לא!
לעזאזל!
בראבו, אוסוולד!
אבל אתה רק מעכב את הבלתי נמנע.
איפה החצי הכי טוב שלך?
לאן אתה הולך, חתול קיטי?
ברוס.
על מה חשבת?
ההורים שלי.
אני רוצה צדק עבורם כל כך הרבה זמן.
ועכשיו שהגעתי לזה... מה אתה מרגיש?
כישלון.
לא נתתי את הפקודה.
תקבל הזדמנות נוספת להוכיח את עצמך ראוי.
שלום, ברוס.
זה טוב לראות אותך שוב.
שלום פרופסור.
מַקסִים.
הוא צייתן לחלוטין.
אני רוצה לשמוע את הטכניקות שלך, .
יום אחד, פרופסור.
תראה לי את הנשק.
אמרתי לך, ברוס, שאני לא משרת את בית המשפט.
ללא שם:

אחד אני משרת מאמין שיש לך גורל גדול.
המשימה שלי היתה להכין אותך על זה, אבל צעד אחרון נשאר במסע שלך.
הנפץ הזה יפעיל את הפצצה.
אלפים יהיו נגועים בווירוס, העיר תהיה קרועה,
ומתוך האפר... גיבור אפל יעלה.
אתה.
Mm.
כשיגיע הזמן, עליך ללחוץ על כפתור זה.
האם אתה מוכן לאמץ את הייעוד שלך, ברוס?
כן.
גותאם חייב ליפול.
ג'ים, אני ואלפרד קיבלנו מקום אפשרי על ברוס מתוך חבורה של אוקיינוסים אוקיינוס לובש פרצופים,
אם אתה יכול להאמין בזה.
תן לי להתקשר כאשר אתה יכול.
- איפה לעזאזל גורדון, בכל זאת?

אנחנו נצטרך לתת לך תג או משהו באחד הימים.
ללא שם:

GCPD!

אין להזיז שריר.
ברור שאני נכנע.
אתה יודע לאן לקחת את זה.
ברוס!
אוו תודה לאל.
אז אתה הילד העליון, אתה?
המנהיג?
הרחק מברוס, או שאני נשבע באלוהים אני אירה בך ישר בפנים.
מוטב שתניח את הנשק, מר פניוורת'.
לא סביר, חבר.
ברוס?
ברוס, צא מהאור.
לא, אלפרד.
אני לא אתן לך לפגוע בו.
מה הוא עשה לך?
הוא הרים את עול העבר שלי.
חשפתי את גורלי האמיתי.
גות'ם חייב ליפול בידי.
לא.
ברוס!
דוויין.

היי, סטיב, שים את החיה הזאת בכלוב.
אני אחזור לפרוץ את הראש תוך דקה.
אלפרד, היי.
אתה בסדר?
רחוק מזה.
אני מתכוון, מנהיג בית המשפט הפך את ברוס לאיזה סוג של,
זומבי מוזר.
זאת אומרת, לא הייתי מאמינה אם לא הייתי רואה את זה במו עיני.
אני חושבת שהוא רוצה שברוס יפוצץ את הפצצה.
- מה?

איך גות'ם חייב ליפול בידו.
זה רע.
אנחנו חייבים למצוא את הפצצה.
בואי נלך לראות מנעולים ולראות מה הוא יכול לספר לנו.
הארווי.
שמעתי מהאוניס בדוק תומפקין.
שום סימן לה או לגורדון או למכוניתו.
שים בולו על ג'ים גורדון.
- וגם לשים אחד על לי Thompkins, גם.

לי.

טוב לראותך.
אתה לא יכול לדעת איפה ג'ים, נכון?
לאמיתו של דבר, הוא כנראה מתעורר ממש עכשיו.
לי.
לי.
לי...

Lee... לי!

לי!
ללא שם:

רובים למטה, אנשים.

כולם פשוט צעד אחורה.
באמת עשית את זה, נכון?
הזרקת לעצמך את הנגיף?
אתה בדיוק כמו ג 'ים, אתה כנראה חושב שזה דבר רע.
איפה הוא?
הוא הלך לראות אותך באבן החומה שלך, ועכשיו אנחנו לא יכולים ליצור איתו קשר.
טוב, תסתכלי עלייך, כולם מודאגים מהגיבור שלך.
אתה שם אותו על הדום הזה, הכריח אותו להכחיש את האני האמיתי שלו.
אני הולך לשחרר את ג 'ים ולהראות לכל מי שהוא באמת.
איפה הוא, לכל הרוחות?
הוא בארון מתים, מטר וחצי מתחת לפני הקרקע.
הרגת אותו?
מי אמר משהו על הריגתו?
אוי, לעזאזל.
אמרתי שהוא בארון מתים.
הוא אינו מת.
עדיין לא.
אוי אלוהים.
שכחתי עד כמה כולם פה בסביבה.
ג'ים, אתה שם?
ג'ים, אתה שם?
לי, מה לעזאזל אתה עושה?
הישאר רגוע.
אתה צריך לשמר את האוויר שלך.
תקשיב לי... קצת מאוחר בשביל זה.
למה אתה לא אומר שלום להרווי ולחבורה?
הארווי?

אנחנו כאן, חבר.

הארווי, יש לה את הנגיף.
- היא קבורה אותי בחיים...

אני מדבר.
עכשיו, אם אתה שקט, אני אתן לך להקשיב.
אז הנה העסקה.
קברתי את ג'ים גורדון חי במקום שבו אתה עשוי למצוא אם אתה נראה מספיק זמן,
אבל בהחלט לא לפני שנגמר לו האוויר.
כלומר, אני היחיד שיודע איפה הוא.
אבל... עכשיו הנה תמרוץ... השארתי לו מוצא.
אתה שומע את זה, ג'ים?
השארתי לך פתח מילוט.

היית צריך למצוא אותו עד עכשיו.
השארת לי את הנגיף.
אמרתי לך שאעזור לך למצוא את החושך שלך.
עַכשָׁיו, אני לא יכול לעשות את זה בשבילך.
אתה חייב לעשות את זה בעצמך.
אני לא.

יש לך שתי אפשרויות.
אתה יכול לקחת את הווירוס, ולמצוא את הכוח ולצאת משם,
או שאתה יכול לעשות את הארון בבית הקבע שלך.
לי, בבקשה.

בשם כל מה שהוא קדוש ולא מטורף ספר לנו איפה הוא.
אני נשבעת באלוהים, אני אתן לך ללכת ישר מכאן.
ספר לנו היכן קברת אותו.
למה אני רוצה לצאת מכאן, הארווי?
אני הולך להחמיץ את המבט על כל הפנים שלך כאשר הוא לוקח את הנגיף.
וכשראה שיש לו בערך שעה משארית החמצן, לא יהיה לי הרבה זמן לחכות.
ללא שם:

תביא את הגברת לספל קפה.
הכנס אותה לתא.
אל תדאגי, אני לא הולכת לנשוך.
בסדר, כולם, ברוס ויין עדיין חסר.
יש עדיין התקפת טרור מחודשת זה יכול לרדת בכל רגע, אז לחזור לעבודה שלך,
לעשות מה שאתה אמור לעשות.

ג'ים.
זה אני.

הארווי.
מכשירי רדיו אלה פועלים בתדירות גלי קצרים.
אני חייב להיות קרוב.

הוא צריך להיות מסוגל לרוץ למטה לתקן כללי.
חכה חזק, אנחנו על זה.
בוא נלך.
בסדר.
שמור על הנשימה.
הישאר רגוע.
אני לא עובד בשביל פינגווין.
ללא שם:

לא.
- אייבי רק ביקש ממני לבוא.

אף אחד מהעסק שלך, לאנק.
עכשיו אני צריך לקחת שפתון ילד?
ללא שם:

קוראים לה בריג'יט.
צבאות מפלצתו של פנגווין נטשו אותו.
והוא היה זקוק לעזרתך למצוא אותם.
אתה הולך להגיד פינגווין שאתה יודע איפה זה בריג'יט ושהיית רוצה להיפגש.
ואנחנו נדאג לכל השאר.
בסדר גמור.
אבל אני צריך כסף כדי לצאת מהעיר.
- בסדר גמור.

היא טיפשה, אבל לא בוגדת.
הדברים האלה אינם נפרדים זה מזה.
Shoo.

הו, וסלחי לי אם אני לא רוצה שתדע את הפרטים.
זה לא הצליח כל כך טוב בפעם האחרונה.
להתראות.
כמה זמן אנחנו הולכים לשים את זה עם זה?
ג'ים.
הארווי, מה מצאת?
צדקת בקשר לוויקי.
יש לו רדיוס של קילומטר אחד.
לוציוס לא הצליח לאתר אות, אבל כשהסתכלנו במפה, חשבנו שיש רק מקום אחד שתוכל לקחת:
פארק ג'קסון.
הייתי צריך לדעת.

- אתה לעולם לא...

אנחנו הולכים למצוא אותך, אחי, אני מבטיח.
הארווי.

אתה מחפש את ג 'ים הוא השימוש הטוב ביותר של הזמן שלך?
אם המצב היה הפוך, הוא היה עושה את אותו הדבר בשבילי.
ללא שם:

- למה את מתכוונת?

ראיתי איך התמודדת עם הציפור של קתרין.
- אתה רוצה לקבל את הידיים שלך מלוכלך.

ללא שם:

אני רוצה שתדע איפה המנהיג לוקח את ברוס.
מצא את הפצצה, ועם זאת הרבה או מעט הוא נשאר סטריינג' אחרי זה, גם אם זה רק פינקי,
אנחנו נזרוק לכלא.
תודה.
קמפוס.
תתקשרו ליחידת ה

אתה לא יכול להציל אותו, הארווי.
הוא ייקח את הנגיף.
ואנחנו הולכים להיות ביחד את הדרך בה היינו אמורים להיות!
זה הולך להיות יפה.
תרד.
אני מוצא את הצעקות והצעקות האלה מזעזעות.
זה משפיע על הריכוז שלי.
והאחיזה שלי!
אנא.

אנחנו יכולים לדון בזה בצורה מתורבתת!
הו, זה עשיר, מגיע מצדכם.
מי עומד להרעיל אלפי אנשים ולהפוך אותם מטורפים משתולל!
עכשיו, איפה ברוס ויין?
ואיפה הפצצה?
אם אני אגיד לך, תפיל אותי.
בסופו של דבר אני מת, כך או כך.
שימור עצמי, נכון?
זה המשחק שלך?

קיבלתי בשבילך סוואפסי.
למטה אתה פופ.
החופש שלך עבור ברוס ויין.
אין לך סמכות לתת לי ללכת.
לא היתה לי סמכות רק לתלות אותך מחוץ לדופן של בניין ארור, עשיתי ?

ללא שם:

זה מוביל ישירות לרחוב ואת החופש שלך.

אני רק רוצה לדעת איפה הילד שלי.
בסדר.
המנהיג לקח ברוס כדי ויין Enterprises.
יש להם נוף של הרחוב למטה כפי שהוא מתמלא עם אנשים שנפגעו על ידי הנגיף,
- אבל אתה מאוחר מדי.

מה השעה הפצצה?
17:

ברוס ויין אתה יודע הוא נעלם.
מוחו כבר אינו שלו.
ללא שם:

אין לך מושג כמה חזק הילד הזה.
עכשיו, אני איש של המילה שלי.
אתה יכול ללכת.
רק ברגע שאתה מתעורר.
אני לא יודע למה אתה מתכוון... סִיג.
אתה נראה מוטרד.
אני מקווה שזה לא היה המפגש עם המשרת שלך.
לא.
אם זה הגורל שלי, אני לא רוצה להיכשל.
אתה לא, ברוס.
כל זה, כל מה שפתח בית

אני אביא אותך אל מי שחזונו ייחדך.
הוא מאוד להוט לפגוש אותך.
הארווי.
- משהו?

מקורה על 30 דונם.

זה מתחיל להיות קשה לנשום.
הישאר מחוץ לוויקי;

זה לא צריך להיות קשה.
- אני רץ על הסוללה.

הארווי, יש יותר מדי אדמה לכסות.
עשית כל מה שאפשר.
בסדר.
עבור אל תוכנית ב '
קח את הנגיף.
לא.
אם לא, אתה תמות.
קח את הנגיף, ונראה משהו.
אני לא הולך לקחת את הנגיף.
אני לא אהפוך למפלצת.
תחזיק מעמד.
אלפרד.
סטריינג' אמר שהפצצה אמורה להתפוצץ בשעה 17:

5:

הוא מעולם לא אמר איפה, אבל הוא אמר כי מנהיג ברוס הולכים
ישירות אל Wayne Enterprises כדי לראות את הנשורת.
עכשיו, הגג מסתכל ישירות על תחנת האיחוד.
הפצצה אמורה לצאת, לסטור, לדפוק, באמצע שעת העומס.
ללא שם:

אני רוצה כל Uni זמין לתחנת האיחוד!
אני רוצה שהוא פונה עכשיו!

- K-9s להישאר איתי.

אפילו עם פינוי, אלפים יהיו נגועים.
לא אם נמצא את הפצצה הראשונה.
אבל אני מניח שזה לא הולך לשבת בחוץ פתוח.
לא, זה יהיה מוסתר.

אתמול אמרה קתרין,
"גותאם ייפול כשהשעון ייפסק".
מה אם היא מדברת על שעון אמיתי?
מגדל השעון בשעה תחנת יוניון.
הארווי?
הארווי, אתה שומע אותי?
הארווי, הארווי, אתה מעתיק?
ג'ים, איבדתי אותך.

ג'ים!
בימים עברו, נאמנות פירושה משהו.
דון פאלקונה, מרוני, אפילו דגים.
היו להם פגמים, אבל הם חיו על פי קודים.
אד נייגמה, ברברה קין... הם אפילו לא הורשו לשבת ליד אותו שולחן כמו דון פאלקונה.
ובכל זאת, הנה אני, נאלץ להשפיל את עצמי כדי להילחם איתם.
ללא שם:

צמחים טובים יותר.
אתה יכול לבטוח בהם.
אין לי עוד בתים בטוחים.
אין מפלצות.
ללא שם:

ובכן, למעשה, יש לך מפלצת אחת.
מה?
סלינה קראה.

היא תביא אותה.
אתה צוחק.
ללא שם:

למה פתאום עוזרת לי סלינה?
אני לא יודעת.
היא היתה מתנהגת מוזר.
כששאלנו איפה אנחנו, היו לנו אקדחים.
הייתי כמו, "אנחנו לבד, דו".
אתה אידיוט!
זה היה תוכנית!

סלינה לעולם לא תעשה זאת.
טוב, אלא אם כן הם מציעים לה כסף.
שלום שוב, אוסוולד.
קפטן, כאן.

הגענו לתחנת יוניון.
זה היה בולוק.
גורדון בדרכו לתחנת יוניון.
הוא נגוע בווירוס.

היי... אתה חייב להיות מאוד גאה בעצמך, אד,
וחשבתי שאתה מעריץ אותי.
ובכן, למען האמת, זה לא היה ממש אתגר.
עכשיו, אתה הולך לעשות דבר אחד לפני שאתה מת.
תתקשר אלי... חידת.
לא.
יש לך ברירה, אוסוולד.
זה יכול לקרות ממש מהר או שזה יכול לקחת שעות.
ימים

מאז אומר שם מגוחך זה יהיה עינוי עצמו.
טוב מאוד.
איטי וכואב זה יהיה.
ללא שם:

- לראות איך זה מרגיש?

זוהי מלכודת?
לא, לא בדיוק.
דג.
שלום, אוסוולד.
ללא שם:

זה מבט של כבוד.
או שמא זה פחד?
היי, יה, דג.
איך היית?

הייתי חי... ואז הייתי מת.
ואז הייתי חי.
דברים נעשים יותר טובים בזמן האחרון.
שלי, שלי, שלי.
עכשיו, זה די התכנסות.

אנשים תמיד מצביעים זה על זה.
למה אתה כאן?
אתה לִרְאוֹת.
ואשר לך, מי שתהיה, אנא סלח לנו.
הפינגווין הקטן שלי ואני
יעזוב.
בבקשה, המשך.
האישה תמיד ידעה איך לעשות כניסה.
תשומת לב, כל הנוסעים.
זה מקרה חירום.

גורדון, הנה אתה.
תשומת לב, כל הנוסעים.
זה מקרה חירום.

זה הזמן.
לחץ על הכפתור.
תבע את הגורל שלך.
תן גות'אם ליפול כדי שתוכל לעלות.
לא!
מה גורל הוא מכר לך, ברוס, הוא משקר.
- לחץ עליו, ברוס.

ברוס, לא.
אני לא אבקש ממנו להפוך אותך לרוצח.
זה מקרה חירום.
המשך ליציאה הקרובה.
אתה מתכוון לירות בי, אלפרד?
אני רוצה לעזור לך.
אנחנו נשנה את מה שהוא עשה לך.
ברוס, אם תלחץ על הנפץ הזה, לא תחזור.
הוא לא יירה בך.
הוא חלש, ברוס, אבל אתה לא.
ברוס, בבקשה.
תן לי את הנפץ, בן.
לא תלחץ עליו.
שלום, אהוב.
אני מניח שאנחנו הולכים להיות חברה.
חפשו את בניין יואן.
מצא את הראש של השד.
להגשים את הגורל שלך.
ברוס.
כשתהיה מוכן, בוא ותמצא אותי.
זה רק עניין של זמן.
זה מאוחר מידי.
Font color = "# 0080ff" מסונכרן ומתוקן על ידי kinglouisxx = # 0080ff addic7ed font color = "# 0080ff" com