# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"‏2,064 מילים"
"‏2,961 מילים"
"‏3,175 מילים"
כן!
"‏4,899 מילים"
"‏5,268 מילים"
"‏6,634 מילים"
"‏7,190 מילים"
הכי גרועים 3 פרק 7:

Afenla :

-

"הוא הלך לנגב זאת, 'והיא אמרה, 'לא, הנח לזה.
"ושם זה נותר, כמו טיפת גשם, רועדת,
"רוטטת...
"על גג האסטון מרטין האהובה של אביה".
טוב.
הרכב שלי עושה את הקטע שאם אני עוזבת את ההגה
יותר מ-10 שניות בכל פעם, הוא מתחיל לטפטף על השטיח.
זה הגיע בשבילך.
מה?

אז... הבוס שלי רוצה שאפגוש לקוח חדש.
אני נשבעת, הדבר האחרון שאני צריכה הוא מוזיקאי משוגע ובעייתי נוסף.
אלוהים!

האינטרנט יתחרפן בגלל ראקון הצ'או-מיין.
היי, זה הגיע בשבילך.
אני יודע.

-מה זה ?

אני חייבת!
טוב.
ג'ימי!

זה מלא גושים!
יש פתק.
היי, חבר'ה, מצטער, עדיין לא קיבלתי אישור למריחואנה, אז... מוותר.
"ג'ימי הקקי,
"הנה האפר של אבא.
"הוא רצה שתערוך הלוויה עבורו,
"כי אתה עשיר ומדבר יפה".
-תעשה את זה ?

אני אפסיק לכתוב את הספר שלי, כי אבא שלי חושב שעליי לערוך לו הלוויה,
אפילו שהוא שכח את ימי ההולדת שלי מגיל 5 עד 33.
מהר, בואי נשכור את משאית הקירור!
ג'ימי, אתה יודעת שאני כאן אם תרצה ל... סקס?

טוב.

אז תשאיר אותי נקייה...

+
זה... ראול.
הוא מעוניין לשחק איתנו.
אז, כולנו משחקים?
אתה תצפה בי ובראול משחקים.
ובהחלט, בהמשך הדרך... נוכל לעשות מה שאתה תרצה.
-למעשה ...

אני לא יודע אם אני מסוגל.
כלומר, אני אפילו לא אוהב לראות גברים אחרים מתדלקים לי את הרכב.
-אבל אמרת !

אולי נוכל לעשות מסג' זוגי.
ראיתי גרופון על צילומים בחדר השינה.
אני יכול ללבוש מגבעת.
תוכלי להיות הלקוחה שלי, שהרגליים שלה מגיעות עד הרצפה.
זה נשמע... בסדר.
אפשר לרקוד איתך?
רואה?
עדיין יש לנו ניצוץ.
הייתי מטיל אותך, אבל התפרים שלי עלולים לצאת.
האמת, גרטשן, אף פעם לא היה אכפת לי מפרסום.
כלומר, תמיד הייתי רק בן פולדס, בחור רגיל מצפון קרוליינה שמנגן בפסנתר
ומכין כתף חזיר מעושנת טובה מאוד.
בכל אופן, מאז שעברתי ללוס אנג'לס, אני כנראה חייב לשחק את המשחק עכשיו.
אז הנה אנחנו.
אני חייב לומר, ציפיתי בערך לעוד דיווה בעייתית.
לא, את בטח מדברת על בן קוולר.
אני מצטער, אבל אני אוהב את המוזיקה שלך.
-לא, לא, אני מצטערת .

-מר פולדס ואני ...

-מה שמו ?

ריילי.

הוא אוהב בייסבול.
כן?
-וואו!

-מושג שאתה גם אמן .

אתה בכל מקום, בנאדם!
אולי אני אתקל בך שוב.
וואו!

ילדה פעם ביקשה מהלקוח שלי, סאם, חתימה, והוא זרק את הקביים שלה לכביש.
אני לא יודע לגבי זה, גרטשן.
אני רק בחור רגיל מצפון קרוליינה, שמנגן בפסנתר ומכין כתף חזיר מעושנת טובה מאוד.
אני חייב לומר, אבא, העבודה זורמת כמו שלא זרמה מעולם.
טוב.
תרגיש בבית.
"בד"כ, היא שנאה להיות למעלה.
"היא אהבה את משקלו של הגבר עליה,
"החופש שלא להיות אחראית למעשה המבייש.
"אבל להיות סביב הגבר, זו היתה הדרך היחידה שלה
"לשמור את המבט שלה מפוקס על המראה.
"כי כאשר קיטי הביטה על ההשתקפות שלה,
"ופגשה את עיניה,
"היא ידעה שהיא פוגשת גם את עיניו של סיימון.
"עיניו של אחיה".
וואו!
לא ראית את זה בא, נכון?
טוב, זהו זה, אנחנו עורכים הלוויה.
התחת שלך יערוך הלוויה כשאני אגמור איתו.
ג'ימי, אתה בבירור צריך סגירת מעגל.
הפסיכולוגית שלי סיפרה לי על זה.
ככל הנראה, אם לא תתמודד עם החרא הרגשי שלך, זה יכול לסבך אותך אחר כך.
טוב.
נזמין כמה אנשים, ואז נסיים את היום.
תצטרך להכין נאום.
בפתק היה כתוב שאתה מדבר יפה.
כולם יודעים שג'ימי מדבר מצויין.
הפריט הבא 'הוא פריט 7-א... וואו!

מה?
טוב.
חבר מועצת העיר טוד ווינטרר יזם חקיקה בנושא תאונות אוטובוס,
אבל חברת המועצה פאם או'קונול נמנעה.
פאם או'קונול!
זו שהמליצה על רכישת שני רכבי ניקוי רחובות מונעים בגז.
אבל נחשי מי התנגד להצעה.
טוד ווינטרר.
עכשיו, תשאלי את עצמך למה.
טוב, מפני ש... זה בטח האוכל.
בחיי.
אתה לא השליח.
פול.

לינדזי, אני יודע כמה זה חשוב לך, אז... מצאתי את הג'נטלמן שבחרת באתר האינטרנט.
דיברנו בפייסטיים, והוא מאוד נחמד.
הוא לומד בלויולה מרימאונט.
קדימה ליונס!
פול.
הכל בשביל המשפחה שלנו.
טוב, אז אני לא יודע איך זה עובד.
יש, כאילו, דיון לגבי מה הולם?
או...
-לך לשבת שם .

+ אז מצאתי שמריחואנה ממש עוזרת לי
עם הסימפטומים שלי, ותהיתי אם ישנו טופס שאוכל למלא כדי לוודא
שזה לא מפריע להטבות האחרות שלי.
כרגע נכנסת לבניין ממשלתי, ושאלת אם זה יהיה בסדר מבחינתנו אם תעשן סמים.
אולי בדרך הביתה תוכל לעצור במשרד הרישוי, ותשאל אותם אם אתה יכול לגנוב כמה מכוניות.
מריחואנה היא חוקית בקליפורניה.
אה.
אתה מתכוון למדינת קליפורניה העצמאית?
זה הצבא ששירתת בו?
צבא קליפורניה?
איך הם שילמו לך?
אבוקדואים ומחזות?
רגע.

לא אמרתי דבר כזה.
אני יכול להשתמש?
אני לא יודע.
אני רק יודע ש... מריחואנה היא סם ממכר מדרגה ראשונה.
ואתה שואל אותי, שכיר של המדינה, אם אתה יכול לקחת.
בוא נתקשר למשטרה ונשאל אותם.
-לא, הם לא ...

אילו סמים אסורים מבחינה פדרלית הבחור הזה יכול לקחת, שיהיו בסדר מבחינת משרד המשוחררים?
הם רוצים לדבר איתך.
מספר 83.
"רשימת הצקות.

זה ההספד שלך?
בערך.
הכנתי רשימה של הצקות.
ג'ימי, הספד לא צריך להיות מרגש?
כל מה שאבא שלי עשה אי פעם, היה להשתין.
אבל אני אוהב את הרעיון שלך.
אולי, "אבא, אני מקווה שבאמת תנוח על משכבך בשלום"?
"בניגוד לאיך שאתה בדרך כלל נח,
"לבוש במכנסיים ספוגי שתן".
ג'ימי!
זה אני, פרדי.
עבדתי עם אבא שלך במפעל.
כן, עכשיו אני זוכר אותך.
אתה ואבא נהגתם לבוא לבית הספר שלי ולהציק לי בזמן שיעורי ספורט.
-מה אתה רוצה ?

האחיות שלך רוצות שאני אבדוק מה איתך.
ככל הנראה, חסמת את המספרים שלהם, והן רוצות שאגיד לך:
א', אתה צריך לערוך הלוויה, ב', אתה צריך לפזר את האפר שלו,
ו-ג', אל תיפול על שום קקי.
אז תגיד להן:
א', אנחנו כבר עורכים הלוויה מחר, ב', אני אפזר את האפר שלו באסלה,
ו-ג', את שמנה באופן דוחה, תצחצחי שיניים, ואת זונה... בסדר לידה כרונולוגי יורד.
אדיר!
יש לי גם משהו להקריא על רוני, אם זה בסדר מבחינתך.
למעשה, זה נשמע מעולה.
כן, מחר ב-19:

אם זה רוזה, שיהיה קוט דה פרובנס.
ואולי קצת קרח.
קוט דה פרובנס, קרח.
קוט דה פרובנס, קרח.
-אין לי מטלות .

נערוך את האשכבה, הזקן יעשה את ההספד ויביא קרח.
זה מושלם.
כשראול עשה אותי מאחור, ואני עשיתי עם הירכיים, זה היה לוהט, נכון?
תראה.
יש קערה של סוכריות על השולחן.
תהנה.
בן?

במשרד שלך אמרו שלאחרונה חווית אובדן.
אז רציתי להביא פרחים.
וכמובן, קצת מכתף החזיר המפורסמת שלי.
ככה זה נהוג.
אפשר לשאול מי נפטר?
אבא של החבר שלי.
אלוהים, לא.
אלה חדשות איומות.
אני מאוד קרוב לאבא שלי.
הלוויות הן חשובות.
-מי מנגן ?

אה...

הפסנתר שלי בתא המטען.
טוב, בטח, זה... מאוד נדיב מצידך.
תודה, אהובתי.
אופס.

אסור לי להסתכן בעוד דלקת גרון.
אני ארוץ להחליף את זה.
משהו קורה עם שניכם, ואני לא אוהבת את זה.
-מה קורה ?

כי את אחותי, ואני אוהבת אותך, אני אגניב כמה בורקסים לתיק שלי,
ואתן לך אחר כך, כדי שתוכלי להאכיל את התינוק שלך.
"טיפים"
היי, יש לך מריחואנה?
אני לא יכול להרשות לקנות עם התקציב שבקה מרשה לי, אז עישנתי קליפות בננה מיובשות.
למה אתה לא מקבל אישור למריחואנה?
במשרד המשוחררים אומרים שזה יזיק להטבות שלי, אבל זה כאילו, הדבר היחיד שעוזר, אז... אני לא יודע מה לעשות.
הרופא שבי יגיד,
"אתה הפציינט, קח את מה שרשמו לך,
"כלבה טיפשה".
כן, זה מה שחשבתי.
אבל בן האדם שבי יגיד,
"תעשן את זה, יו".
האמת?

היית במלחמה.
והשתגעת על אנשים.
זו סיבה אמיתית.
כאילו, לכולם במסיבה הזו יש אישור מסיבה מטופשת.
גרטשן אמרה שהיו לה נדודי שינה.
לינדזי אמרה שכואב לה הגב.
אצבעות-פסנתר.
באיזו סיבה אתה השתמשת?
רק אמרתי שראיתי כלב.
-באמת ?

לא ראיתי כלב כל היום.
בטלוויזיה, כן.
אי אפשר להדליק טלוויזיה בלי לראות 3 או 4 כלבים.
שלום.

חבר שלו, פרדי, יישא את ההספד, נרים כוסית, ואז אתם תלכו.
לחיים.
לחיים, כולם.
רוני אוברלי לא היה רק עמית לעבודה שלי.
הוא היה גם הגיבור שלי.
הוא העריך את המשפחה שלו, במיוחד את הבן שלו, ג'ימי.
"אני זוכר כשבאתי לבקר את ג'ימי.
"אלוהים ישמור.
"זה היה אמור להיות בגוף שלישי.
"נו טוב.

"כתבתי את זה בעט, אז מוטב שאני אמשיך.
"כרגע הבנתי שפרדי חייב לקרוא את כל מה שאכתוב.
"קוראים לי פרדי, ואני..."
אני לא קורא את זה.
מדלג קדימה.
"בכל אופן, עשיתי את המיטב לאהוב אותו, אבל הוא דחה אותי.
"שלחתי לו מתנות, ביקרתי,
"ביקשתי ממנו חברות בפייסבוק.
"בכל אופן, אני סולח לו.
"בבקשה פזר את האפר שלי בבית של השחקן טוני שלהוב,
"שאני ואתה צפינו בסרט שלו, 'לילה גדול', יחד.
"מה זה, פי?"
אני חושב שזה שלהוב.
"אחותך כרגע אמרה לי שהוא פקיסטני.
"חרא.

"אחרי הסרט, פנית אליי ואמרת:

"שאני רוצה לעשות, אבא.
"אני רוצה לספר סיפורים.
"ואני אמרתי:

"מה שתרצה, בן.
"וכך, הפכת לסופר.
"אני עשיתי את זה.
"בכל אופן, אני מקווה שתזרוק
"את הבחורה המדוכאת הזו.
"ואני מקווה שפי טועה
"לגבי טוני שלהוב.
"עכשיו שאני מסתכל על שם המשפחה שלו,
"הוא באמת נראה חשוד.
"של-הוב.
"לחיים".
סלחו לי!

ראשית, הוא שקרן!
התחננתי אליו שייקח אותי ל"לילה גדול"
כדי שנוכל להתחבר, אבל במקום, הוא הלך ל"אלופים על הקרח 3",
ואני צפיתי ב"לילה גדול" לבד.
הסרט שלו היה קצר יותר, הוא שכח שאני הייתי איתו, אז הוא עזב בלעדיי.
הטענה שלו שאני דחיתי אותו, אחרי 18 שנים של דחייה קבועה מצידו, היא מטורפת!
למעשה... הכנתי רשימה של הצקות לכבוד המאורע.
מעולה.
"אבא, למרבה המזל, המוות שלך לא היה
"מפתיע במיוחד, בהתחשב בכך שאתה כבר נראה
"כמו גופה ששמו עליה
"חולצה של מנצ'סטר".
"אבא, אתה תמיד היית מפיל נשים לרגליך.
"נתת ל-3 האחיות שלי גנים
"של אלכוהוליזם, ליקויי למידה
"והשמנת יתר".
כלומר, אנחנו מדברים על בחור כה מרוכז בעצמו, שהוא אפילו כתב את ההספד שלו!
מה הלאה?
אנחנו... פרדי, מתי אבא שלי גילה שהוא גוסס?
הוא אובחן מתישהו בשנה שעברה.
היי, חבר'ה, אם אתם הולכים להעלות את זה לאינסטגרם, תתייגו את זה עם "ראינו_את_בן_פולדס",
"בן_פולדס_בכל_מקום", ו"בן_פולדס_עובר_לאל-איי".
אם תעשו זאת, אני אספר לכם מה משמעות השיר "לבנה".
הפלות.
לא.
+
היי, תודה שניגנת.
היית מעולה.
בן!

-כאן, בן !

לא מקום ראוי, חבר.
אני אצטלם איתך מאוחר יותר, בחוץ.
בסדר?
זה לא היה אותו בחור שביקש ממך חתימה בגלידרייה?
מה?

חלאה.
טוב, תראי, עברתי לאל-איי לפני חודשיים.
ואת יודעת, כולם היו כל כך נרגשים כשמובי עבר הנה.
זה היה כאילו, "מובי קנה את הבית הזה".
"אה, ומובי פתח את המסעדה הזו".
בן פולדס עובר העירה?

זה... זה מאוד... חכם מצידך.
אבל היי, זו העבודה שלי עכשיו.
זה היה כיף.

אם אשתה קצת, אולי אגלה לכם את המשמעות של "לבנה".
הפלות.
לעזאזל.

"מרפאה ניידת"
חרא.

אני מצטער.
אתה יודע, כשהיה לנו את הרגע ההוא בפאב, חשבתי לעצמי, "אחרי 33 שנים,
"סוף סוף יש לי רגע אמיתי עם אבא שלי".
אני לא מאמין איזה טיפש הייתי.
לא היה שבב של אמת ברגע הזה.
שיקרת לי כל הזמן.
גססת, ולא אמרת מילה.
היית רק צריך לומר, "היי, ג'ימי,
"זו עשויה להיות הפעם האחרונה שאני רואה אותך.
"תרצה לומר לי משהו"?
וככה... למרות עשורים של הזנחה, הימנעות,
חראות באופן כללי, יכול היה להיות לי קורטוב של סגירת מעגל.
לעזאזל איתך!
אני שומע אותך צוחק על המילה "קורטוב" בעודי מדבר.
תנחש מה.
אני אקבל את סגירת המעגל שלי עכשיו.
אתה לא תשפיע עליי יותר!
להתראות, אבא.
Afenla :