# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעברעלGotham... בולוק:

מוזר:

חוק מספר אחד:
תראה אחרי מספר אחד.

זה נחמד שיש מישהו שאכפת לו ממני.
תודה.
NYGMA:

הו, שלי ... לוציוס:

BRUCE:

חבר.

זה לא הוגן.
זה לא נכון.
BRUCE:

פרייז ויקטור ותיאו Galavan הן הלכו Arkham כאנשים מתים.
- שניהם חזרו.

אז עשה חברך ברידג'יט.
ברידג'יט פייק!
סלינה:

BRUCE:

סלינה:

- וואו.

- בחור משפטי?

איפה מוזר עכשיו?
NYGMA:

(נַהֲמָה) (פצפוצי חשמל)
(בדיחות, שיעול) אה!

(צוחק)
- (צוחק)

(נביחות עזות)
- ברידג'יט?

ככל שתקדימו מפסיקים לנוע, ויפה שעה אחת קודם זה ייגמר.
תודה.
לא תודה.
FIREFLY:

(שואג) מוזר (מעל הרמקול):

אתה צריך להרגיש כבוד.
אתה קורבן לאלת האש.
זוהי ברכה שאתה מקבל.
- (מכה חבטות)

(מתנשף):

(צופרים רחוקים מייללים) (צופר סירה, צופרים הנושבים)
(יונים הומים)
אחרת, סלינה.
התחלתי לקבל מודאג.
אני לא מאוחר;

- ראית סלינה?

כך... שחזרת להיות ילד עשיר, הא?
מדוע פניך להיראות ככה?
סלינה ... היא בצרות וזה באשמתי.
(רעש מסוק, צפצופי צופרים צפצוף)
לגבי הפעילויות הליליות של אמש, חשוד קורא לעצמו עזראל
הוביל התקפה של איש אחד על וויין מנור, ואז דין ודברים
התפתח בה אמר החשוד פוצץ על ידי אדם
או אלמוני.
אז הוא מת.

האם אתה יכול לאשר כי האיש המכונה עזראל היה למעשה חרפת ראש העיר Galavan?
ובכן, בהתחשב בעובדה שהחשוד הוא עכשיו אבק בשר, הזדהות חיובית תהיה קשה.
כמה זמן אתה ממלא קפטן?
עד, פשוטו כמשמעו, ברגע שמישהו אחר רוצה את התפקיד.
- מי הרג Galavan?

איש!

אתה צריך להביא הוגו סטריינג '.
או כן?
על מה אחראי?
- ממתי אכפת לך?

חוץ מזה, אנחנו כבר בדרך הזאת.
המוזר הוא חכם.

אין שום היגיון בזה להיכנס Arkham אלא אם כן אנחנו יודעים מה אנחנו מחפשים.
אנחנו לא יכולים לקבל את זה אלא אם כן אנחנו הולכים לשם.
אני שומע אותך, אחי, אבל ידי כבולות.
כֵּן?

ובכן, ליהנות ממנו, מפני שזאת מותרות אין לי.
BRUCE:

- קיוויתי שתהיה פה.

מה זה?
סלינה.
הוגו סטריינג 'יש סלינה.
לגבי הפעילויות הליליות של אמש, החשוד, קורא לעצמו עזראל   להוביל תקיפה של איש אחד על וויין מנור ... ואז התפתח דין ודברים, שעליו ... (טבעות קו טלפון)
MAN:

מוזר הוא מאבד שליטה.
אנחנו צריכים לאסוף את המשפט.
כן גברתי.
(צופר סירה רחוק, מקרקרי ציפור)
(זמזום חשמלי, פצפוצים, חרחורי בחור)
- (צפצוף צג)

הוא מתעורר.
(לפקח מתייצב צפצוף וממשיך)
(נשימות) הו!
אה.
(התנשפות)
תסתכל עלי.
בוקר טוב, בן.
אתה בסדר.

האם אתה יכול לספר לי מי אתה?
תוכל לספר לי... השם שלך?
מי אני?
איך קוראים לי?
(מייבב) (צוחק):

מוזר:

(נַהֲמָה) הדנ"א octopod הצגנו מספק בדיוק
ההשפעה שחיפשתי.
ששש, ששש, ששש, ששש.
לנוח עכשיו, ילד.
אחזיר לרגע לספר לך מי אתה.
מה קרה לי?
זהו הנושא השביעי שהתעוררת ב

אני מניח שהוא, כמו האחרים, אין זיכרון של חייו הקודמים.
כן, אולי הטראומה של לידה מחדש היא פשוט יותר מדי עבור לעבד את המוח האנושי.
- אתה לא מודאג.

פרופסור, המעסיקים שלנו הולכים לסגור אותנו.
- אתה חייב לדעת את זה.

שמנו מעירים את המתים.
ובכל זאת, אף אחד מהם לא חזר עם זכרם ללא פגע.
נקודה מייגעת.
מה יותר עדיף מאשר לתת להם פרסונות כי אנו מתכננים לשלוט?
ויכוח אבוד על המעסיקים שלנו, שאכפת להם דבר אחד ודבר אחד בלבד.
אתה לא יכול להזמין תגליות מדעיות הדרך אתה מזמין סטייק, אתל.
עַכשָׁיו... בואו ננסה 13 נושא, יהיה לנו?
אלפרד:

אני יודע ...

השני היה בטוח.

זה שונה אם אתה בוחר להיות מעורב במשהו כזה, אבל אתה פעיל מעורב סלינה קייל.
אתה לשים חששות משלך מול הבטיחות של הילדה הזאת.
אתה בדרך מקולקל.
אני ...

אתה בטוח שהיא עדיין שם?
Y

היא לא הייתה מחמיצה פגישתנו אחרת.
מוזר חייב להיות מחזיק אסיר אותה Arkham.
רק אני בספק אם היא נמצאת Arkham.
אני מוכן להתערב יש מוזר שלה במעבדה הסודית שם הוא יצר עזראל.
אבל מוזר פועל Arkham.

המעבדה חייבת לגשת דרך Arkham.
אתה חושב שזה מחתרת.
זה חייב להיות.
בטח יש מדרגות, מעלית, פתחי אוורור.
אני פשוט לא יודע איך למצוא אותם.
אולי יש לי פתרון.
המוזרה הטכנולוגיה הוא משתמש כדי ליצור מפלצות אלה חייב להיות מאוד מתקדם.
הניחוש שלי הוא, שהוא משתמש איזוטופים פלוטוניום להשתנות מבנה התא.
אם כן, יהיו עקבות קרינה.
בשעה ויין Enterprises, פתחתי דלפק מיניאטורי גייגר
לשימוש בשדה הקרב.
קבל אותי לתוך Arkham ואני אמצא בכניסה למעבדה כי.
וויין קרן נותן את הכסף מקלט מדי שנה.
אני אשאל לסיור.
מהאיש כי הורה רצח אביך.
הוא ירצה לברר מה שאנחנו יודעים.
והוא לא יראה אותי לוציוס כאיום.
לא.
בהחלט דמים לא.
אתה לא מתכוון ללכת ישר לתוך גוב אריות.
אני אפילו לא יכול ללכת כדי לגבות אותך עם רגל כזה, אני יכול?
אלפרד, אתה בעצמך אמרת, שזה אשם מה קרה סלינה קייל.
כלומר, זה באחריות לעשות את זה נכון.
ואני לא יכול להיות האיש היית בוחר שני כמו בקטטת רחוב,
אבל משהו שאני יכול לעשות כדי להגן על ברוס, אני אעשה זאת.
ובכל זאת, זה חצי תוכנית, לא?
אני מתכוון, רק לומר כי לוציוס יכול להכניס אותך לשם, ואתה מוצא בכניסה למעבדה, אז מה?
גורדון:

אני קורא בולוק, הוא מגיע קורע עם מאה שוטרים, שומר עסוק מוזר.
אני מוצא סלינה.
אני רואה.
ואיך, בדיוק, אתה מתכנן להיכנס?

אם אני יכול להשיג לך בתוך השער, אתה יכול לנהל את שארית הדרך?
כֵּן.

המוזר:

מסוגל לחדש את התאים במוח, להפריש רעלים מהעור שלה,
ו

אני לא יכול לחכות כדי לראות אותו בפעולה.
אה, אני רוצה להגדיל את מתח הקליפה שלה ...

האם אתה בטוח, אדונים?
זה יהיה כאילו היא להיות מוכה על ידי ברק.
ובכן, על אחת כמה וכמה נזק יכול שאנחנו עושים?
היא מתה.
אתראה כשאתה מתעורר, יקרה שלי.
(הן הצרחות)
אני כל כך שמח שניכם מסתדרים.
אני צריך להזהיר אותך, מר Nygma, מר פַּרוֹן כבר ידוע לאכול אנשים.
אבל הוא הבטיח להפסיק את זה, לא אתה מר פַּרוֹן?
(נהמות) אתה צריך לקבל אותי מכאן.
(נַהֲמָה) פיבודי:

היית צריך לשקול את זה לפני שאתה החלטת לברוח.
(נהמות פַּרוֹן) איך אתה מתכוון להפסיק ג'ים גורדון?
מה?
ג'ים גורדון ואת GCPD כבר כאן פעמיים
- (נוהם)

זה ברור שהם יודעים.
ברור שהם יודעים מה?
- האם אני באמת צריך להגיד את זה?

אני רעב!
- שקט, פַּרוֹן.

(מצחקק) אתה לא שפוי, מר Nygma.
מובן מאליו.
ג'ים גורדון מגיע, ואתה הולך צריך את כל העזרה שאתה יכול לקבל,
אז למה אתה לא הולך לספר Strange כי אם הוא רוצה להפסיק גורדון ואת GCPD
אז הוא יהיה זקוק לעזרתי.
עַכשָׁיו!
(הן הצרחות) (צחוק מטורף)
(זמזום חשמלי, פצפוצים)
- (צפצוף צג)

(Inhales, נושף) רופא:

במהירות, לך לקבל פרופסור מוזר.
מר פוקס הוא מושך למעלה בחזית.
אמרתי גורדון אם אני לא לשמוע ממך תוך שעה,
אני הולך ללכת ישר בולוק.
אני חייב לעשות זאת, אלפרד.
- אין לי ברירה.

באותו אופן אני יכול לבחור לתת לך ללכת עם ברכתי ולהגיד לך להביא ילדה קטנה הביתה בשלום,
או אני יכול להגיד לך עכשיו, אני יכול לתקוע אותך על מטוס
ולעוף אתה למקום רחוק מאוד.
- אתה לא יכול.

כמובן שאני יכול.
אבל אני לא.
אתה רואה, במשך השנתיים האחרונות, מאסטר ברוס, כל מה שאני ניסיתי לעשות הוא להגן עליך
ולשמור אותך בטוח.
חשיבה זה מה שאבא שלך רצה.
אבל אתה לא אותו הילד שהשאיר מאחור, נכון?
אז אני חייב לשאול את עצמי ... מה היה תומאס ויין לעשות, אם היה כאן?
אביך לקח אחריות על מעשיו.
הוא נלחם קשה מאוד עבור מה שהוא מאמין בו.
ואני לא אעצור אותך מלעשות את אותו הדבר.
כך... לך לדרכך.
גורדון ומר פוקס יחכה לכם.
(מקרקרי ציפור)
ברוך שובך לעולם, יקירתי.
אני מתאר לעצמי שאתה מרגיש די ... מְבוּלבָּל.
האם אתה יכול לספר לי מי אתה?
האם אתה זוכר את השם שלך?
כל דבר?
אתה אלת המלחמה.
השם שלך הוא אנדרסטה.
לא.
לא?
השם שלי הוא דג מונים.
אני מצטער.
אתה יכול בבקשה לחזור על זה?
אמרתי, שמי דגי מונים, כלבה.
ואתה יותר טוב תגיד לי מה לעזאזל קורה כאן.
(מקרקרי ציפור)
אתה עושה טעות להשאיר אותי כלוא כאן.
אתה שומע אותי?
(שניהם צוחקים) מה מותר לה לחזור עם זיכרונותיה ללא פגע?
זה מוקדם מדי לומר.
אולי היה זה המתח המוגבר.
- במ"מ.

ואז שוב, נשאב מאותו הנהר מזוהם.
אולי זיהום מהמים שינה את התהליך.
קריאות מוקדם זיהו אבנורמליות בפונקציות מוחות.
כן.

הדבר החשוב ביותר הוא כי היא יודעת מי היא.
המאסטרים שלנו ישמחו.
כתבנו את reanimant האמיתי הראשון.
האם ביצעת החלטה על הצעתו של מר Nygma?
אה, כן.

הוא היה חכם מספיק כדי למצוא את דרכו אל המרתף,
והוא עושה יש נקודה.
הוא יודע ג'ים גורדון.
(צלצול טלפון)
אני אגיד לו.
ברוס ויין הוא בשער הקדמי מבקש אותך, ויש לו מישהו מאוניברסיטת ויין חברות איתו.
צעד נועז.
אני יותר ויותר מתרשם עם הילד הזה.
רוצה שאספר לו שאת לא כאן?
לעומת זאת.
אני מאוד רוצה לדבר איתו.
(הודעה לא ברורה מעל הרשות הפלסטינית)
- (תפס נשמעו נקישות)

(מקרקרי ציפור)
הוגו סטריינג ', לשירותך.
- לוסיוס פוקס.

וכמובן, אתה ... ברוס ווין.
אני לא יכול להגיד לך מה זה אומר סוף סוף לפגוש אותך.
אבא שלך היה יקר לי מאוד.
מה קרה לו ואת אמך, אכן טרגדיה גדולה.
אנא קבל את תנחומי, באיחור ככל שיהיו.
תודה.
אז איך אני יכול להיות לעזר?
זה מובן מאליו כי העבודה שאנחנו עושים כאן לא תהיה אפשרית
ללא תמיכה של וויין קרן.
המשוגעים היו גורם קרוב לבבות ההורים שלי.
ככזה, אני מאמין שזוהי חובתי כדי לראות איך הוא מנוצל כספם.
אז זהו קצת בדיקה?
לוציוס:

אנחנו פשוט קיווינו והבטנו סביבי.
אנחנו בדרך כלל לא נותנים סיורים.
גם למי מספק רבע מתקציב ההפעלה?
כמובן, אנחנו יכולים לעשות חריגים.
אשמח להיות המדריך שלכם.
למען האמת, חשבתי שאתה ואני יכול לדבר, בעוד מר פוקס מביט סביבו.

אני רואה.
הגעת חמוש עם תכנית.
אני חושש שאנחנו לא יכולים להרשות פגיעה להסתובב, אבל אולי העוזר שלי,
גב 'פיבודי, יכול ללוות מר פוקס.
זה בסדר.

מר וויין ...

ברוס הולך עם מוזר למשרדו, בעוד אני מקבל את הסיור.
אני רואה משהו ...

(בלחש):

(זמזם ונשמע פעמים)
(שני צפצופים) (מזמזם פעמים)
- זה פג.

שמור כלומר לקבל את זה מוחלף.
תעשה את זה היום.
(מנעול מזמזם, תפס קליקים)
(אסירים ממלמל, נאנק, מייבבת)
זהו חדר המנוחה שלנו, שם האסירים שלנו לעבוד על כישוריו החברתיים שלהם.
מי, אממ, עיצב את המדים?
האם יש לך הכשרה הרבה בבריאות הנפש, מר פוקס?
אף לא אחד.

- (מלהג)

(אסירי נהמות, מצחקקת)
(לחץ, יבבה אלקטרונית) (יציב, בעזרתה קולות שקטים)
ברוס, ככל שאני מעריך את ההזדמנות לפגוש אותך סוף סוף, אולי נוכל להתייחס הסיבה האמיתית לביקור שלך.
אני לא בטוח שאני יודע למה אתה מתכוון.
ובכן, אתה רואה, לפני כמה ימים, ג'יימס גורדון בא לראות אותי.
הוא שאל על פרויקט שאביך ואני עבדתי על לפני עשור.
הובלתי להאמין שהוא מטעמך.
האם זה לא הסיבה שאת כאן?
לאחר שעזב את GCPD, הצלחתי לשמור על מר גורדון להסתכל לתוך מותם של הורי.
הוא היה רודף חקירה שונה, והוא אינו משתף הכל איתי.
אם הוא חרג או גרם לכמה עבירה, יש לך את התנצלותי.
תודה.
ואני יכול להבין איך אתה רוצה תשובות.
כמה קשה זה חייב להיות לקבל כי משהו כל כך מחריד
כמו הרצח של ההורים של עצמו, יכול להיות מעשה אקראי וחסר משמעות.
אז אתה רוצה סיבה.
מישהו להאשים.
במקרה שלהם, אני חושב שיש מישהו להאשים.
אה, גם אני הייתי
סוכר?
(בעזרת קולות האלקטרוניות המשך)
Arkham Asylum כבר פתוח לפני ימי מרפא מים
ו חירור גולגולת.
זה משעמם חור בגולגולת לשחרר ליחות רעות.
אנחנו לא עושים את זה יותר.
מה זה?
אה, זה מודד את איכות האוויר.
חלקיקי מיקרו.
מר וויין הוא מודאג כי החולים הם בסביבה בריאה.
אסטמה ומה לא.
אתה עושה טוב עד כה.
אני כל כך שמח.
בדרך זו.
(בעזרת קולות מהר)
(בעזרת קולות מהר;

(פצפוצים אלקטרוניים גוברים) (בעזרת קולות במהירות, צפצוף)
(פינג מהיר)
- מר פוקס?

מגיע.
אתה מזכיר לי אותו.
תומאס.
יש לך אותה כי המבט בעיניים שלך.
- מה המראה זה?

כמדען, זה מותרות שאני לא יכול להרשות לעצמה.
לא, במדע, תמיד יש להם בוודאי כמה ספק, אבל לא עם תומס, לא.
תומאס האמין בדברים.
אני חושב מה שאתה מדבר עליה היא ... עקרונות מוסריים.
כן.
למרבה הצער, מדע מוחלט מוסרית לא עושים bedfellows קל.
אה, הוויכוחים שהיו לנו.
מעולם לא הצלחתי לגרום לו לשמוע.
אני שמח לשמוע זאת.
האם אתה?
לא אי פעם דמיינו חיים שאולי היה, אם אבא שלך לא היה כל כך בטוח?
אם הוא הקשיב?
ואז הוא לא היה האיש שהיה.
נָכוֹן.
אבל הוא לא היה מת, או.
יחד עם אמא שלך.
האם אלה האידיאלים שאביך היקר כל כך שווה את זה?
לא היית בשמחה לסחור בכל מה שאת מאמינה עוד יום אחד,
עוד שעה, עם הוריך בחיים?
אז אתה מודה שזה, אז.
אתה להודות במה שעשית.
הנה מה אני מודה, ברוס.
כי הייתי חבר של אביך.
כי התחננתי בפניו, כמו אני מתחנן לפנייך עכשיו:
הפעל חזרה.
אין ספק שיש לך אלה שאכפת לך.
למענם, כמו גם משלך, לעשות את הבחירה אביך לא.
אתה כבר מחפש את האיש שהרג את הוריך, אבל התשובה תמיד הייתה ממש מולך.
ברוס, אביך יתום אתה.
מעשיו ירו את הכדור שהרג אותו, ואמא שלך.
הוא ידע מה הוא עושה, והוא עשה את זה בכל מקרה.
אני מתחנן לפניך לא ללכת בדרכו.
אתה רוצה לדעת אם אני רוצה שההורים שלי היו בחיים?
כמובן.
האם הייתי נותן הכל כדי להיות אותם בחזרה?
כן.
אבל האבא שלי נלחם ומת עבור מה שהוא מאמין שנכון.
ואם יהיה צורך   וכך גם I.
קח אותם.
נראה שאתה הבן של אבא שלך.
אני רוצה שתדע עד כמה גדול ואני מכבד את זה.
איפה סלינה קייל?

(נאנח)
הם קיבלו שנעלתם טוב כאן.
אני הולך להוציא אותנו מכאן, ברידג'יט.
ברוס הוא הולך למצוא אותנו ... אנו נביא לך לעזור.
זמן ארוחת צהרים.
איפה אני?
הא?
(צורח דפיקות מרחק)
זה לא אי, נכון?
היי, גברת, אני רק עובד כאן.
אתה רוצה את ארוחת הצהריים?
אתה רוצה לעשות משהו מועיל?
ונעשה לו כריך גבינה בגריל.
מישהו יבוא לחפש את הילד והיין.
כן.
אתה מחבב אותו.
הוא מזכיר לי את תומאס, מי אני מתגעגע,
אירוני ככל שזה נשמע.
הנער הוא איום.

אין לך הרבה זמן.
אישה:

אוי לא.
אנחנו צריכים מילה, מוזר.
כמובן.

תחילה האב, עכשיו בנו.
יש לך רגל לתפוס את העין של המשפחה והיין.
(צוחק) הכל בשליטה.
זה מה שאתה אומר.
העובדה היא, איבדת למראה המשימה שלך.
שליחת גברים עם חרבות לתוך Gotham.
Freaks חמושים ברובי ההקפאה.
היו משגים כבר, אני מסכים איתך, אבל להסתכל על כל השגנו.
לא אכפת לי על המפלצות שלך.
מה יש להם לעשות עם חזרת המתים לחיים?
התחדשות גופנית מאז ומתמיד חלק הכרחי של חזרת המתה.
נאלצתי לנקוט בכל האמצעים הנדרשים כדי להפוך בני אדם חזק, מהר ... כך או כך,
אתה נכשלת בנקודת מטרת הליבה שלך.
זה לא נכון.
האלמוות אומר חוזר לחיים עם השכל והזיכרונות של אחד שלם,
ואתה לא.
אה, אבל יש לי.
- מתי?

הבאתי מישהו בחזרה.
זכרונות, רגש, הנשמה עצמה,
בחזרה ממוות.
אם אתה משקר ... אני לא.
אתה יכול לחזור על התהליך?
אם זמן נתון, אני מאמין כך.
טוב מאוד.
גלו מה הילד וויין וחבריו יודעים.
הזז את כל מה שאתם יכולים כדי בצפון מדינת המתקן.
ואז להרוס כל ראיה של היל ההודי.
על ידי להרוס, אתה מתכוון ... יש לך מטען חבלה.

להשמיד היל הודי.
מה זה?
זה כריך גבינה בגריל.
גרמת לי כריך?
כֵּן.
למה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אמרת לי.
לַחֲכוֹת.
אני לא יודע מה לעשות, ברידג'יט.
זה פשוט.
אתה יכול למות.
עזוב את זה.
אל תגרום לי לפגוע בך.
אתה חושב שאתה יכול לפגוע בי?
אני אלת האש.
אתה לא אלת דבר.
אתה ברידג'יט.
גדלנו יחד.
אנחנו חברים.

אלות אין לי חברים.
- מי אמר?

הוא אמר לי מי אני.
בורג אותו.
זכור את היונים?
איך נהגנו להאכיל אותם?
זה אני, סלינה.

אני...
Cale בערה עד טובה, אבל ג'ו שרף את המבריקים.
בסדר.

אתה מטוגן אחיכם.
לא זיכרון קיוויתי עבור, אבל זה משהו.
את תשרפי בהירה.
אני יודע את זה.
לא לא.
אני Firefly.
אש לא יכול לגעת בי.
באסה.
אתה אלת האש, נכון?
ימין?
אלות להחזיק משרתים וכאלה.
הרשו לי להיות עבדך.
מדוע אני זקוק למשרתת?
אתה לא יכול להיות אלה ללא משרת.
יאללה, זה לגמרי חלק מהסיפור.
הפרופסור פשוט שכחתי לספר לכם.
אתה חייב להיות משרת.
אני מניח שזה נכון.
שלום.
(נאנח) או בן אדם.
משמרות כפולות עד שאומר אחרת, ואני רוצה שכולם במדי החוצה ברחובות.
אלפרד:

גורדון, מאסטר ברוס ופוקס עדיין Arkham.
הם צריכים להיות על ידי החברה.

בן זונה הזה!
ג'ים גורדון, אני מתכוון, הוא מכריח את היד שלי.
האם אתה מקשיב לי?
תפוס את האקדח שלך, התג שלך, והחתיכות שלך מיטלטל שלך, בואו נלך.
חכה שנייה, בסדר?
אתה מדבר על מקום זה נבנה כמבצר.
Chockablock עם שומרים חמושים.
עכשיו, בזמן שאנחנו יכולים לשלוח כוח תקיף של בלש שמנמן, אירית בגיל העמידה
ו אנגלי נדקר לאחרונה, אני חושב הקפטן בפועל של GCPD
יכול לעשות קצת יותר טוב.
נכון, ללכת לקבל הבחורים שלנו.
MAN:

לוציוס.
ברוס, אתה בסדר?
אני בסדר.

לא ראיתי אותו.
אני מצטער שאני הכנסתי אותך לתוך זה, לוציוס.
סביר להניח שכולנו הולכים למות כאן.
אל תגיד את זה.
לא אכפת לי למות.
אכפת לי כי יש לי אותך ואת ג'ים גורדון ו סלינה קייל מעורב.
ברוס.
אתה איש צעיר יוצא דופן, אבל לא אתה מכריח אף אחד מאיתנו לעשות משהו.
בחרנו.
הוגו סטריינג 'אמר כי כל הזמן הזה אני כבר מחפש את האיש שהרג את ההורים שלי   כאשר באמת זה היה אבא שלי.
כי הוא ידע מה הוא עושה.
זה  אני  אני הבן של אבא שלי.
ברוס, אביך היה האומץ להילחם עבור מה שהוא מאמין בו.
וכל עוד יש חיים, יש תקווה.
NYGMA:

מי אתה?

הממ, כן.
אני ממליץ לך לדאוג לעצמכם עכשיו.
(צוחק):

גורדון:

איפה ברוס ויין?

לעת עתה.
נסה אותי, ו זה עלול להשתנות.
אתה לא לצאת עם זה.
אנשים יודעים שאנחנו כאן.
הם כבר בדרכם לעצור אותך.
כן, ואני חושש שאני פשוט לא יכול להרשות את זה.
העבודה שאני עושה כאן הוא חשוב מדי ובאותו מדי קריטי בצומת,
אבל למזלי פתרון הציג עוצמה.
רבותי.
- מה אתה עושה?

- (חרחורים מעומעמים)

אתה לא חייב לשפוך טיפה.
NYGMA:

פרופ 'סטריינג מוטל עליי לברר כמה אתה שני יודע על מה הוא היה עד
וחשוב מכך, מי שאמר.
תראה לנו ג'ים גורדון סלינה קייל.
חושב שאתה די אתה לא תופס את הדינמיקה הכוח כאן, גוֹלף.
כפי שאמרתי... אנחנו צריכים לדעת מה שאתה יודע,
ואתה מתכוון לומר לי, או רעל גז יהיה בקיא מן החרירים מעל ראש
ואתה שניהם תמות מאוד ... מאוד כאב.
אני מכיר את קול.
הוא עבד עבור GCPD.
היה לו סוג של מצחיק שם.
אין שום דבר מצחיק על שמי.
הוא היה אחד שעטר ג'ים גורדון.
תמיד היית עוגייה חכמה, פוקסים.
אתה יודע למה מוזר נתן לי את התפקיד הזה?
זה כי הוא יודע כי הייתי הורג שניכם ולא הניד עפעף.
לכן, שמירה על זה בחשבון   חמש דקות על השעון.
החל ...

(צוחק)
כֵּיף.
(צוחק)
(שריקה קיטור)
מה זה היה לעזאזל?
תראה.
הרשה לי להציג בזיליקום.
בזיל רק התעוררתי הבוקר.
- נכון, בן?

הוא היה כל כך מבולבל, מסכן.
הוא שכח מי הוא עד הזכרתי לו הכישרון הגדול שלו.
אתה רואה, בזיליקום הוא שחקן מוכשר.
זיקית של מיני.
האם תרצה לראות?
אתם מתאימים מקלט משלך, מוזר.
ואתה, ג'יימס גורדון, שייך בעבר.
העולם עבר הלאה.
בעוד אתה ואחרים כמוך חיו חיים העצובים, הרגיל שלך,
הייתי דוחף את הגבולות של אבולוציה.
העתיד שייך  שלי  ילדים וכי העתיד כבר כאן.
(סירנות מייללות)
MAN:

בתקיפת חיל מוכן.
NYGMA:

(צוחק)
מַפתִיעַ.
(מוזר צוחק)
אה, כן, אה, כן.
הליטוש.
הצג את עצמך, בן.
נעים להכיר אותך.
(מנקה את הגרון) (בשקט):

נעים להכיר אותך.
אתה בן זונה.
בֶּן כַּלבָּה.
נעים להכיר אותך.
אני ג'ים גורדון.