# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

. טראוויס.
טרוויס!
מה?
-

טראוויס, אמא מחכה לך.
אני אהיה שם, אמא.
אפילו ארזת?
אתה אנושי?
איזה מינים אחרים יכול להיות?
טראוויס, מה אתה עושה?
איפה התיק שלך?
סבא "מוכן".
שלום לכם, ילדים.
איכס.
איכס.
שלום?
כן, סעיף אחד חכה רגע.
אמא, יש לי זמן לרוץ לבית של ריק?
לא . הגיע הזמן ללכת.
הנה התיק שלך.
אני לא יכול.
ויטני ואני עוזבים על החווה של סבי וסבתי.
כן.

ההורים שלי רוצים גלה מחדש לטבע, או מה שלא יהיה.
-היי!
ביי ריק.
הוא נתראה בעוד כמה שבועות.
טראוויס, זיכרי את ההסכם בינינו...

, אז במילים אחרות, לא כיף.
אני לא אשרוד יותר מיום.
אתה יודע את זה, נכון?
למה אתה תשרוד?
יהיה לך אוכל, מים, ו . התחבאתי, כל היסודות להישרדות.
אמא.
ויטני.

אני לא רוצה לנסוע השנה.
למה לא ויטני פשוט ללכת לבדה?
. כי ככה אמרתי.
קדימה.
אני לא הולך.
אני חושב שאני לאפיק גדול כדי להפוך את ההחלטות שלי.
הי.
זה רק כמה שבועות, טראוויס.
אתה גר.
. בוא הנה, תן לי חיבוק.
אוקי-דוקי, ילדים, אתה מוכן לזוז?
אבא, אתה נוהג בזהירות, בסדר?
זה לא מירוץ.
, תמשיכו בקצב טוב?
, אני אעשה כמיטב יכולתי.
ויצאנו לדרך.
אל תשכחו לקחת אמבטיה ותצחצח את שינייך.
בלה, בלה , תהיה נחמד לאחותך.
ביי.
תהנו.
יהיה טוב.
אחד מצפון דקוטה.
עכשיו אני רק צריך את אינדיאנה.

, לאפר המצבים יש לך, טראוויס?
אתה כזה רגזן.
Mcgrumpster ממורמר, התעורר היום-- mcgrumpsteen ממורמר,
והיה קול - מסדרופקדי ממורמר,
בוגרים-- mcgrumperpants ממורמר,
יותר מלבי, - mcgrumpcake עצבני.
בבקשה, תהיה . שקט, whitless.
-

אתה פשוט הוכחת את הנקודה שלי
בבקשה תגיד לי שאנחנו שם.
החלומות כי אני כבר חולמת - מה?
דובי לא חובש כובעים.
-.

-

הגענו כבר?
, כמעט.
. תראו, יש פול בוניין.
, אנחנו בחצי הדרך הביתה.
הוא גדול.
פשוט אחרת . פסל, whitless.
אני לא חושבת שהוא אמיתי.
שקראנו עליו הכל בבית הספר.
הוא היה בעולם חוטב עצים הגדול ביותר.
גיבור עממי של המערב הישן של אמריקה.
היי.

איך אתה חושב שתי אגדות להתחיל, בכל מקרה?
אתה יודע, כמוני כמו לבקר בעיר גדולה זה נחמד לבוא דף הבית למקום פנים מוכרות.
?

-היי!
אתה יודע, דלברט לא השתנה כלום מאז שסבתא שלך והיו ילדים.
אוו, אשר מזכיר לי.

לאסוף אותה?
. או, הנה היא.
, אם אני אראה עוד אחד התקלקלה משאית החווה, אני נשבע אני לשבור משהו.
כלומר איזו קלישאה ארור.
רק תראה את זה.
האיכר פרדי הזקן שם בחוץ קולט שלו הכאב-בה-הצוואר אישה עם שיער כחול.
איריס, מה לעזאזל אתה עושה?
סלח לי, אדוני.
אמרת לי להודיע לך כאשר הפרסומת שלך מופעל.
מה?
רוצה . תעשה את העסקה המושלמת?
אז תתקשרי blandsford פיתוח, איפה השלמות היא הנורמה.
מה אתה יכול יכול להיות כתיבה?
כמה הערות, אדוני.
לדעתי הגרפיקה לא יזיק טיפול.
, שהיית ילדה קטנה נוקשות בצילום.
ביקשתי ממך לרשום?
לא שכרתי אותך בשביל את הדעות שלך, איריס.
שתצפי לזה, או שלך בשבוע הראשון יהיה האחרון שלך.
בשבוע הראשון שלי של מה, אדוני?
של עבודה כאן, איריס.
את זה ביחד.
עכשיו כמה מעשים קיבלת היום?
, משפחה אחת התקבלה שלך כן, אדוני, מתוך ה-20 התקשרתי היום.
כבר מקודדות לפי צבע את הקובץ, כתום למשפחה אולסן, מאז אולסן מתחיל עם "o", וכך גם המילה -
מאפיין אחד?
מאפיין אחד?
מאפיין אחד עלוב?
מה לא בסדר עם האנשים האלה?
אני לא חושב שיש משהו לא בסדר עם אותם, אדוני.
מצאתי כי הרוב פשוט לא רוצה למכור את החוות שלהם ועסקים.
שהם באמת אוהבים חיה דלברט.
מה יש לאהוב, איריס?
תענה לי על זה.
הוא מחוז דלברט פתטי בהיקסוויל מלא עם הפוך השוטים.
שיחה זמנים נואשים לאמצעים נואשים.
אני אצטרך להתקשר.

בוב?
בלקסטון.
, בלקסטון, . כן, כמובן.
אדוני, שאלה אחת.

אני הגדול, בלקסטון לאתורי.
עכשיו, תסתכל לתוך היד שלי.
כן, האורות.
את האורות.
כאשר אני, המדהימה בלקסטון, באצבעותיי, תוכלו לעקוב אחר כל מילה שלי, לבצע כל מעשה שאני מצווה.
Mhm-
u הם עכשיו, עוף.
קוף.
כוכב רוק.
לישון.
Eee-הופ.
כאשר תתעורר, תראה לא זוכרת כלום
Zob-מפתח-בוז.
אהה, haha.
-

הם לא מזהה זוהר כאשר הם רואים את זה?
כמה שבועות אנחנו השווה הזה מקום כביכול?
הם לא מחדשים החוזה שלנו, בוס.
שלום, מר.

, והנקודה שלך היא?
H

הוא אמר שהוא יהיה זה ישתלם לך.
כמה שווה את הזמן שלי?
או.
. ובכן, הנה אנחנו.
סוף סוף בבית.
אני מקבל את החדר הישן של אמא!
אז אתה איזה סרט כחול מכוון לשנה זו, סבא?
, יש לי את העין שלי על כרוב הגדול, מ מ

יש כמה מפלצות רגילות מגדל שם, הילד שלום.
, הם יכולים לראות אותם מחר, מותק.
הילדים צריכים זמן לפרוק להתכונן לשינה.
אז מה קורה עם מחכה את, סבתא?
חברה בשם הפיתוח blandsford מנסה להשתלט על העיר שלנו.
, אני, אני מוחה.
הא?
מה זה?
-

מה זאת אומרת?
זה בדקתי.
, מחאה!
אתה יודע.

סבתא, תראי!
אני התבגרתי כ שלוש אינצ'ים מאז הקיץ האחרון.
זה מגיע עד 7.62 ס מ.
זה נשמע גדול יותר במדד.
תורכם, טרויס.
זה בסדר.
ילדים גדלים בקצב שונה.
אני הולך המברשת שלי שיניים והתכונני למיטה כמו אמא אמרה.
זה אפילו לא . חשוך, ויטני אתה יודע מה שסבא אומר.
מוקדם למיטה מוקדם לעלות.
רגע, כמה מוקדם זה מוקדם?
"וו-הו הו, זה הזמן להתעורר בצד שטוף השמש.
היום הוא זמן אחר לנסות.
עושה הכל בסדר.
קשת בענן זוהרת בשמיים
כל בוקר וזה גורם לי לחייך.
עכשיו היום שבפתח נראה כמו חלום.
וו-הו הו.
זה הזמן להתעורר בצד שטוף השמש.
היום הוא בפעם אחרת כדי לנסות.
עושה הכל בסדר.
וו-הו הו.
כשתראה את עיניי קרני אור, נראה היום שבפתח כיף ובהיר.
אהבה אותך ממש לצידי.
קשת זוהר ב השמיים כל בוקר וזה גורם לי לחייך.
שום דבר קשה כפי שזה נראה קודם.
שמש וקשתות.

תרנגול משורבט.
תתעורר התעוררות תתעורר, וו-הו הו.
הגיע הזמן להתעורר wow
-

היום הוא הזמן עוד לנסות . עושה הכל בסדר... בסדר, . בסדר, בסדר.
הגיע הזמן מתעורר בצד שטוף השמש.
הגיע הזמן להעיר את הצד שמש. "
-?

, טראוויס, הילד שלי.
אתה התגנבת לידי.
, סבא.

אתה יכול להיתקל העיר בשבילי, טראוויס,
-מחוז הרשמי עסקית הוגנת?
בטוח.
ללכת לחנות הכללי של Mundy לאסוף את סרט מדידה, אחד ארוך.
אני חושב שיש לנו את עצמנו מתחרה אמיתי כאן.
יש לך את זה, סבא.
אתה אלוף.
אתה אלוף.
רק להביט בך.
?

שליחות בעיר עבור סבא.
, אני יכול לבוא גם?
תרנגולות יש שפתיים?
מה?
כמובן שלא.
יש להם נשימה עמוקה, הלסת מקורים, למה?
מאוחר יותר, פרצוף חנון.
אפשר להשאיל אותו.
אני יכול להביא לך?

רק תגיד נורמן אחיו הוא כאן.
אתה מר.

למרבה הצער, כן.
, איריס?
הוא אחיך כאן לראותך, אדוני.
הו!
-הו.
שלום, בוב.
בלקסטון.
שמי בלקסטון.
מה, מחוץ לבמה גם?
זה מגוחך.
זה השם שלי.
מה הקטע עם המבטא המטופש?
זה אמור להיות הבריטית?
אנחנו מפילדלפיה, למען השם.
קדימה-

מצחיק, הייתי תחת הרושם שאתה זקוק לעזרתי?
. טוב, בסדר.
אישור.
לעניין.
אני צריך... זה.
במגרש החניה?
אל תהיה חכם, אני מדברים על הנכס אני צריך לרכוש.
כל מה שאתה רואה אחרי השער הזה... העיר, לחוות, . זה מה שאני צריך.
ימינה.
אני הולך.
בהצלחה עם זה.
רק הגעת לכאן, בוב.
הגיע בלקסטון, נורמן.
אל תגרום לי להגיד לך שוב.
אתה.

אתה לא יכול לתת תקשיב לרגע אחד?
Hm- ניסיתי הכל עם האנשים האלה.
ניסיתי לעשות הצעות הם לא יכולים לסרב.
ניסיתי את השריר.
, אבל אף אחד לא רוצה למכור.
אחד מהם יש אפילו התחיל מחכה.
אני צריך את העיר הזו.
אז אני צריך לעשות מה ממבו ג'מבו זה שאתה עושה כדי לקבל שאנשים יעשו דברים
הם לא יודעים הם עושים ואז להפוך אותם חושבים שהם רצה לעשות אותם.
אני מאמין שהמילה אתה אתה ומתפתלת על הוא היפנוזה.
מה.
תעזור לי או לא?
להפנט אנשים לחתימה על על רכושם לך?
, אני מניח שיכולתי, אם המחיר היה נכון.
הנה.
ולספר על סבא שלך אמרתי בהצלחה.
אעשה זאת גברת Mundy, תודה.
Mhm-
לשמור . ופקח.
Mhm-
יקרה לך להיות גברת Mundy?
כן.
איך אני יכול לעזור לך, אדוני?
שלום, אני מייצג התפתחות blandsford - כבר אמרתי מר.

אני חושב תשקול מחדש.
שאי פעם ראיתי אחד כזה?
אה, אה, אוו.

Hm.
Mhm-
Oh, hm-
עכשיו מייבל, אם תואיל רק אנא חתום את שמך כאן.
, כאן, כאן, ובראשי-תיבות כאן.
יפה.
עכשיו אז מייבל.

תרגיש גאה, שמח שעשית את העסקה.
Zob, מפתח, בוז.
תודה לך אדוני.

לא יקירתי, תודה.
אתה שם, הייתי רוצה למילה איתך, ילד.
אה אה.
חזור . הנה, אתה הפרחח הקטן!
הנבל!
הסובארו ראה אותי.
, תרדוף אחריו!
צודק, בוס.
, תרדוף אחריו!
הו לא וואה!
תנועות יפות, ילד.
לא שוב.
"אני לא בורח"
שלום.
תודה, תבוא שוב.
לחזור בקרוב.
U!
תחזרו לכאן.
-

אני הולך למצוא אותך.

הא?
Hm?
-לא, לא, לא צא החוצה, צא החוצה.
קדימה.
Oof.
אני יודע שאתה שם למעלה.
וואה.

-הו.

וואה, וואה!
Oof.
אוף.
או..

שלום?
שלום?
מישהו כאן?
וואה.
דמי פי, fo, fum.
אני לא זוכר כל השאר זה חרוז.
משהו על שחיקה עד לעצמות.
לאט לאט.
לא התכוונתי להפחיד אותך.
אותי ואת שלי בדיחות מטופשות.
. מצטער, אני פשוט לא היתה לי הזדמנות כדי להשתמש "הענק" מחסום פה זמן מה.
-היי, איך זה בליטה על הראש?
בטח מרגישה טוב אם היית יכול לרדת מהכיסא הזה.
זה אחלה קפיצה קטנה בשבילך.
?

טוב.
אני פול, דרך אגב.
פול בוניין.
אתה בטח רעב.
אני הולך להכין.

איך זה נשמע?
מה שמך?
T. טראוויס.
טראוויס בארקלי.
טראוויס, ובכן, הניחוש שלי הוא...

מהמראה של הטרק שעשית, הייתי אומרת החליק בסיס עץ חלול.
, אני צודק?
כן אני חושב כך, כן.
אני יודע מאיפה אתה.
ואני יודע איך להחזיר אותך.
, אל תדאג.
בואו נקרע אותם אוכל בך קודם.
אתה באמת וגנו.
נכון.
אני בא!
תמשיך פלנל שלך.
, היי עכשיו.
ילד קטן?
, מאיפה הוא הגיע?
נפל שורש up-הנהר.
מתוך השורש?
-זה אומר שהוא בא - נכון.
, זה איפה . הוא חוזר רק ברגע זה היה לי ארוחת בוקר.
, אבל הוא רק הגיע.
, יש כל-כך הרבה על מה לדבר.
לאכול את החביתיות שלך.

אוכף למעלה?
באמת?
אני לא פרד.
אתה יודע, חשבתי שאחרי ביחד, כל הזמן הזה הוא עשוי להתייחס אלי כאל שווים.
אבל לא אוכף למעלה.
אפשר להשאיל אותו.
לכן הגב של כולם סברי במקום הראשון.
אני ממש לא מאמין.
איך זה אפשרי?
אולי אני חולם.
או מה אתה מנסה להבין?
חשבתי שאתה אגדות עם.
, אל תגיד לי אף פעם לא ראית שור.
ראיתי שור בעבר, רק לא אחת, כי היה כחול ענק יכול לדבר.
כל.

אתה צריך להיות ממש זקן, 100 או משהו כזה אנחנו ענקים, ילד.
אנחנו שלוש פעמים הוא גדול.
ואנחנו גרים שלוש פעמים יותר מאשר לך.
זה איך אנחנו עדיין יש נראה טוב וצעיר, אה.
מה המקום הזה בכלל?
זהו הנהר האדום עמק, שבו נולדנו.
פול ואני עברנו לכאן כשהוא ויתר על הרישום, ו

ילד, אני בטוחה שזה באמת משהו עכשיו, הא?
כל השינויים, ההמצאות, מתקני הנוחות המודרניים.
אני מתכוון מה אנשים בשביל הכיף בימים אלו?
אני לא יודעת, המון דברים.
כמו מה?
מהו הבילוי המועדף שלך?
לפעמים אני.

הקניון?
Haha.
מה זה?
מה אתה עושה שם?
אני מבלה עם חברים אתה יודע, פשוט תרגע.
את תירגע?
לא "להירגע" צ'יל כמו "הנה צ'יל".
עוד אוהב, פשוט, "להירגע".
Hm- להירגע, אה?
מפחד.

אז, טראוויס, אכפת לך אומר לי איך גמרת נופלים דרך השורש הזה?
טוב הייתי בבית הגנרל לאחסן לשליחות, , אז זה מוזר מישהו נכנס, ואז
הבחור השני רדפו אחרי in.
ורצתי ליער . והתחבאנו בתוך גזע עץ זה.
, ואז החלקתי ו- מישהו רדף אותך?
למה?
מי הם היו?
אני לא יודע.
מתגעגע Mundy-- הבעלים של החנות - היא חתמתי על הניירות האלה אז הבחור המוזר
אמר מילה מוזרה זו.
, ואז היא לחצה את ידו.
ולאחר מכן השני הבחור היה אחרי.
--זה היה מוזר לגמרי.
. אה, אתה יכול לומר זאת שוב.
הנה זה.
כן, גדל כל-כך גדול זה שבר . ישר דרך העולם שלך, כמו מנהרה.
וואה.
בואו נתחיל לטפס.
אני יכול למצוא את דרכי.
אין צורך ללוות אותי החוצה.
אני בטוח שאתה יכול.
-האמת היא שאני די מעוניינת לראות את היער הזה שוב.
הרבה זמן עבר מאז שהגעתי לכאן.
אלה היו תמיד עצי יפה כזה.
אדום פינס, בעיקר.
לא נכון, מותק?
זה בסך הכל נייר.
רגע, חשבתי שאתה היו חוטב עצים , גזם עצים?
כורת עצים.
. שאני לא מעריך את יער טוב.
אני אשמח לראות הוא עושה כל כך טוב.
-.

זה תענוג לעשות עסקים איתך.
-.

תודה.
איפה הילד.
, הוא ברח.
מה?
צא החוצה!
הוא היה ממש קשה לתפוס, בוס- אידיוט.
אתה יכל לתפוס.
בוס-

חכה!
הבוס!
חכה לי!
יש האופניים של סבא.
אחי.
איך אוכל להסביר את זה?
יש סימן האיש שרדפו אחריכם?
לא הוא נהג מכונית שחורה.
כמה זה רחוק כדי שלך החווה הסבים והסבתות?
זה לא נראה כל עד הבוקר, , אבל.

פול!
פול, פול, פול, פול, פול, הילד הוא בבירור היה בסדר.
קודם הוא היה נרדף על ידי בריון מי הוא כנראה משקר לו היכן שהוא עכשיו.
ואז הוא מאבד את היחידה צורת ההתנהגות.
כלומר אנחנו חייבים . לווה אותו הביתה בשלום.
זאת הדרך היחידה הדבר ההגון לעשות.
אני יודע מה הגון זה, מותק.
חכה-

מה היו הדברים האלה?
, הם בטח לאריח.
כנראה לא היו להם מכוניות בפעם האחרונה שהיית כאן, הא?
מכוניות?
אוו.
שלום, אפשר לעזור לך?
אני מוכר, גברתי.
יש לי עסקה טובה- אלה פנסים חדשים לגמרי.
אני בטוחה שעשית.

, אני אהיה.
תסתכלו על זה.
מה הוא זה, סבתא?
, ויטני, בוא תסתכל על הצעצוע הזה.
זה לא צעצוע.
מה- , מי הוא זה פלאח?
הוא מוכר פנסים.
מה?
פנסים!
הם כל כך חמודים.
כמה לשניים?
, ממש לא כל העגלות יותר.
זה כל המכוניות.
הנה בא עוד אחד.
נראה כמו קרוואן.
, מי יש ערבי נחל?
ילד הם הולכים . להתחרפן כשהם רואים אותך מה כוונתך להתחרפן?
כמו מופתע, ו מפחיד, ואני בהלם, אולי התחרפן.
למה?
כי אתה שני ענקים.
ואז נדבר.
זה בכלל לא נורמלי כאן למעלה.
הוא צודק, מותק.
לסתום את הפה.
, מה החלק ענק?
, לעשות את זה.
מה אתה עושה?
לסמוך עלי.
לא למצמץ.
לא לנשום.
שהם יחשבו שאתה פסל.
למה הם חושבים כך?
כי יש פסלים של אתה בייב בכל המקום.
פסלים?
תראו את אלו.
הם כל כך מציאותי.
יש לנו לעצור ולקבל תמונה.
היינו כבר לקחת תמונות של אינספור נפיחויות פול שונים.
כמה עוד אתה צריך?
"הייתי יושב stinking כמו כלב טוב שתייה בחיקה של החוואי שלי אחרי כל יום לעבוד לאומם
אני עובד יום טוב היום. "
אבא, בחייך.
זה לא אותו אחד ראינו במיין?
"לעורר.
הראש שלי כואב. "
הם כל כך מציאותי.
"אוהבות ורוד sky תודה לאל אני אני חריש"
מי זה מעניין?
"להקל על הכאב אני עובדת כל כך טוב מטומטם למטה."
Oh!
מי יודע?
חייב להיות מישהו מפורסם.
צלם, מותק.
שהזמן בזבוז.
. עצור, עצור את זה.
להתקרב יחד--
"אני טוב כלב, לי, ייתכן הרגלים, , אבל אני לא יכולה להכיל.

Psst- . תתחפף.
איפה טיפי?
כולם להתיישב.
אמא שלך מנסה כדי לצלם תמונה.
".

לשים חיוך על פניך.
בחייך.
"איך יכולתי הילד הזה עם כל זה יש לו... "
להחזיק אותו.
אישור.
"הליכה שלו עצמו אמי כדי.

בסדר גמור, כולם בחזרה בתוך הקרוואן.
".

אנחנו בלוח זמנים פה.
"לא אתה הפוך אם הכלב שלך התחיל מדברים? "
בסדר תתחפף, סמרטוט!
בלה!
"לא את הטיול אם הוא היה על שתי רגליים הליכה? "
אההה!
הם נעים!
הם מדברים...

תוציא אותי מכאן!
"הייתי אסם שמחה ומוכנים עד אני הביט הבית ואני יש לי את הרגשות האלה."
. כן, בסדר.
כן.
שמחה שתיכן חושבות שלי השפלה מצחיק.
אני בטוח אף אחד לא משתמש שלך פסל כמו חיצוני.
או הנה זה.
זה סבא וסבתא שלי משם.
הכל בסדר.
זה הכי רחוק.

אתה צריך לספר שלך . סבא וסבתא על האנשים האלה הם נשמעים כמו פורעי חוק.
. אעשה זאת.
תודה שהבאת אותי בחזרה.
, לא נוכל להישאר כמה זמן, יש לראות הצצה קטנה?
לא ואנו שבים.
, למען השם, פול!
למה את תמיד חייבת להיות כזה מבאס?
וואה-

הו!
הו!
. הו, הו, הו!
, מה עשיתי?
זה לא אתה, ילד.
וואה!
הו!
הו!
מה העניין איתך עכשיו?
זה הגב שלי.
, אוי, הגב שלי!
הו!
זה כואב!
תוכלו לבוא אסם ומנוחה, אם אתה רוצה.
מושלם!
חה, חה!
מה?
אני לא נשאו את זה גרזן בשנים, פול.
שכחתי כמה כבד הדבר הזה הוא.
Whoah.
שאתה החבר הוותיק שלך.

1.
לילה.
מחר נלך הביתה

אף אחד לא יראה אותך.

לא אספר את סבא וסבתא שלי.
קדימה, פול.

בבקשה?
מצטער שזה לקח לי כל כך הרבה זמן, סבא.
הא?
מה זאת אומרת?
זה פשוט ראיתי את זה הבחור המוזר בחנות, , ואז הבחור השני רדפו אחרי אותי ליער וגרם לי
להרוס את האופניים, ו- , כן, זה זה נשמע כמו כיף
, אבל אתה צריך לשמור אותו עכשיו.
סבתא ישנה.
לך ילדים היה טוב יותר . תנוח קצת, גם מחר הוא יום גדול, אתה יודע.
בואו נראה, מה יש לנו כאן.
6 ו חה חה!
שישה וחצי מטרים, טרוויס!
אני הולכת לחלום על סרטים כחולים הלילה!
תקווה אתם רעבים.
פשטו על המקרר.
טראוויס, עדיין לא יכול מאמינה שלא תנו לי ללכת לעיר עם אתה.
ואני לא מאמין לך . לא תחזור לכאן בזמן כדי לעזור לסבא להזיז כרוב על המרפסת.
אתה יודע עד כמה הירק הזה שוקל?
ויטני, פשוט תירגע.
לא.
כרוב היה כמו 5,500,000 פאונדים!
אני לא מאמינה מה מתחשב מאוד אידיוט אתה מתנהג.
אה!
פול, זה שלי . אחות, ויטני הוא גדול מאוד.
הוא כמו ענק.
אתה ענק!
וויט, זה פול בוניין.
אהממ.
, אה, כן.
וזה מותק.
-העונג כולו שלי.
הוא יכול לדבר?
כן.
הוא שור מדבר.
מדבר בלו אוקס.
אישור.
להחזיק את המחשבה הזאת.
אני לא יודע איזה סוג של בדיחה אתה מנסה לעבוד עלי, אבל זה לא מצחיק.
כי האיש שם עליך להיות מעל 15 מטר!
בעלי חיים יכולים לדבר.
וויט, זה פול בניאן, בייב השור.
בלו אוקס מדבר!
הם סיפורי מעשיות, טראוויס...

משמעות מיתוסים.
כלומר דמיוניים.
שלום?
סבא אמר מעשיות לצמוח מתוך סיפורים.
תראה את דייווי קרוקט.
שהוא אמיתי.
דייווי קרוקט?
מי אמר משהו על דייווי קרוקט?
לא אכפת לי . דייבי קרוקט אני מדבר על שני הבחורים האלה באסם של סבא עכשיו.
וויט, תקשיב.
אתה יכול לעזור לנו.
מה אני אמור לעשות ענק והשור הדיבור שלה?
מדבר בלו אוקס.
בלו אוקס.
בובה נפגעה, . ובכן, אתה באמת טוב.

ייתכן תחת הרושם.

. כן, אבל את חכמה.
אמיתי.
יכולה פשוט . תראה אותו, בבקשה?
איפה, בדיוק, אתה . חשבתי לשים את זה?
בבקשה, תנסה לזוז.
בלי להעליב, קטן אבל אני חושב שאנחנו צריכים נוסעים לתוך העיר
שם שם הם מתוחכמים רופאים לטפל מקרה מיוחד כמוני.
שלא טס לשום מקום, מותק.
. טוב, אז אני מניח פשוט למות.
כל מה שיש לך הוא חזרה קלה לנקע.
אין צורך להיות מלודרמטי על זה.
עם קצת מנוחה וכמה קרח, אתה תהיה טוב כמו חדש.
אמרת הסבים שלך על האנשים שרדפו אחריכם?
סבא הוא קצת חירש.
והמחר הגדול היום ביריד, אז הם צריכים להיות לקום מאוד מוקדם.
מה זאת אומרת

מה גברים אתה מדבר?
זהו זה?
שיש לך כל אחר הצהריים.
זה כל מה שתוכל להשיג?
אתה לא יותר טוב איריס.
הדברים האלה לוקחים זמן, נורמן.
פלוס, נתקלנו . בעיה קטנה
על מה אתה מדבר?
מקומי.

גוסטב, רודף אחריו . אבל הוא ברח.
זה לא "בעיות".
"בעיות" לא מקבל כל מעשיהם העביר לי.
"בעיות" הוא העיסקה הכי גדולה של חיי מתפרקים.
"בעיות" הוא לא איזה פרחח לראות את הוקוס פוקוס.
למה אתה בכלל רוצה את זה החווה רחמים לנחות בכל מקרה?
אתה אפילו לא מחבב את המדינה.
אני לא צריך לאהוב את זה.
אני רק צריך להחזיק אותו.
חלק גדול יותר תמונה, איפה אני עשיר.
אתה כבר עשיר.
ואתה בהחלט מטונפת.
אני חושש אתה הולך תצטרך להראות לי את זה יותר גדול תמונה, נורמן, אם אני הולך לבוא עם דרך לעזור לך.
טוב?
בסדר גמור!
כאן, בוב.
תפסיק לקרוא לי ככה.
זה התמונה הגדולה...

קניון?
כן.
זה נראה כמו מפעל.
בדיוק.
בדיוק!
הקניון, למפעל.
זה של העולם הראשון, רק אוטומטי לחלוטין קניות ניסיון.
זה bunyanworld.
קרוי פול בוניין, זו המדינה הכי סחירים סמל ייצרה אי-פעם.
לדמיין, בוב, אלפי מכוניות בפס ייצור.
בניאן.
Bunyanworld.
Bunyanworld.
Bunyanworld.
Bunyanworld.
Bunyanworld.
Bunyanworld.
אין יותר עזוב לא החלטי מי לא יכול להחליט מה לקנות.
להחליט עבורם.
חה חה!
כל המכונות יהיה ממוחשב.
עובדים יותר בכיינית.
כל טיפת.

טעימות, irresistable, אשראי קל.
הם יהיה חייב לי.
בבעלותי אותם.
חה חה!
טוב?
בדיוק כמו זה מזעזע אותי לומר כך, נורמן, נראה לנו לא כל כך שונים.
מה אתה רוצה לעשות.

אתה לאתמך על יקר גדג'טים, כמובן, בעוד אני מעסיק שלי הכישרונות הטבעיים יקר מפז.
אבל עדיין, זה היפנוזה.
שותפים רואי חשבון?
מעולה.
עכשיו, איך אנחנו מהירות זה גאוני פרוייקט לאורך?
מה זה זה הכל בערך, בוב.
דלברט המחוז יושב האמצעי של כל הרכוש שלי.
. תראה, תראה.
אני לא יכול לבנות את החלום שלי אלא אם כן יש לי בכל הארץ.
, האנשים האלה...

אנחנו חייבים לזרז.
יש סיכוי שאת יכולה להפנט את כולם בבת אחת?
כמובן.
זה רק עניין קטן של לאסוף, מה זה קראת להם-- עזוב אל מקום אחד.
רק חזרת ילווה טראוויס הביתה?
נכון.
-, ובכן, למה עזבת במקום הראשון?
הייתי בחור צעיר כאשר מצאתי את העץ הגדם המוביל אל העולם שלך.
אני אוהב לחקור, והיה כל כך קורה כאן, אז להתרגשות רבה... כולם הלכו מערבה.

בייב ואני נסחפתי ברוח חלוצים.
היה במידה שלי בייב הוא גם נכס... שנוכל לעשות יותר גבר ממוצע של שור,
אנשים כל כך הערצתי נראה אלינו.
הרגיש טוב להיות מוערך אז נשארנו לאביב.
ואז דברים השתנו.
מכונות הגיע.
גדול אוטומטית למנסרות משור

ויערות כולו בקרוב הושמדו לנגד עינינו.
התחלתי נטיעת שני עצים כדי להחליף כל אחד שנפל.
זה איך גדלתי.
אבל עוד הרבה אנשים לא אהבת את הרעיון הזה הם חשבו שאני עמדתי אופן התקדמות.
הם נראו שונים.
הם נראו חמדן.
אז זה לא היה קשור ההרפתקה יותר.
בקרוב מצאתי את שלי רק לא אהבתי אותו.
החלטתי לקחת שלי גרזן, לכי הביתה.
הדבר העצוב הוא.

זה לא נכון.
אל תשכח כל פסלי.
אני אומר לך.

ולמדנו עליך בבית הספר.
באמת?
מה למדת עלינו בבית הספר?
למדנו את זה לך אכל פנקייק, יצרו הגדול אגמים, הגרנד קניון.
מה?
זה מגוחך.
אל תשקר, עכשיו.
תמיד שאהבת הפנקייק pb.
. לא, אני מתכוון.

איך הם יכולים ללמד ?

-.

אני כבר יודע את זה מאז הגן.
אך ישנם כל אלה סיפורי מעשיות, שנקרא את בהחלט הגבוה ביותר.
אני מעשיות, הא?
איך אני הולך לעשות את זה?
איך אני אצליח להוציא את כולם התאספו במקום אחד?
הנורמה תחשוב, תחשוב.
בחדשות המקומיות, מפתח נורם blandsford גורם למהומה.
הם מדברים עלי.
תגביר את הווליום.
עם הנסיונות שלו לקנות את כל הנכס במחוז דלברט בשביל עדיין נסתר סיבה, blandsford יש עורר חשדות,
, ואף במקרה אחד, מחאה.
מה?
הם נותנים זמן השידור לשיער כחול המטורף הזה?
אתה חייב להיות צוחק עליי.
אתה מאמין לזה?
נורם blandsford לא תספר לאף אחד מה הוא מתכוון לבנות על כל השטח הזה.
למה זה?
, אני לא סומך עליו בכלל.
אנחנו הולכים לעשות כדי לעבור במהירות.
אחרים חדשות, הפרסים על התוצרת החקלאית הגדולה מיטב בעלי חיים
יוענקו מחר-- היום האחרון של המחוז דלברט הוגן.
השוטים האלה ואקדמי המטופשת שלהם גורמת לי לרצות להקיא.
לילה טראוויס, ויטני.
תודה על הכנסת האורחים שלך.
בטח, אין בעיה.
. נתראה בבוקר.
מה-

על מה אתה מדבר?
לא שמעת את זה?
זה עושה את השיניים שלי לרטוט.
וואה!
Whoah-הו!
מותק?
מה נכנס בך?
Whoah!
על מה זה היה?
זה היה רק מטוס.
מטוס אוויר?
אתה מתכוון לאנשים יכול לעוף, גם?
למעשה, הרבה של רמזור?

הם מטוסים.
כל כך הרבה שינויים.
לדעתי אנחנו חייבים אומר לך שלום ילדים עכשיו... אנחנו יוצאים עם שחר, מותק.
למה אתה חייב ללכת כל-כך מוקדם?
מה הבעיה?
אני מניחה שאתה יכול להגיד שאני קצת...
"השתגעה".
, למען השם.
אתה צוחק עליי?
זה כמו לנסות.

אה.
די אורות.
Wow.
איזה מחזה.
זה יפה או מה?
, כלומר.

הא.
ערב טוב גבירותיי.
אומרים זה העיירה דלברט, כי אם זה ילד אני לא הייתי שם, זה היה טעים.

חזרה ואז זה היה יותר מאשר דרך עפר ועוד כמה צריפים מעץ קטנה.
כך בנות גר כאן בסביבה?
. כן, אתה יודע.

יש לי מקום נחמד להישאר שם בצד השני של הגבעה, וכן

שלום?
שלום?
או.
כל-כך מצטערת.
מבקש את סליחתך.
לא התכוונתי להפריע לך.
אני פשוט הולך לעזוב אותך בשקט, טוב?
אני הולך.
אישור.
זה לא הולך להיגמר טוב.
להיות סבירה, בחור קטן!
קדימה, זאת הייתה תאונה.
אוו!
הו!
לצפות הקרניים!
, היי!
, וואו!
, וואו!
להמשיך לרוץ.
פשוט לברוח.
, רחמים מתוק.
מתוק מלאכיות הרחמים.
אה.
עליך.
לשתות.
עכשיו.
, יש, אה, יש מישהו ראה את הכרוב?
, וולטר, אתה שוכח את המעמד שלך אתה כבר הטענתי אותו.
מה?
לך לטעון את זה.
לך לטעון את זה!
פול?
הכל בסדר.
להתרוצץ, תהנו.
סבתא ואני יהיה לקבל את הכרוב נכנסו לתחרות להיפגש איתך מאוחר יותר.
וויטני, אני צריך אתה במקומי.
על מה אתה מדבר?
זה פול.
הוא היה אמור להשאיר השחר, נכון?
אבל שמעתי אותו לשרוק . מותק, בדיוק כפי שאנחנו עוזבים, מה שאומר שהוא עדיין כאן יכול להיות בצרות.
טראוויס, אם הוא בפנים בעיות, מה אתה אמורה לעשות בקשר לזה?
הוא פול בוניין, אתה בן 12.
בבקשה, ויטני?
תודה.
פול!
טרוויס?
חשבתי שאתה אמור להיות ביריד.
שמעתי המשרוקית שלך.
הכל בסדר?
מה אתה עושה?
מחפש טביעות אצבעות.
בובה נעלמה.
מה?
זה נראה כאילו יש לו כבר שעות.
אני אעזור לך למצוא אותו.
זה בסדר גמור, . זה לא הבעיה שלך... כן זה.
אם לא אני, אתה לא היית כאן עכשיו מותק יהיה חסר.
אתה יודע מה?
אני עוזר לך לחפש אותו אתה לא יכול לשכנע אותי.
מה בעולם?
או שלי.
, אתה יודע, חשבתי.
אם אני הולכת לבצע המונית, היפנוזה מידה זו, עלייה שלי התשלום הוא לפי סדר.
על מה אתה מדבר?
אני כבר משלם לך יותר . גבוה יותר מזה חמש שנים.
מה עוד יכול אתה רוצה?
שותפות שווה.
שווה?
שווה?
חה!
רציני.
, איריס?
-סלח לי, אדוני, אבל אני חושב אתה אמור לראות משהו.
אתה ככה קרוב פיטורין, איריס, כדאי מאוד להיות משהו גדול.
מה לעזאזל הדבר הזה?
איך תדע?
סוג של החווה . יצור, אין ספק הוא חי?
למרבה הצער, כן.
זה בסדר, אתה הולך להיות בסדר.
איריס, להתקשר למישהו.
להם לסחוב את זה הדבר מהשטח שלי.
, אבל אדוני, אני חושב שהוא צריך וטרינר.
לא אכפת לי.
רק להיפטר ממנו.
ללכת!
זה הכי גדול התחת שראיתי אי פעם.
מה אמרת?
פשוט--זה תחת גדול.
מה?
הממ?
או.
, כן, נכון.
, הוא עצום.
, אבל אני חושבת שזה.

חכה רגע.
להחזיק את הכל.
איריס אל תזוז.
אם אפילו לנשום אתה מפוטר.
לדעתי סוף סוף הצלחתי.
הבנתי איך אנחנו יכולים לעשות זאת.
זה צריך להיות מעניין.
אנחנו מדברים על השור הזה.
אנחנו לוקחים את השור הזה ליריד במחוז.
ולמה לכל הרוחות שנעשה את זה?
כי אנחנו הולכים . תביאו אותו לכאן, לצבוע אותו כחול, ולגרום לו אטרקציה!
נאמר הוא בייב, השור הגדול.
זה מינסוטה למען השם.
יהיה בכל העיר רוצה לבדוק אותם, והם יישארו כל ביריד כבר.
זה מושלם!
כן.
-.

קקי.
כאן.
מה מצאת?
בדיוק מה שאמרתי.
מה?
קקי.
אתה מתכוון-- כן.
יש את עקבותיו.
עבודה טובה, טראוויס.
-הו, כמה נורא.
מי שם את זה נורא המכשיר עליך?
אנשים יכולים להיות כל-כך מאכזב לפעמים.
את המכוניות!
ילד, שהיה אחד . ער הבניין.
הו!
, הילד הבטן שלי מרגיש כמו עופרת.
אתה יכול לדבר.
-, ובכן, אם אין לי רסן דאנג על, אני יכול.
?

איפה אני?
אתה blandsford פיתוח.
אישור.
כמה רחוק זה מהבית של טראוויס?
אני מצטער.
אני חושש אני לא מכיר עם מישהו בשם טראוויס.
שמי איריס.
, שמחים אפגוש אותך, איריס.
אני מותק.
זה יהיה מותק, השור הגדול?
בדרך כלל.
שאת באמת את-

טוב, ככל שאני יודע.
אבל, אחי, אני לא מרגישה כמו עצמי מה פגע בי?
שתית כל אחד המים מאחור?
. כן, אולי יש לי שתיתי כמו חצי מזה.
למה?
כי זה רעיל.
רעילים.
מים רעילים.
הא.
עכשיו באמת שמעתי הכל.
. הגיע הזמן ללכת.
?

מה הקטע עם השרשראות?
לא ראיתי אותם.
. אוי, זה נורא.
אני אלך להביא את המפתח.
אנחנו נהיה בסדר?
אותי?
הו כן.
. לא, אני אהיה בסדר.
אתה יודע, לפעמים אני קצת רציני.
כמו עכשיו.
להוציא אותי מכאן!
אוויר, אוויר צח, אוויר צח.
. ובכן, זה לא הטריים האוויר מה שניסיתי, , אבל לפחות אני בחוץ.
שקט, או שהוא לשמוע אותך.
הוא, מי?
לדעתי זה מר.

ברגע שיהיה לנו כל הנכס, תוך כמה זמן אפשר להתחיל בבניין?
להפסיק עם אנחנו.
אני אבנה פעם הקרקע אינה לאומנת.
תקבל את שלך בטירוף שפלטשר לחזור, מה לזרוק אותך in.

כמה זמן זה ייקח כדי לנקות את הקרקע?
אני לא יודע.
שישה חודשים בערך.
למה?
זה לא יכול לקרות יותר מהר?
חשבתי משהו זה עשוי לעזור.
אתה צריך למצוא החבר שלי, פול.
פול?
פול בוניין?
הוא בטח לאתובב שם מחפש אותי עכשיו.
ילד, הוא הולך יכעס כאשר הוא ימצא אותי!
איפה הגרזן?
הא?
הו לא
-, לא, לא, לא, לא זה לא טוב--לא טוב.
זה לא טוב בכלל.
אתה צריך למצוא . פול מיד.
זה לא טוב.
כן.
אישור.
רק תגיד לי איפה הוא.
איך אני מוצא אותו?
אתה יודע כיצד שורק, נכון?
זהו זה.
היא בהחלט מפוטר.
או לא, אתה לא.
איפה האקדח שלי חץ?
. אה, הנה זה.
חה, חה!
. כן, מותק.
עדיין.

, מי ירה שלי--או.
ירית בו?
להפסיק את הבכי שלך.
רק חץ הרדמה.
הייתי להכניע אותו, לא?
, איך אנחנו אמורים להעביר אותו במצב הזה הוא שוקל טון.
להירגע.
יש לי בדיוק מה שאנחנו צריכים.
אם זכרוני אינו מטעני.

שאנחנו צריכים להיות לאוגלים כדי לראות למרחקים.
מה זה שם?
לדעתי זה החברה מוחה נגד סבתא שלי.
הלוואי שהייתי כמו גדול כמו לך, פול.
למה?
אז אני יכול לעשות דברים גדולים כמו להרים את רכבת או לקפוץ לבניין כמו גיבור על,
או לא לפחד ממנו . הבחורים רדפו אחרי, או לא לפחד ממנו קבוצת הפוטבול.
אתה לא צריך להיות גדול לעשות דברים גדולים.

מותק!
הו!
סלחי לי, גברתי, אבל למה שרקת ככה?
, בייב אמר לי זה אוכל למצוא אותך.
את פול, נכון?
כמובן.
אתה defnitely . פול--פול בוניין.
נכון.
וזה טראוויס.
, אתה.
שלום.
אני איריס אינגרם.
בובה רצה שאני אמצא אותך.
הוא אמר שתהיה מחפשים.

, אבל לא יכולתי להרים אותו, ו מותק של עדיין כבול באזיקים.
חכה רגע.
להאט.
בובה של כבול?
כן.
במוסך של מר blandsford.
יש לנו לצאת אותו משם.
מי הוא מר blandsford?
הוא הבוס שלי.
לא הוא היה הבוס שלי.
התפטרתי-

התחלתי לעבוד בשבילו, לפני שבוע, אבל הוא לא חושב שאני עושה עבודה טובה, למרות שזה
לא הייתה אשמתי כי האנשים לא רוצה למכור את החוות שלהם.
אני לא מאשים אותם.
אני אוהב להיות כאן, מדי.
אבל מר blandsford הביא את אחיו, הם היו עובדים ביחד ו-
לאט, איריס.
אני מצטער.
אתה יכול לקחת אותנו לבייב?
. כן, אני יכול.
אתה יכול לקחת אותנו לשם עכשיו?
. אה, נכון.
קדימה.
בדרך זו.
נהנה, יקירתי?
או.
לאן נעלם טרוויס?
הוא-

כן.
הוא באמת אוהב את זה.
כל הטיית ו כל הסחרור.
. ובכן, אני הולך לעשות . אני בטוח שהוא לא נזרק מעלה ביי!
הוא נעלם.
Wh-

מה קרה?
, זה נראה כמו שהוא הפכו את המקום.
אתה יכול לחשוב על מקום אחר אחרת הוא יכול להיות?
הם עמדו לקחת אותו היריד המחוזי.
בואי מותק!
בואי מותק!
השור הכחול הגדול, בכבודו ובעצמו!
הערב בלבד!
תקנו כרטיסים!
כרטיסים חינם!
מותק, הגדול בלו אוקס.
לשים את הקנה הזה עליו.
אנחנו לא רוצים שום כחול bitties שיער, היסטריה.
השגת את הצבע?
ממ-הממ.
, נתחיל.
קדימה.
כחול.
האהוב עליי.
זה כל מה לעשות עם זה.
מה זה?
זה קניון-

איפה העיר?
איפה היער שלי?
הם הולכים . תשרוף את הכל
נראה!
שם הוא החווה של סבי וסבתי.
מכרת את סבא וסבתא שלך החווה שלהם לאיש הזה?
אין סיכוי.
הם לעולם לא אמכור אותו.
הם אוהבת לחיות פה.
שכמעט אף אחד רוצה למכור.
אז איך הוא הולך את הרכוש של כולם?
, אז.
, מייבל, אם תואיל רק אנא חתום את שמך כאן.
כאשר אני מזיז את אצבעותיי, אתה הולך להתעורר.
תרגיש גאה, שמח שעשית את העסקה.
Zob-מפתח-בוז הם הולכים . להפנט אותם... זה מה שראיתי בלקסטון עושה בחנות הכללי.
הוא עשה Mundy גברת לחתום החנות מעבר לו.
לכן רדף אחרי.
אם הם מקבלים את כולם יחד ביריד, בלקסטון לאוגל להפנט . העיר כולה בבת אחת!
בגלל זה הם רצו בייב.
פול, אנחנו חייבים לעשות משהו.
לחכות.
, צ'רלי המכונית של הבוס שלך קודם?
אני הולך לדחוף אותך קצת יותר מהר, בסדר?
לא יותר מדי מהר, בבקשה.
אני בדרך כלל לא נוהג.
אני יותר בנאדם שני גלגלים.
קדימה!
ישר ליריד, איריס!
, על הפרסים עבור משק החי הגדול ביותר.
השלישי פרס, עבור החזיר הכי שמן, הולך - גבירותי ורבותי, לאפשר לי על ההפרעה, בבקשה.
אפשר לקבל את תשומת לבכם?
הלילה הוא לילה תזכור למשך שארית חייכם.
הלילה, אתה וויל להיות חלק מההיסטוריה.
עינייך ינוח על החיה הזו אחרים אנשים בלבד יודע כאגדה.
איפה לעזאזל טרוויס?
הוא לא ירצה לפספס את זה.
אני בטוח שהוא יהיה כאן שנייה, סבתא... ניתן יהיה לומר שראית אגדה זו באופן אישי, נכון
כאן ביריד הקטן שלך.
גבירותי ורבותי, אנחנו מציגים לך - מותק, השור נהדר!
מותק?
מותק!
מותק!
טראוויס, איפה אתה?
, אני לא נוהג!
אין לי את הרשיון שלי!
מה זה?
המנוע התחיל.
לאט למטה, לחץ על הבלמים.
אני לא יכול!
זה היה דוושת הגז.
, זה כל-כך הרבה יותר מהר, פחות לאוכן מאשר את האופניים שלי, , אבל אני עדיין לא יכול לשלוט בזה!
את המכוניות!
נכון, נכון, נכון!
, אנחנו הולכים כל כך מהר, אני פשוט-- אנחנו יכולים לעצור אפשר ללכת לשירותים
, לא!
להאט.
זה, גבירותיי ורבותיי.

. תראה את הגודל המדהים שלו.
להביט קומתו.
לנעוץ את המעיל הכחול שלו.
לבהות בו.
להקשיב לקול של הקול שלי.
להרגיש את עצמך מקבל ישנוני.
מרגיש את המוח שלך ליפול תחת שליטתי.
אתה חייב להאמין לנו.
זו האמת.
פול בוניין, אתה אומר?
כן.
הוא היה ממש מאחורינו.
לא ראיתם אותו?
לא אנחנו צריכים להגיע יריד בהקדם האפשרי.
עלינו לעצור ההיפנוזה.
ואנחנו חייבים לעזור בייב.
מותק?
מותק!
הגדול בלו אוקס, כמובן.
חה, חה, חה.
תחתום כאן, כאן, ובראשי-תיבות כאן.
הבא!
תחתום כאן, כאן, ובראשי-תיבות כאן.
הבא!
תחתום כאן, כאן, ובראשי-תיבות כאן.
הבא!
תחתום כאן, כאן, ובראשי-תיבות כאן.
הבא!
סבא!
תחתום כאן, כאן, ובראשי-תיבות כאן.
הבא!
מה אתה עושה?
סבתא, זו אני, וויטני!
מה קרה?
אתה עושה טעות.
יש לנו להגיע ליריד.
למה אתה לא מאמין לנו?
, אני לא יודע.
אולי זה בגלל בניאן, בייב הן מעשיות זה לא ידעתי
מאז המאה--המאה הקודמת.
מעולם לא שמעתי אותם לצאת של נשמעה כרטיס, למרות זאת.
חייב לומר, זה אחד חדש.
חכה!
זה הוא.
זה מי?
, הנה אתן.
לשמור סוד
מה אתה חושב שאתה עושה?
לדעתי זה די ברור.
אל תהיה חכם.
אותם לטיפולך.
שזה יהיה זול פנס מהפנים שלי.
אני מזהיר אותך.
לתת לי את המעשים האלה!
אני באמת כל כך חולה הצרחות שלך.
הרבה שנים יש לי חיו את הצל שלך, נחשב נחות.
הלילה, הגיע הזמן כדי לחשוף את האמת.
, האמת היא, אני תמיד לא נראה בליגה שלו והערמתי, אבל תמיד היית יותר מדי טיפש להבין את זה.
אבל בניגוד אליך, אני אישה סבלנית.
אבל הלילה, אני אעשה סוף סוף לאסוף את הפרס רק שלי.
ברור שאין לך את החסד.

עדיין, אני לא חושב שמישהו תוכלו להבחין בהבדל.
נכון?
מעכשיו, נורמן, אתה מוכן מאמין לעצמך להיות לי במחשבה, במילה, מעשה.
תגיד לי אתה מבין, אחי.
אני מבינה, אחי.
שלום, בוב.
איפה כולם?
טרוויס!
פול!
לכאן, מהר!
מה הבעיה איתם?
הם מהופנטים.
או.
פול!
אני שמח לראות אותך!
איפה blandsford ומה בלקסטון אחד הוא שם, וה זה אחד פשוט לקח את, פול.
שריף?
אני עובד על זה.
להראות לי איפה עוד אחד הלך.
סבתא וסבא, טרוויס הם חתמו על החווה שלהם.
מה אתה עושה?
אני צריך זוכר את המילה.
מה המילה?
המילה בלקסטון נהגו לשחרר
Mundy גברת מ לתגובתה.
שמעתי אותו אומר את זה, אבל אני לא זוכרת את זה.
"ווז", seeba, משהו?
איכס!
איפה הגרזן?
חכה רגע.
. חכה רגע.
, הגרזן, הגרזן, הגרזן, הגרזן - אל תגיד לי.
בחייך.
. תן לי לחשוב.
. תן לי לחשוב.
הגרזן.
איבדת אותו?
לא איבדתי אותו.
הייתי עסוק מדי.

אתה צריך למצוא את הגרזן בזמן שאלך למצוא blandsford.
לשרוף את המקום.
אוו.
חה, חה, חה.
, קדימה, קדימה.
-היי!
הבוס?
חכה לי!
לקבל את הדרך!
רק מי של הולכים לאנשהו.

ומי אתה?
פול בוניין.
באמת.
, אבל אתה לא חושב שאתה צריך להפסיק.

, יקירתי.
החלטות, החלטות.
הבוס!
הבוס!
חיכית, תודה לך, . תודה, תודה!
ימחץ אותו, חתיכת מטומטם.
אבל

, כמובן שזה לא הוא.
הא?
אה!
פחדן!
להתחיל לדחוף.
הא?
Zob-בוז-zob-מפתח...

טרביס, אתה צריך להזדרז!
חכה רגע, כמעט הצלחתי.
פול!
, לא מה אנחנו הולכים לעשות?
תזכור מה שאמרתי, טראוויס.
אתה לא צריך להיות גדול לעשות דברים גדולים.
הקהל הוא לכוד שם איננו יכולים להחזיק את האש גב עוד הרבה זמן.
האש קאונטי המחלקה נמצאת בדרכה, אבל אולי הם לא . להגיע.
הא?
הו לא!
פול!
פול, לאן אתה הולך?
טרוויס?
אני צריך את המילה הזו.
לא מפסיק לנסות.
זה יעזור?
כן!
הם היו ונשליכה לפח גב המשאית.
. אמרתי לך, הייתי צריכה דקה לחשוב על זה.
חה חה, כן.
מותק, תודה!
אום.
לא לאפיק מים!
אנחנו צריכים מים.
את הצינור הזה הוא כל כך--
zob-מפתח-בוז!
Zob-מפתח-בוז!
וואה!
, אתה יודע, אפשר לחשוב אם בחור היה פול בוניין, הוא שאולי שמעת של העץ מילה!
, התינוקות שלי.
סבתא!
סבא!
את הבחורים האלה.

U!
חתיכת טיפש, חמדן, האק בוגדני!
זה הכל באשמתך.
זה פול בוניין!
זה.
זה פול בוניין, . וזה מותק... לח, אבל זה ראיות, בסדר.
זאת אשמתו!
. הנה, תן לי לרשום לך עזרה עם זה.
הוא הרס הכל!
סתום, אתה מגמגם בזבוז של שטח.
אני אלרגי לצבוע!
לא, יש לי כנראה . כבר איבדתי את השמיעה בחצי.
שלום?
שלום?
?

אני לא שומע אותך.
אני כאן, מותק.
סליחה.
שנית?
שלום?
שלום?
אני רואה את שפתיך נעות.
שלום?
תמיד ידענו שאתה קיים.
סליחה, חברים.
שנייה אחת.
מר בניאן?
הצלת שלנו חייהם ואת העיר שלנו.
אנחנו פשוט לא יכולה להודות לך לאפיק.
שמח שיכולתי לעזור.
היו הנכדים שלך מאוד אמיצות היום.
אז זה הזמן.
כנראה.
אני לא טוב אז שלום ולהתראות.
. למעשה, הוא לא זה טוב שלום, גם.
שלום, ויטני.
ביי, פול.
אני כל כך שמח שאת לא רק מעשיות.
אתה יודע, טראוויס, . אתה הסיבה האמיתית כל האנשים האלה בטוחים.
עשינו משהו גדול . הלילה, נכון, פול?
כן.
עשינו.
ביי!
ביי, פול, מותק!
שלום!
, איריס!
את המכוניות!
, דואר השיחה!
כן!
מה קנית?
מה קנית?
מתי קיבלנו את?
, זה זה הערה מאיריס.
חה חה!
באמת?
מה זה אומר?
לא עניינך.
אישור.
חה חה.
מי הוא השני מ?
מי הוא השני מ?
מה?
קדימה.
אל תשאיר אותי במתח!
זה טראוויס ווויטני.
נחשו מי הם היו ליל כל הקדושים השנה?
. זה מפחיד אותי.
"איך הלוואי שזה גדול כמוך
חזק בכל דרך, גדולה מהחיים
רואה את עצמי מתפשט חיוך לכולם
, אני מכיר את ההרגשה הזו שם יכול להיות
מהצללים של ופלא המגושמים גבוה יותר עצי האורן אדום
ולבוא אחריי אני יכול לעשות הכל
אם יכולים לחלום את זה אז החיים שלי יכול לשיר עם חבריי כל לצידי
אנחנו לא חייבים להיות גדול לעשות דברים גדולים.
ישנם ימים אני מרגיש כל כך קטן.

אני צריך להשתמש כוחי עמוק בתוך הלב שלי
אז תן לי סיבה כדי להראות לך את החיוך שלי זה יותר בהיר יום חדש לגמרי
קטן יותר חלומות הן, קשה יותר לשמור אז תביאו על ההרים, זוז מדרכי
אני יכול לעשות הכל אם יכולים לחלום את זה אז החיים שלי יכול לשיר
עם חבריי כל לצידי אנחנו לא חייבים להיות גדול לעשות דברים גדולים.
לא צריך להיות גדול לעשות דברים גדולים אני יודעת שזה נכון, אני למדתי הכל ממך
אני למדתי הכל ממך, כן לפעמים בקטע בחוץ לא אומר
יש לך את הכוח כדי להזיז הר או לב
אני יכול לעשות הכל אם יכולים לחלום את זה אז החיים שלי יכול לשיר
עם חבריי כל לצידי אנחנו לא חייבים להיות גדול לעשות דברים גדולים.
עם חבריי כל לצידי אנחנו לא חייבים להיות גדולה כדי לעשות דברים גדולים."
"הייתי יושב stinking כמו כלב טוב לשתות
בחיקה של החוואי שלי לאחר כל יום עבודה
תרופות הרגעה אני עבודה טוב ליום לעורר
ראשי כואב אוהב ורוד שמיים
תודה לאל אני חרש להקל על הכאב
אני עובד כל כך טוב מטומטם למטה.
אני כלב טוב, אותי ואת ההרגלים שלי
אבל אין אפשרות להכיל את אני לא אף פעם לא תפסת ארנב היי היי היי היי היי
איך הילד הזה עם כל מה שיש לו
הליכה מאמא שלו מפשלת שאמרתי היי היי היי היי היי
לא אתם תהפכו אם הכלב התחיל לדבר , לא את הטיול אם הוא היה הולך על שתי רגליים
הייתי באסם שמחה ומוכנים עד הסתכלתי הבית ויש לי את הרגשות האלה."