# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הוא אות'רד, בנו של אות'רד.
הצבא של אריק וסיגפריד פשט על המחנה שלנו וחטף את הגברת אתלפלד.
לקחת את בתי לקרב?
כדי לגלות מה עלה בגורלה, שלחתי את אנשיי הנאמנים, ריפר וסית'ריק לבאמפליאוט בתור מרגלים.
אני נשבע שהפרס הזה לא ימכר בזול.
ווסקס תשלם את חלקה בכסף, ואם יהיה צורך, בדם.
אעשה את מה שידרש.
מה דעתך בנוגע לתשלום דמי הכופר עבור אתלפלד?
לא כזו שאני מוכן להגיד בקול.

בעלך גבר בר-מזל.
לא איתו הייתי בוחרת להיות.
אינני יכול לשחרר אותה.
אעזוב את המקום הזה עם אריק, או שלא אעזוב בכלל.
האם תעזור לי?

הגורל הוא הכל.
-

מה קושר אדם לאדמה?
איש מסכן עובד בפרך בשדות, נשרף תחת השמש בקיץ, קופא בקור בחורף.

בתמורה הוא מקבל לא יותר מכיכר לחם וסיר להשתין בו.
ילדיו מתים ממחלות, אשתו מתה בלידת ילדיו, אך כשהאדמה מאוימת, משהו בתוכו מתעורר.

הוא ניזון מהאדמה.
יותר מזה.
הוא משתמש בעצים שעל האדמה למחסה ולשריפה.
יותר מזה.
האם זו אהבה, אבי?
בשם אלוהים, אינך יכול להיות בשקט?
אבל כן, הממזר צודק.

זה רגש עוצמתי.

החל מאיכר מסכן ועד ללוחם, האהבה מעניקה לאדם כוח, לעיתים קרובות על חשבון נפשו.
hamima תורגם וסונכרן ע"י כמה?
זו לא כמות מעטה, אדוני.
‏1,350 ק"ג כסף ו-225 ק"ג זהב.
משלוח ראשון יש להעביר עד הירח המלא הבא, את השאר חודש לאחר מכן.
זו כמות בלתי אפשרית.

זה המחיר הכי טוב?

זה פחות ממחצית הדרישה הראשונית שלהם, אדוני.
זה כל עושרה של ווסקס.
הסכום הזה יקנה צבא שיבטיח את סופן של ווסקס ומרסיה.
ללא הכסף... מה יקרה לבת שלי?
היא יקרת ערך מדי בשביל פשוט להרוג, אדוני.

היא תילקח לכל עיר בשליטת הדנים, היא תוצג לראווה בפני קהל שילעג לה,
וגברים ישלמו כדי לשכב איתה.
לא רק חייה והמוניטין של בתי נמצאים כאן בסיכון,
אלא הכבוד של ווסקס כולה.
אז אלפי אנשים יצטרכו למות למען כבודה של ווסקס, אדוני?
כן, אודה.
מדינה היא ההיסטוריה שלה, במה מסתכמים הסיפורים שלה, אנחנו כפי שאבותינו גידלו אותנו.
תרצה שאספר לצאצאיי את הסיפור המביש כיצד נסיכת ווסקס נמכרה כזונה למרבה במחיר?
זה סיפור שיאפיל על כל שאר הסיפורים.
הסיפור על הקרב באת'נדון יהפוך לחסר חשיבות.
אבל אדוני, אם נשלם את דמי הכופר, אינני רואה כיצד ווסקס תוכל להתקיים.
יספרו על המלך ששילם עבור הצבא שהשמיד אותו.
אלוהים לא ירשה לזה לקרות.

ומידה ויגיע קרב גדול שכזה, יהיו לנו מספיק אנשים להילחם בהם.
אני מצפה שפירד מרסיה ילחם לצידנו.
הוא יהיה שם, אדוני.
המתכות היקרות ישולמו במלואן.
בתי תשוחרר, ו-ווסקס תימנע מהשפלה.
אבל לא מטבח.
אודה, אני שומע את חששותיך, ואני מבקש ממך לשוב להאמין.
כן, אדוני.
אתלרד, אתה תצטרף לאב באוקה ואליי לפני שתחזור למרסיה.
עלינו להחליט מה היא הדרך המיטבית לאיסוף דמי הכופר.
כן, אדוני.
לא יייתכן שכך זה יגמר.
אדוני, אמרת כל מה שיכולת.

לא נותר לך עוד מה לעשות.

-

-

-

אדוני?
אדוני?
דאגפין, אתה יכול ללכת.
כולכם יכולים.

יש לך את זה?
זה מספיק?

אות'רד יודע לקרוא?
כל המושלים של אבי יודעים קרוא וכתוב.
למרות שאפשר לספור על אצבע אחת את המכתבים שאות'רד כתב.
אני אלמד אותך.
מה מונע ממנו לא לעשות דבר?
אנחנו מבקשים ממנו לסכן הכל ללא גמול.
למה שיבוא?
זה אות'רד, הוא יבוא, אני נשבעת.
הוא שוב איתה?

הוא לא מסוגל להתרחק ממנה.
נקווה שלא יישא אותה לאישה.
אחרת העושר שלנו אבוד.
זה נכון?
סיגפריד!
איזו אישה שלי?

הולכנו אותם קילומטרים רבים.

הסוסים וגם השפחות.
שמך סית'ריק?
כן, אדוני.

אות'רד אומר שניתן לבטוח בך.
אז אתה תביא לו את המכתב הזה.
זו אחריות כבדה.
לא יעזבו אותם לנפשם.
זה מה שאמרתי להם.
אבל עדיין תעזור להם?

אם הם יברחו, לא ישולמו דמי כופר, לא יהיה צבא אדיר.
תושבי ווסקס ינצלו, כן.

לנו?
אלפרד יראה זאת כבגידה.

נעזוב.
מחר אקריב קורבן, לשמור אותך בריאה ושלמה.
את כולנו.
מסרו את שמכם ללבלר.
הסכום שתצטרכו לשלם יכתב לצד השם שלכם.
אנחנו עוזרים לשחרר את הגברת אתלפלד.
אין לי מה לשלם, יש לי משפחה!
כל גבר או אישה שיתגלה ששיקרו בנוגע להונם האישי, יענשו.
כולם מוכרחים לשלם את חלקם.
המלך מודה לכם, וגם אלוהים.
מה שמך?

אדוני?
חדשות, אדוני.
דבר.
תגיד למלך בדיוק מה שאמרת לי.

אדוני, האיש הזה מקנטברי.
יושבי הצפון בבאמפליאוט חוצים את הנהר ובוזזים ישירות בווסקס.
הם הרגו את אשתי ובנותיי, אדוני.
הבת הצעירה בת 8.
בזמן שאין אנו עושים דבר, מלבד לאסוף אגורות מהעניים.
אבי, קח את האיש הזה, דאג לו לאוכל ולינה בפונדק.
אדוני.
אודה, מה רצונך?
אדוני, הוא רק אדם אחד, אבל הוא איבד שני אחים באת'נדון, שתי בנות ואישה ליושבי הצפון,
אך שומרים ידפקו בדלתו וידרשו שליש מהמעט שיש לו, אך ורק כדי לשמור על כבודה של ווסקס.
עזות המצח הזאת חצתה את הגבול.
ובעוד חצי שנה, נבקש שיקריב את חייו בקרב!
רצוני, אדוני, הוא שההיגיון הבריא ינצח.
ב

אם נצעד, הם יהרגו אותה.
והיא תמות מות קדושים, למען ווסקס, אדוני.

ועדיין יש לך את הנסיך אדוארד, השושלת שלך לא תיפגע.
אודה, הדבר שהציל אותך מהגלייה הוא שבחרת במלכך על פני בנך.
אדוני, בחרתי בווסקס על פני בני.

עליך לפחות לשקול לעשות את אותו הדבר.
מה עליי לעשות איתך?
פציעתך והתיאבון שלך ליין נישלו את ערכך עבור שנינו.
כבר אין לך תכלית.
אז ברשותך, אדוני, אחזור לאחוזתי ואשתי בדבונשייר,
כל עוד זו עדיין אחוזה סקסונית.
זה יהיה לטובה.
במידה ויהיה בך צורך, יקראו לך.
הם קונים את החרבות שישחטו אותם.
אדוני, ערב טוב.
נמשכתי לכאן כמו עש ללהבה.
כן, זה מצטבר לכמות ניכרת.

בגודל ובהשפעה.
אביך...

היה עושה אותו הדבר.
משלם דמי כופר כה נכבדים עבור הצאצא שלו?

הייתי אכזבה גדולה עבורו.
ואני מתחרט על כך.
אבל אם לא היית כזו אכזבה, אתלוולד, אולי הייתי פוקד להרוג אותך.
לטובת ווסקס.
לעולם אל תטיל ספק, כל החלטה שלי היא לטובת מדינתי.
כן, אדוני.
אני מבין לחלוטין.
לורד אודה.
אנשים יתחילו ללחשש אם יראו אותך שותה עם האיכרים.
שילחששו אם זה רצונם.
שאלת אותי לפני מספר ימים אם אני מסכים עם תשלום דמי הכופר.
אינני מסכים.
אם היה לי צבא לזמן, פירד לגייס, הייתי מוכיח זאת.
אך אין לי.
נראה שהצטרפתי אליך, אדוני.
הוא נמצא שם בחלק מהיום ובכל הלילה.
הוא איש טוב, ואני חושש שזה יפגע במוניטין שלו, אדוני.
אם יצליח לעמוד אחרי כל השתייה הזו, זה רק יחזק את המוניטין שלו.
אדוני, נוכל להצטרף אליך?
הוא עדיין כאן או שכבר עזב?
אתלוולד.
לא, הוא הלך מזמן, אדוני.
ייתכן ששתית מספיק, אדוני?

למרות שהשיכר שמבשלים פה הוא חלש, לפי פקודתו של אלפרד.
אתה צוחק, אדוני.
מה, זה נכון?

כדי שהגברים יוכלו לעבוד ביום שלמחרת.
והחרבות ישארו בנדנים.
אך הן מוכרחות לצאת.
מישהו זקוק למיטה.
אתה תישאר איתו.
ומה אעשה?

יש לי תוכנית, אך סביר להניח שאמות.
איזו תוכנית, אדוני?

אגייס את פירד דבונשייר.
נגד רצונו של המלך, אדוני?
הוא לא יסלח על דבר שכזה.
אדוני!
הוא לא ילך לשום מקום.
ואתה לא תלך לשום מקום, ולא תגיד דבר לגבי מה ששמעת כעת.
כן, אדוני.

אני...

אז מה כתוב שם?
לאריק יש מספיק אנשים שנאמנים לו בשביל לתפעל ספינה.
שלושה לילות לפני המשלוח הראשון, נשוט במורד הנהר לבאמפליאוט.
נהרוג את האנשים ששומרים על הספינות, אריק ואתלפלד יפליגו, ווסקס תינצל.
כמה שומרים?

זה הכל?

אריק הוא המפקד, אנשיו שומרים על אתלפלד, ספינתו מוכנה ומחכה.
זה מתחיל כמשהו פשוט.

למה לשוט בנהר ולא לרכב על סוסים?
יהיה מהיר יותר אם נשוט עם הגאות.

הם ילכו בעקבותיכם.
הם ילכו בעקבות אתלפלד.

האב פיורליג.
אדוני, הופעת משום מקום, כמו השטן בכבודו ובעצמו.
אתה עוזב אותנו?
אכן.

אני מצפה לטבול את רגליי במי הים הכחולים.
אתה מרגל עבור אלפרד.
כמובן שאני מרגל עבור אלפרד, אני שונא את הים.
במידה ואודה יחליט לעשות משהו פזיז,
אתה תגיד לו לעצור את עצמו?

יש לך סיבה שתרצה לחלוק?
הוא מאחוריך.
אדוני, ישנת טוב?
אות'רד.

אך אינני בטוח כיצד הגעתי למיטתי.
השתכרת מעט מהשיכר, אדוני, אבל לא נורא.
אני שמח לשמוע.

באמת?
תואיל להזכיר לי?
אנשיי דבונשייר.
הם צריכים להישאר לעבוד בשדות.
כנראה שהייתי מאוד שיכור.
זה ההסבר היחידי, אדוני.

אתה נשבע?
נשבע בחיי.

לורד אודה, אני אומר לך זאת בתור חברך,
אל תעשה דבר.
אם לא אראה אותך בשנית, אות'רד מבבנבורג, אני מאחל לך בהצלחה,
בכל מקום אשר הגורל עלול לקחת אותך.
תודה, אדוני.
שנלך להתפלל, אדוני?

אני מתנהג באנוכיות ברצוני להציל את אתלפלד?
אדוני, היית אבא לפני שהפכת למלך.
אך סיבותיך עדיין תקפות, היא בעצמה ווסקס.
היא הדם, הלב, והרוח של ווסקס.
אסור שתושפל.
דאגפין!
דאגפין, איפה היא?
אדוני, אני...

כעת היא גלויה.

וכל גבר יגן עליה בחייו!
היא העושר שלנו.

אלוהים אדירים.

זה פירד דבונשייר, האב פיורליג.
באת בתור המרגל של אלפרד.

אתה תרד מסוסך ותחזור ברגל לווינצ'סטר עם הבשורות.
אילו בשורות, אדוני?

אתה תגיד למלך שאודה צועד להילחם באויביה של ווסקס.
הוא יכול לצעוד לעצור אותי או להצטרף אליי, זה לא משנה.
ברגע שיושבי הצפון בבאמפליאוט יראו צבא, יתפתח קרב.
אדוני, בבקשה, חשוב על מה שאתה עושה.
אתה הופך את אנשיך לבוגדים.
האנשים שאתה רואה באו למות למען מלכם, לא לבגוד בו.
הם לא יודעים דבר אודות חולשתו של אלפרד.
אבל אות'רד, אדוני.

אתה תרד מהסוס שלך ותחזור לווינצ'סטר.
ואם אסרב?
עכשיו, האב פיורליג.
אדוני, אני מתחנן בפניך, חשוב על זה שוב.
תודה.
מה שמך?
ביקשתי עשרה, דאגפין!
איך אנחנו אמורים לקצרף ספינה עם שלושה גברים?
הגברים מסרבים לעזוב את ההיכל, אדוני.
מסרבים?
הם אומרים שהם מגנים על העושר שלהם, בפקודתו של סיגפריד.
מי אמר זאת?

אחיך זימן שומרים נוספים, אדוני.

אריק.
ישנת בנהר.
מדוע?

זיינת אותה די והותר.
האכלת ורחצת אותה די והותר.
אל תאפשר לאנשים לראות את מה שאני יודע בוודאות, אתה מחבב אותה יותר מדי.
אינך מעוניין בישבנה, אלא בה עצמה.

ביישת אותי.
מה שעשיתי... זה להגן עליך.
אריק, אחי, מה שקורה סביבנו זו התוכנית שלך, וזו תוכנית טובה.
לוותר על לונדון ולחטוף את הנסיכה, לדרוש תמורתה ספינות מלאות בכסף וזהב,
בעזרתם נבנה צבא שאיש לא ירצה להילחם נגדו, וכל אחד ירצה להצטרף אליו.
זו תהיה האדמה שלנו.
כולה.
לא ארשה שניכשל.
הסטן, הצב שומר במרחק כל 10 צעדים.

סלח לי, אדוני, אין זה שהאנשים לא רוצים לשרת אותך,
אלא הם אינם יודעים למי אתה נאמן באמת.
אלוהים שבשמיים, אין לי כוחות לרוץ, בבקשה שיהיו סקסונים.
האב פיורליג.
אדוני!

הלכת לאיבוד, אבי?

אני חוזר לווינצ'סטר עם הודעה חשובה לאלפרד.
אנחנו בדרכנו לפגוש את אלפרד.
קפוץ על העגלה, תוכל לעזור לשמור על דמי הכופר של מרסיה.
שאלוהים יברך אותך, אדוני.

אדוני?

אני רשאי להגיד לך שאני מפחד?
אני נושא חרב, אבל בקושי יודע להשתמש בה.
אני מתפלל שכאשר הקרב יגיע, לא אאכזב אותך.
'אוספרת, כולנו מפחדים בזמנים מסוימים.
אומץ הוא מציאת הרצון להתגבר על הפחד, לא יותר.
אולי נמצא לך גרזן.

אבל אתה מוכרח למצוא את האומץ.
כן, אדוני.
תודה, אדוני.
האב פיורליג?
ציפיתי לאתלרד ואלדהלם.

לפני שעזב את ווינצ'סטר, שלח אדם כלשהו עם הוראה לגייס את לוחמי דבונשייר.
הוא נפגש איתם בדרך, אדוני.

הוא צועד להילחם בבאמפליאוט.

לעזאזל איתו.
לעזאזל איתו, אמרתי.
אדוני, עלינו לעצור אותו?

אנו מוכרחים לעצור אותו.

הוא לא היה עם אודה, אם זו כוונתך.
ולא ייתכן שאות'רד היה זה שנשא את המסר לדבונשייר.
אתלרד, כמה אנשים יש איתך?

אוכל לקרוא לרבים נוספים.

שאנשיך וסוסיך ינוחו, אתם תצטרפו אליי ולמשמר שלי לפני עלות השחר.
אם נרצה לעצור את אודה, נצטרך לצעוד יום וליל.
ונצטרך להתפלל.
אלוהים שבשמיים,
הענק לי כוח לשרוד מצוקה זו.
תן לי אומץ להתגבר על הקשיים האלו.
והחדר בי אמונה.
אמונה באלו שאני אוהבת.
כי הם לא ינטשו אותי.
אלוהים, אני מתחננת בפניך.
אמן.

את!
בואי איתי!
עכשיו!
‏20 שומרים.
סית'ריק, אמרת שלא יהיו יותר מ-8 או 10.
הוא לא יודע לספור.

הקבוצה של ריפר תתקוף ראשונה מהמים.
הם יפנו לנהר, ואז... נהרוג אותם.

ריפר!

נתקוף ברגע שתרד החשכה.
אחי.

יש לי משהו לומר!
יש לי משהו לומר לכל אחד מכם.
אתם תתאכזבו לדעת שהאישה שעומדת כאן, היא שלי כעת.
אף גבר לא יגע בה.
לא בידיו, ובוודאי שלא עם הזין שלו!
היא שייכת לי.
החלשת אותי, אחי.
אני הייתי צריך להכניס את הנסיכה לכלוב.
כן, אתה צודק.
לא חשבתי.
אתה אף פעם לא חושב.

כי יש לי אותך שתחשוב בשמי.
בעוד שלושה לילות משלוח הכסף הראשון יגיע.
עלינו להיות מוכנים.
ממחר לא שותים יותר שיכר, לא משחקים יותר משחקים, לא רבים יותר על נשים!
אבל זה יהיה מחר.
הלילה... נשתה כאילו אין מחר!
גבירתי!
האמיני, זה קורה הלילה.
התחמשו!
הביאו את המגנים!
ריפר!
פינאן!
אתה!

הוא אינו הריגה שלך.
לא כך הורגים בחרב.
מצא את האומץ שלך!
או שתמצא צלב ותחזור למנזר כפי שאלפרד היה רוצה.
ננוח לזמן קצר בלבד.
נוחו.

האכילו את הסוסים ותאכלו בעצמכם.
אודה נמצא שם.

כך גם אתלפלד, אדוני.
באנו בשביל אודה.
אריק כבר היה אמור להיות פה.
משהו לא בסדר.

האם אכפת לנו?

נלך למצודה.
באמת?
באנו לשחרר את אתלפלד.

ממזר, אתה לא תוציא מילה!
בקרוב יגלו שהשומרים חסרים, ואז זה יגמר.
לא נוכל לחכות.

והם מונים מאות מחוץ ובתוך המצודה.
אז הם לא יבחינו בכמה נוספים.
נלך למצודה.
אות'רד.

לא העזתי להאמין לה, אבל אתה כאן.
ספר לי מה השתנה.

זה חסר סיכוי.
אין לי צוות לספינה.
אבל הקושי הראשון אינו כיצד נברח מבאמפליאוט, אלא כיצד נשחרר את אתלפלד.
היא תלויה במקום שכולם יכולים לראותה.
אדוני, אני נהנה מקרב כמו כל אדיוט, אבל זה מעבר ליכולותינו.
היא בתוך ההיכל?

אז קודם עלינו להיפטר מהגברים.

שריפה.

כולם החוצה!

כבו את האש לפני שתתפשט!
מצאו משהו למלא בו מים!
ש-6 גברים ישארו עם הנסיכה!
תנעלו את הדלתות!
אות'רד!
קלאפה, סית'ריק, הכלוב!
קדימה!
קשה לשבור את המנעול הארור הזה!

נפטרנו מהאנשים בהיכל, אדוני.
אבל כיצד ניפטר מאלה בחצר?
הם ילכו בעקבות הכסף.
על הביצורים!

היכן האש פרצה?
גבירתי, מהר, רכבי אל השער האחורי.
אל תעצרי!
הנסיכה!

על הסוסים!

איפה הוא?
אריק, איפה הוא?

לא ראיתי אותו מחוץ להיכל.
לא!
אריק!
אריק.
אל תעשה את זה.

אחי, בבקשה תן לי את ההזדמנות הזאת.
אינני יכול לשחרר אותה.
היא העושר שלנו, היא המוניטין שלנו!
אם אתה מעוניין במוניטין, תוכל להתחיל בלהרוג אותי.
אות'רד, לא!
אם אתה רוצה בעושר שלך, תהיה חייב להרוג אותי.
לא.
לא!

אות'רד, תוציא אותה מכאן!
אריק, לא!
לא...

אתלפלד!

אתה... אתה עשית את זה.
הרגת את שנינו.
במהירות!
קלאפה, בוא איתנו!
הם מחזיקים בה!
קלאפה!
קלאפה!
נצא!
היא בורחת עם אות'רד!
אני דורש שימותו!
כולם לרדוף אחריהם!
צאו!
אדוני, אני שמח לראותך.

אמרתי לכל אחד מהם שבאנו בפקודתו של אלפרד.
אדוני, כיוון שהצעדת צבא לפתח דלתם, אני בספק שיושבי הצפון יחשבו שאין בכוונתך להילחם.
למה, אודה?
למה?
למען ווסקס, אדוני.
רק למען ווסקס.
אדוני, השמיים!
זו מוכרחת להיות באמפליאוט.
יש שם צבא, אדוני!

זה הצבא של אודה!
היכונו.

אלוהים אדירים, נדמה לי שזה אות'רד.
זו היא.

אדוני, סיגפריד רודף אחרינו.
הדנים מונים כמות נמוכה והם לא מסודרים.
אני מציע שנהרוג את כולם.
סטיאפה, הצב שומרים מסביב לבתי, שמור עליה.
אבא, אני רוצה להילחם...

אריק מת, אדוני.
סיגפריד לא ירצה לדון או לחכות.

אנחנו מוכרחים להילחם.
חומת מגנים, אדוני.

אדוני, הם רבים מאיתנו פי כמה.
לא נוכל לנצח.
אני מוכן.
אדוני?
למות.
זה יקרה היום.
מי איתי?

מי מוכן לתהילה, או ולהאלה?

חומת מגנים!

חומת מגנים!
מהר יותר!
זוזו!

התקדמו!
מהר יותר!
מגן!

מלאו את הרווח!
סגרו את החומה!
נסיכה!
אני רואה אותך, נסיכה, ואני אהרוג אותך!
אערוף את ראשך ואת שדייך!
סיגפריד!
סיגפריד!
נסיכה!
נסיכה!
סיגפריד!
אני פה!
הילחם בי!
השאירו אותנו לבד.
אות'רד, אין בפי במילים.
אל תגידי דבר.
נענית לקריאתי כשאתה מסכן הכל.
משאלתי היחידה היא שגם הוא היה שורד, גבירתי.
אריק עדיין איתי.
ואולי בתוכי.
ואם בחודשים שיבואו, בעלי יחשוב מה שאתה חושב, זו תהיה נחת גדולה עבורי, אות'רד,
לדעת שאוכל לקרוא לך שוב, אם אי-פעם אצטרך.
כמובן.
אתה נשבע?
אתה האדם בו אני בוטחת יותר מכולם, אות'רד מבבנבורג.
אני נשבע.
אני נשבע, גבירתי.
אז אעז לנשק אותך.
נראה שהפכת את הצלת ווסקס להרגל.
אודה טוען שהוא חשב שפעלת לפי פקודתי, אות'רד.
מה יקרה לו?
יהיה משפט.
ואז תהרוג אותו.
לא ניתן להתעלם מבגידה.
הוא איש טוב.
הוא חבר שלי.
ובוגד.
אני רשאי ללכת, אדוני?
אתה חופשי ללכת.
בתור איש שבועתי.
הייתי רוצה לראות את אדמתי בדבונשייר פעם נוספת.
איך היא נראתה?
דבונשייר הייתה יפהפייה, אדוני.
שאלוהים יהיה איתך.
מה קושר אדם לאדמתו?
איזה כוח בתוכו מאפשר לו להקריב את חייו כדי לשמור על האדמה, וחיי המשפחות שעובדות אותה?
זו יכולה להיות רק אהבה.
לא יכתב שלורד אודה הציל את ווסקס.
אבל זה מה שאספר.
שהוא הקריב את חייו כדי להציל את חייהם של רבים.
והבטיח שהמלך אלפרד של ווסקס יהיה בעל עוצמה יותר מאי פעם.
סיגפריד הובס,
אבל אלפרד ידע, בדיוק כמוני, שהדנים יחזרו בוודאות.
כבול בשבועות לווסקס ומרסיה, נראה שהגורל הפך את חרבי לסקסונית.
למרות שבליבי, נותרתי דני.
אני, אות'רד, בנו של אות'רד, יהיה הלוחם שיאחד את הממלכות.
כבול בכבוד ליצור את אנגליה שאלפרד חולם עליה.
אבל יום אחד, חרבי תהיה שייכת לבבנבורג.
הגורל הוא הכל.
hamima תורגם וסונכרן ע"י