# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afenla :

בפרקים הקודמים:
ד"ר סטריקלנד הוציא את הבת שלך מהמרפאה שעה לפני שהקרב החל.
אני מאמין שנמצא את הבת שלך.
אנחנו נעזוב את "הסהרורי" לאחר שנעגון, ואז נתערבב עם המקומיים.
אני אקח את הרוסי ואתחבא בצד האפל של גאנימד.
אני אסתיר אותה מאחורי אחד מ-71 הירחים הקטנים.
ואנחנו ניפגש באחד מתאי הלחץ.
התכניות שלכם תמיד כאלה מעורפלות?
בממוצע.
טעינו וחשבנו שתרגיל אימונים הוא מתקפה, ופתחנו באש ללא פקודות.
מה היתה הסיבה?
חשבנו שאנחנו מותקפים.
מותקפים?
אז ירו עליכם?
הוא ניסה להרוג את האויב.
אפילו לא ידעתי מה זה, אף אחד לא.
הוא לא לבש חליפה... היא יודעת שאנחנו עובדים יחד.
אילצת אותי לחפש חלופות.
אתה צריך אותי.
אתה צריך את המשאבים וההגנה של הממשלה שלי.
ארוס משנה את הכל... בדיוק כמו חייל על גאנימד ללא חליפה.
אנחנו ניקח את כל המטען, ואת הספינה.
נקי!
אני מצטער!
לכו!

עופו!
המרחב 3 פרק 10:

Afenla :

-

-

לא היינו צריכים להשאיר אותה לבד.
היא לא רצתה אותנו שם.
גרמנו לבעלה להיהרג.
ה"שוטרים" הללו היו הורגים את שניהם.
זה היה הצעד הנכון.
אני אמשיך לומר את זה לעצמי.
אם נעשה את מה שבאנו לעשות, אני אמצא דרך לחיות עם זה.
כמה אנשים הרגת?
אני לא בטוח.
אתה לא בטוח?
טוב, אני לא מטורף רצחני.
הולדן ונעמי, הם לא כמוני.
הם טובים יותר.
אני אשמור עליך, אבל הם ימצאו את הילדה שלך.
זו רשימת ההרוגים והנעדרים.
בואו נראה אם הם פה.
היא לא מתה.
וסטריקלנד לא מת או נעדר, וזה טוב.
שניהם עשויים להיות כאן.
איפה סטריקלנד היה כשהוא לקח את מיי?
מרפאת הילדים של גאנימד, מרפאה 7.
בואו נראה אם מישהו שעבד שם עדיין פה.
ישנם כמה.
-כולם בכיפה 9 .

כאן עבדתי.
זה היה יפיפה.
אני אנסה להשתמש בדמיון שלי.
חייל יחיד הורג עשרות נחתים, על פני השטח של גאנימד, ללא חליפה?
באמת.
מאדים מאמנים את החיילים שלהם להאמין שהם בלתי מנוצחים, ושכישלון הוא אפשרות בלתי מקובלת.
הסמלת דרייפר נכשלה.
ואז היא התחרפנה, כי לא יכלה להתמודד עם זה.
אז אתה חושב שהיא משקרת.
אני חושב שהיא משוגעת.
עדיין, הייתי רוצה לשוחח איתה ביחידות.
היא נראתה לי שפויה מאוד.
ואחרי ארוס, ההגדרה שלי לטירוף התכווצה פלאים.
האמינות שלה אפסית.
אין טעם לדבר איתה שוב.
העניין הוא שמשהו הטריד אותה והיא קיבלה פקודה להדחיק את זה.
מאדים משתמשים בשלום בתור הסחה.
"שלום בתור הסחה".
אלוהים, הלוואי ויכולתי לא להסכים איתך עכשיו.
אנו מתנצלים אם המתנתם לנו.
בכלל לא.
מה שלום הסמלת דרייפר?
במגוריה, נחה.
ואינה מסוגלת לענות על עוד שאלות, אני מניחה.
חוששני שלא.
מוח שעבר טראומה הוא מקום אפל.
אבל היו בטוחים, אנחנו כאן, ושמחים לעזור בכל דרך שנוכל.
מיטב הרופאים של כדו"א בהישג ידינו.
תודה, אבל הצוות הרפואי בשגרירות שלנו מוכשר בהתאם.
ואם זה הכרחי, נוכל לארגן עדות נוספת
אחרי שהסמלת תחלים לגמרי.
אבל עכשיו, אנחנו צריכים לסיים את תנאי ההסכם.
מי היה הקצין שלקח את הסמלת דרייפר מכאן?
חבל של המשפחה שלה, שנמצא כאן לתמיכה נפשית.
הוא לא נראה לי תומך במיוחד.
מדאם.

אז אלא אם הכוונה שלך היא שנירה זה על זה שוב... בואו נעשה את מה שבאנו לעשות.
פישלת שם כהוגן, גאני.
אני יודעת.
-אבל ראיתי משהו .

אדם שעומד על פני גאנימד ללא חליפה.
את בטוחה לגמרי?
אז אתה חושב שאני משוגעת.
אני חושב שביקשנו ממך יותר מדי, מוקדם מדי.
בובי, אמת ועובדות, הן לא אותו הדבר.
אני יודע שאולי קשה לך להבין את זה כעת.
אבל את מאמינה במה שראית, מפני שאת צריכה שזה יהיה נכון.
כדי להסביר איך הצוות שלך נהרג.
אז מה קורה עכשיו?
עכשיו תחזרי הביתה למאדים.
הרווחת את זה.
ואז מה?
אז נעשה את מה שטוב לך ולחיל.
הייתי רוצה לראות את האוקיינוס לפני שאעזוב.
זה אפשרי?
מצטער.

אתה מתכוון שאני אסירה.
לא.
אני מתכוון, שאת ממאדים.
דרושים שבועות, לפעמים חודשים, כדי להסתגל למרחבים הפתוחים.
ראית מה קרה כשיצאנו מהספינה.
את נושמת אוויר טבעי.
את מנסה להתמצא באופק המזורגג.
פשוט תנוחי.
מעבורת תגיע לאסוף אותך.
את תסעי בעוד יומיים.
פתח את התריסים.
סגור.
הניתוח שלנו אישר כי חליפת השריון של הסמלת דרייפר נפגעה באופן קשה
מפגיעות מרובות.
והיומנים הפנימיים של החליפה, על מעט המידע שבהם, תואמים לתיאור של מאדים בנוגע לקרב.
מאדים לא היו נותנים לנו את השריון אם זה היה אחרת.
מה לגבי חומרים ביולוגיים?
מצאנו עקבות של מספר חומרים צמחיים,
אבל זה עקבי עם התיאורים.
היא נמצאה בהריסות של הכיפה החקלאית.
אני לא מדבר על פולי סויה.
אני מתכוון לחומרים ביולוגיים אקזוטיים.
כל דבר שלא אמור להיות על גאנימד.
אדוני, אני לא בטוחה למה אתה מתכוון.
עשינו ניתוח די יסודי... אני לא רוצה "די יסודי".
אני רוצה שתעברו על כל מולקולה בחליפה, ותגידו לי אם יש משהו שפספסתם.
את מבינה אותי?
כן, אדוני.

"גאנימד"
+
יש לך מושג לאן ד"ר סטריקלנד אולי הלך?
למזלי, לא הייתי קרובה למרפאה כשהמראות נפלו.
אין לי מושג איפה ד"ר סטריקלנד.
ראית מטופלים כלשהם עם עיטורים כחולים או גידולי עור כבדים?
ייתכן שהגידולים זוהרים.
ממה?
חשיפה לקרינה, כנראה.
לא ראיתי משהו כזה.
מה זה?
משהו ששמענו עליו.
זה כנראה רק סיפור.
עשו לי טובה ואל תפיצו את זה.
אנשים לא צריכים סיבות נוספות לדאגה.
הקרב הרס שתיים משלוש הכיפות, אבל הצלחנו להציל שתיים.
העניינים משתפרים עכשיו.
אנחנו נבנה מחדש את המקום.
זה לא מרגיש כמו ארוס, נכון?
אולי זה פשוט לא החל עדיין.
לא ראיתי את סטריקלנד בסביבה זמן מה.
ישנה הרבה תחלופה בימים האלה.
עובדי סיוע נכנסים, פליטים יוצאים.
שירותי המיקום מאוד בעייתיים.
קשה לעקוב אחרי הכל.
מצטער.
מה נעשה עכשיו?
לא אותי אתה צריך לשאול.
ההצהבה מצביעה על חוסר איזון בחנקן.
יש לנו בקטריה עמידה לנגיפים בקווים ההידרופוניים כדי למנוע את זה,
מה שאומר שמשהו נכנס פנימה והרג את הבקטריה הטובה.
מה שאומר שההידרופוניקה נגועה.
קשה לתקן את זה?
בנסיבות רגילות, לא.
אלה הצהיבו יותר מדי מכדי לשרוד.
באשיה?

-פראקס ?

פחדן!

אתה פשוט... סיימת?
זה לא קשור אליך.
הוא עוזר לי למצוא את מיי.
חזרתי כדי לחפש אותה.
באשיה, ראית את מיי?
הוא לקח את מיי מהמרפאה לפני שהמראות נפלו.
אם מיי עדיין איתו, אז אולי גם קטואה.
אנחנו...
-חייבים ללכת !

אני לא יודע... רומה יידע.
אנחנו חייבים... חייבים להראות את כל זה לרומה.
-חייבים ללכת עכשיו .

הוא מוצא אנשים.
הוא עוזר לי.

יש לכם במה לסחור.

רק סחורה.
הוא אוהב עוף.
רק עוף משומר.
זה עובד הכי טוב.
-עוף משומר .

כן.
נותנים לו עוף משומר, והוא נותן לך סרטון ממצלמת האבטחה.
נותנים לו עוד עוף, והוא נותן לך עוד סרטון.
הוא אמר שיוכל למצוא את קטואה, אבל אני...

כן, זה נשמע כמו הונאה.
רומה מספק תוצאות?
כן!

קומה 2, חדר 2-קיי.
בבקשה, אני יכול לקחת אתכם לשם... לא, לא, הישאר, באשיה.

תנוח.
אני אדבר עם רומה בשביל שנינו.
אני מבטיח.
עבור מיי וקטואה.
חבר בשגרירות של מאדים הצליח להשיג לי
את התיק האישי של הסמלת דרייפר.
משהו מעניין?
כלל לא.
היא חיילת למופת שמצייתת לפקודות.
מה קרה לך?
שב.
אני חושב שהיא ראתה משהו בגאנימד.
משהו שאנחנו לא אמורים לדעת לגביו.
ומה מעלה את המחשבות הללו?
אני מאמין שגאנימד היתה ניסוי של נשק חדש שג'ולס-פייר מאו מפתח עבור מאדים.
על בסיס הטכנולוגיה שהוא שחרר בארוס.
היית בקשר איתו.
לא.
אבל הייתי מודע למחקר הנשק שלו... כי עבדתי איתו.
את ידעת כבר זמן מה.
מאז שגרמת למותו של פראנק דה-גראף.
אני יודע שזה לא משנה, אבל לא היה לי יד בזה, כריסג'ן.
אבל טייחת את זה.
הגנת על ג'ולס.
את צריכה להבין... זה התחיל בתור שיחה על שלום.
על תגלית של פרוטו-מולקולה מדהימה בפיבי.
זו היתה דרך להבטיח את ביטחון כדור הארץ.
במחיר נורא.
את לימדת אותי שכדו"א קודם לכל.
וארוס?
‏100,000 איש.
לימדתי אותך את זה?
לו ידעתי מה יקרה בארוס, הייתי עוצר את הפרויקט
ואת ג'ולס-פייר מאו, ואת יודעת את זה!
ארוס כמעט הרס את כדור הארץ.
תצטרך לשלם את המחיר על זה.
אני יודע... ואעשה זאת.
אבל עכשיו עלינו למנוע מהמערכת לבעור.
זה כל מה שאני יודע על פרויקט הפרוטו-מולקולה.
אם גאנימד באמת היתה ניסוי, אז זו... זו רק ההתחלה.
+
הבן של באשיה, קטואה, ומיי, יש להם את אותה הפרעה גנטית.
הם נפגשו בטיפול אצל ד"ר סטריקלנד.
הם היו חברים טובים מאז.
קטואה הוא כל עולמו.
הוא אבא טוב.
הצמחים האלה הופשטו לגמרי.
האחות אמרה שכמה ספינות משא מלאות במזון עזבו את התחנה אחרי הקרב,
כדי לכבד חוזים, במקום להאכיל את האנשים שכאן.
הם אוכלים את הצמחים כדי לשרוד.
לצמחים הללו אין ערך תזונתי.
הם מקרצפים את האוויר שמשלים את האוויר של מערכות התחנה.
המקום של רומה אמור להיות כאן.
נראה שלאף אחד אין מקום כאן.
יש לי משפחה להאכיל!
-בבקשה !

מה אתה רוצה, סבא?
אתה רומה?
מי רומה?
יש כמה אנשים בתחנה שאנחנו צריכים למצוא.
שמענו שצריך לדבר עם רומה.
אה, במקרה הזה... ילדה חמודה, חבר.
אנחנו צריכים למצוא אותה ואת האיש שאיתה.
ומהר.
הרבה עבודה לפניכם.

יש לכם עוף?
זה מה שאני אוהב.
יידרש הרבה.
אתה מבטיח תוצאות?
לא.
זה לא נותן לנו אמון בעבודה שלך.
אז לכו.
נראה שאתה מסודר היטב.
כלומר, יש לך כאן מספיק בשביל חצי מהתחנה.
תחזיר את זה.
הבחור הזה רק רוצה למצוא את הילדה שלו.
היא חולה.
היא עלולה למות אם הוא לא ימצא אותה.
זה עסק.
יש לנו הקצבות, חטיפי פרוטאין, תחמושת.

אני רוצה עוף.
אין עוף?

עמוס, לא!
תפסיק!
-עמוס !

מספיק!
הוא לא ימצא את מיי אם תנפץ את הראש שלו!
מה הבעיה שלך?
אתה תעזור לנו?
לחלוטין.
אני אמצא את הילדה.
בחינם.
תודה.
+
החנינה הוארכה ללא הגבלה.
נצלו את המשכורת הבסיסית, מגורים משותפים, שירותים רפואיים.
הירשמו היום, לעתיד טוב יותר.
"גוף בריא צריך מזון טוב".
סלחי לי.
את יודעת מהי הדרך המהירה ביותר לאוקיינוס?
תמורת 50, כן.
המקור שלי בשגרירות מאדים כרגע הודיע לי שישנה פעילות רבה
סביב המגורים של הסמלת דרייפר... כי היא כבר איננה שם.
זה מאוד מעניין.
למה שהיא תברח?
אני לא בטוחה.

אתה חייב למצוא אותה במהירות.
אני מטפל בזה.
אני יכול לגשת לכל רשת המעקב,
-נמצא את הפנים שלה ...

גם מאדים ינסו למצוא אותה.
אבל היתרון אינו שלהם ברחובות בכדור הארץ.
וודא שהרשויות המקומיות יעצרו אותם מדי פעם ויבדקו תעודות זיהוי.
לעונג לי.
אה... אנחנו חולקים מידע עם ארינרייט עכשיו?
אני אספר לו מאוחר יותר.
למה לא הסגרת אותו?
כרגע, הוא יותר מועיל לי מחוץ לתא הכלא.
את האדם היחיד שיודע את האמת לגביו.
האדם היחיד שמישהו עשוי להאמין לו.
וזה מציב אותך בעמדה מסוכנת.
משהו השתנה עם ארינרייט.
אולי כשהוא ראה את ארוס שועט לעבר כדו"א, ללא שום דרך לעצרו,
והבין מה הוא עזר לבצע, ואשר נמנע בנס... שזה הזמן לכפר על כך.
לא ניסיתי להצחיק.
אני לא צחקתי.
אני רק... שכחתי איך זה מרגיש להילחם
עבור הטובים שוב.
אני אוהב את זה!
זה נחמד.
אה... סלח לי.
אתה יכול לומר לי איך להגיע לאוקיינוס?
אל תיקחי את זה אישית.
במרפאה הפסיקו לתת לפיטר תרופות לפני חודשיים.
זה גורם לו לשכוח את הנימוסים, ואת המציאות לפעמים.
אבל אני יכול לומר לך איך להגיע לאוקיינוס.
אין לי כסף.
את ממאדים, נכון?
כל כך ברור?
ראיתי כמה מכם במהלך השנים, בהתחשב בקירבה שלנו לאו"ם.
אבל זה לא מה שהסגיר אותך.
זה האופן בו את הולכת.
כאילו שהשמיים עלולים ליפול עלייך.
או שהאדמה תנשך אותך.
ואם את ממאדים, יש לך אוסטיאו-אקס.
תני לי מה שתוכלי, ואני אספר לך איך להגיע לאוקיינוס.
אתה סוחר סמים.
הם לא "יטיסו אותך לירח".
אני יודע למה מיועד אוסטיאו-אקס.
אז למה אתה רוצה את זה?
אני יכול לסחור בו ולהשיג תרופות לחודש, לילדים שנחשפו לקרינה
במפעל ההנעה.
ואני כנראה יכול להשיג אספקה לחודש של כלורוקין.
זה ימנע מכמה מאיתנו למות הקיץ, כשניאלץ לשתות מי ביוב.
אלוהים.

זה משנה אם אגיד שכן?
אז אתה רופא?
נרשמתי לרשימות לבית ספר מקצועי כשהייתי בן 17.
אני בן 52 עכשיו.
עדיין ממתין למקום שלי.
אבל אנחנו עדיין צריכים לדאוג לעצמנו כאן למטה.
ואנחנו עושים זאת.
אני מצטערת.
זה בסדר.
כל מה שסיפרו לנו על מאדים כנראה מפוברק גם ככה.
שכולכם חבורה של רובוטים חסרי נשמה שאוהבים לכבוש דברים.
ושמעתי שהמוזיקה שלכם גם לא משהו.
טוב.

חזרי בדרך ממנה הגעת, עד שתראי מנהרת ביוב מימין.
קיבלתי.
מה שמך?
בובי.
ניקו.
הנה מה שתעשי.
רגליים יציבות, בקו עם הכתפיים.
גב זקוף.
ראש למטה, בוהה בבהונות.
אז... הרימי את הסנטר, לאט לאט... מילימטר בכל פעם... עד שהעיניים שלך יהיו נעולות על האופק.
טוב.
בתוך כמה שבועות, המוח שלך יבנה את הנתיבים.
האוזן הפנימית תבין את הרעיון.
ואז כבר לא תהיי שונה מארצנים.
תודה.
עכשיו את.
ראש למטה.

מילימטר... +
הייתי עוצר אותו לפני שזה היה מרחיק לכת.
כל דבר רע שאנחנו עושים, גורם לדבר הבא להיות קל יותר, נכון?
אמרת שאתה לא מטורף רצחני.
לא הרגתי אותו.
עדיין.
הוא בריון.
ומאין שאני מגיע, בריונים לוקחים ילדות נואשות כמו הבת שלך,
ומכריחים אותן לעבוד בזנות.
וכשהן נכנסות להריון, הם נותנים אותן לגברים שנהנים מזה.
אחרי שהן יולדות, הן נשלחות שוב לרחובות,
לפני שבכלל יש להן הזדמנות להחלים.
והילדים הללו...

לחלק מהאנשים מגיע להיענש.
כשהבנתי שהמרפאה נהרסה... כשנאלצתי לקבל את העובדה שמיי מתה... היה בי חלק... שכמעט הרגיש הקלה.
היא היתה חולה כל חייה.
לא יכולה לתקן אותה.
אני טוב יותר עם צמחים.
לא יכולתי לעזור לה כמו שאבא אמור.
אתה רוצה שאגיד לך שזה בסדר?
אני יודע שזה לא.
מה אתה עושה?
משהו שאני יודע לעשות.
שמת לב לעלי האפיפרמנום בקיר הירוק?
אני בטוח שלא.
כאן.
עלים גדולים בצורת מזלג.
אותה הצהבה כמו קודם.
אם אתה אומר.
הם משתמשים במים מזוקקים באספקה ההידרופונית במקום בתמיסות המינרליות הדרושות
ליציבות לטווח ארוך.
זה נשמע רע.
זה יצליח רק לעוד שבוע, אולי שבועיים.
לאחר מכן, האוויר, הצמחים המקרצפים, מה שיישאר מהם, ימות.
כשזה יקרה, הם לא יוכלו לעצור את ההידרדרות.
מהי ההידרדרות?
בטבע אמיתי, ישנו מספיק גיוון כדי לרכך מערכת אקולוגית
כשמשהו קטסטרופי קורה.
שום דבר שאנחנו בונים, הספינות, התחנות שלנו, יש לו את העומק הזה.
במערכת אקולוגית מלאכותית, כשמשהו משתבש, ישנה כמות מצומצמת
של חלופות שיכולות לפצות על כך.
לבסוף, החלופות מועמסות יתר על המידה, ואז הן קורסות.
מה שמותיר פחות חלופות, ואז גם הן מועמסות,
ואז קורסות.
אז לא ממה ששובר אותך אתה צריך להיזהר.
בדיוק.
וגאנימד היא מערכת מורכבת פשוטה.
מפני שהיא פשוטה, היא מועדת להידרדרות, ומפני שהיא מורכבת,
אי אפשר לחזות מה הדבר הבא שיקרוס, או איך.
כן, אבל גאנימד היא תחנת המזון הכי חשובה כאן
הם לא יתנו לה פשוט לקרוס.
התחנה כבר מתה.
הם פשוט לא יודעים זאת עדיין.
אי פעם ראית, אדום החזה בוכה,
כשהעלים מתחילים למות,
כמוני, הוא איבד, את הרצון לחיות,
אני כה בודד, עד כי אוכל לבכות.
האזן לציפור הלילית הבודדה, היא נשמעת עצובה מכדי לעוף,
רכבת חצות מייבבת לה, אני כה בודד, עד כי אוכל לבכות.
מעולם לא ראיתי לילה כה ארוך, כשהזמן זוחל לאיטו,
הירח כרגע נכנס מתחת לעננים, כדי להסתיר את פניו, ולבכות... זוהי הודעה בעדיפות, מטעם מאדים,
לכל כלי השיט באזור צדק.
אזור אסור לטיסה כרגע הוכרז סביב תחנת גאנימד
-עד להודעה חדשה .

כל ספינה לא מורשית שתיכנס... זה רע.
או תצא מהאזור, תהיה מועדת לירי ללא אזהרה.
זוהי הודעה בעדיפות, מטעם מאדים... זה רע מאוד.
חדשות טובות, חבר.
מצאתי את הילדה הקטנה ואת האיש.
הם התרחקו מהקרב, ומהמקום בו נפלו המראות.
החלקים הללו של התחנה עדיין בסדר, אז אם הם שם, אולי גם הם בסדר.
זה הכי רחוק שאתה יכול?
כן, נשבע.
זה החלק הכי ותיק בתחנה, אין שם מצלמות.
אבל אם תרצו למצוא אותה, לכו לשם.
מה יש שם?
איך אני אדע?
+
זה כל מה שחשבת שזה יהיה?
אני לא זוכרת מתי בפעם האחרונה ירדתי למים.
אתם לוקחים את זה כמובן מאליו.
את צודקת.
האנשים שלך בדרך.
אז נהיה חייבות למהר.
בנוגע למה?
לא סיימנו את השיחה.
זה לא הרגיש לי כמו שיחה.
הדבר שראית בגאנימד?
זה היה אמיתי.
הנה.
זה מה שתקף אותך ואת הצוות שלך, נכון?
סוג חדש של נשק.
הוא נבדק בגאנימד.
נבדק?
ע"י הממשלה שלך.
לכי לעזאזל, מדאם.
סמלת, הלוואי וזו היתה הממשלה שלי.
אז היתה לי שליטה מסויימת על המצב.
אבל כרגע, יש לי רק אותך.
אז את אומרת לי שאני והצוות שלי, אנחנו... עכברי מעבדה.
והחבר שלך, טראביס... אני לא מאמינה.
ואני לא מאמינה לשום דבר שנאמר לך לומר בחדר ההוא.
אני צריכה לדעת מי עושה את זה ולמה.
אני זקוקה לעזרה שלך.
זה בטח משחק מוחות.
את האויב.
אסור לנו להיות אויבים יותר.
עלינו ללכת עכשיו.
Afenla :