# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iSrael סונכרן ע"י
Hagar Landsman תרגום וסנכרון AnarKey מקבוצת
-

רוזה!

הכלבה הזאת צריכה להיות על פרוזאק.
ביטסי, שתקי כבר!
-

-

הורי הביאו לי את המחרוזת הזאת ליום ההולדת.
זה נחמד, אבל בכל זאת.
מה איתך, אלה?
הורייך לא שולחים לך כלום?
זה הוא?
הוא לוקח אותי לרקוד.

הלילה.
שיט, 0-5, 0-5.
המנהלת התקשרה.
על אלה האטו להתייצב במשרדה.
אלה עדיין בספרייה.
כשהיא תחזור, תגידי לה שמדאם רוזטי רוצה לראות אותה מיד.
תודה, מימי.
אלוהים, הכלבה הזאת, דניאלה, בטח סיפרה לה שראתה אותי מעשנת.
היא תמיד מנשקת לה את התחת.
אולי עדיף שלא תצאי.
הוא מחכה לי.
לא חשבתי שתצליחי לבוא.
מצטערת.

אני שמח שהגעת.

עשית את זה בעצמך?
לא, זה רישיון של מדינת ניו יורק.
כך הם נראים.
אני אוהב את האנרגיה.
כן, זה כמו להיות בתוך בלנדר.
זה נחמד ואני יכול להראות לך את זה.
ללכת לדירה שלי?
שיט.

זה אבא שלי.
מה?
לפעמים הוא שוכר אנשים.
למה את מתכוונת?
אני מתכוונת שהוא שוכר אותם כדי להשגיח עלי.
הבחור הזה בוהה בי.
אף אחד לא בוהה בך.

אלה, בואי נחזור פנימה.
ריקוד, כמה משקאות... אני רוצה ללכת הביתה.
קומי!

רוצי.
בואי!
בואי!
הכנסי!
היי!

סרג'יו, סגור את הדלת!
אלוהים.
למה הם יורים עלינו?
התכופפו.
מה אתה עושה?

לא.

הוא משיג אותנו!
מהר יותר!
אלוהים!
הוא הלך.

מה אתה עושה?
מוציא אותנו מכאן!

הוא מגן עלינו!

עזוב את הטלפון!
איפה שלך?

בוא הנה.

הכנסי!
מה קורה?

מישהו נשכר להרוג אותך.

זה קשור לאבי?
הוא אמר משהו?
לאן אתה הולך?
עשיתי מספיק.

אלה, בואי.

קדימה.

-

הכנסי.
אלה, אל תעשי את זה.
את חייבת להיכנס.
אלה, ראית מה הוא עושה.
תקשיבי לי.
אלה.

בבקשה, הסתכלי עלי.
השארי כאן, בבקשה.
אלה, אני מתחנן בפניך, השארי כאן.
אל תיכנסי למכונית הזאת, בבקשה.
מה נסגר איתך, אלה?

אני רוצה להתקשר למשטרה.
אני רוצה להתקשר למשטרה.
האנשים שרוצים במותך מחזיקים במחצית מהמשטרה באירופה.
אני...

אני אפילו לא יודעת מה שמך.
שמי לוקאס.
-

קדימה.
הכנסי.
לא, אני...

אני...

אנחנו חייבים לחצות את הגבול.
הם יחפשו ילדה וגבר.
אני לא יכולה.

יש שם אנשים שעדיין רודפים אותך.
הם יהרגו אותך.
אוקיי, אבל רק עד הגבול?
אתה מבטיח?

בסדר.
אבל...

כן, אני אוהב לדבר.

חכה רגע.
הלו?
אתה שם?
למה אנחנו לא נוסעים?
מה קורה?
רק...

אני...

ספרי לי על אביך.
אבא שלי.
אני שונאת את אבא שלי.
זה שאני בתא המטופש הזה זה בגללו.
הכול באשמתו.
הוא כזה אידיוט.
ואז אמא שלי מתה והוא מתחתן עם כלבה.
אלוהים, אני שונאת אותם.
הם אפילו לא רוצים אותי בסביבה.
לפעמים אבאים עושים טעויות.
אני...

אמרתי לך, אני קלסטרופובית.
כן, את יכולה.
אני לא יכולה.
תנסה אתה את זה.
ניסיתי.
שטויות.

פלוג'ה.
היינו מחופרים עמוק באיזה מקום, מתצפתים על מתחם אויב.
והכלב הזה מתקרב אלינו.
הוא נבח.
רק רצה לשחק.
והמ"כ עושה לי, "אתה חייב לעשות משהו.
"הוא יחשוף אותנו."
אז התחלתי לשחק איתו.
הוא נובח.
הוא מתקרב אלי.
נותן בי אמון.
שיספתי את גרונו בסכין.
שלושה ימים נשארתי שם, מרפקים טבולים בדמו.
מה מצחיק, היינו במקום הלא נכון... מתצפתים לביתו של אזרח תמים.
אז את שואלת אם אני יכול לעשות את זה... את יכולה להישאר בתא המטען.
אוקיי, אין יותר דיבורים.
שוב.
המשך ככה.
כלבים נחמדים.
אף פעם לא ראיתי את אלה.
הם צעירים, משגר חדש.
האוס!
את לא מביאה לי חדשות טובות.
אני מעריכה את זה שאתה רוצה לשלוח מסר, אבל זה הופך להיות קטסטרופה קולוסאלית.
נאלצתי להשתמש בעזרה מבחוץ.
מצגר חזר מארצות הברית.
אנשיו יטפלו ביעילות רבה יותר.
כל שעלייך לעשות הוא למצוא את הילדה.
אם מצגר כבר מטפל בבעיה המרכזית שלנו, אנחנו יכולים לשכוח מהילדה.
אני מסיים את מה שאני מתחיל.
וכאשר אנו מוצאים את הילדה, אנו מוצאים את לוקאס.
יש לנו בעיות אחרות מלבד הילדה, ריצ'רד.
כמו מה?
אביה לא התכוון רק למכור אותך לאפ.בי.איי.
הוא הפנה כספים מחשבונותיך בארה"ב.
כמה?

תחזירי את זה.
אנחנו לא יודעים איפה זה.
מצגר מצא משהו שעשוי להקל עלייך את העבודה.
זה שייך למרטין האטו.
אני אעשה מה שאני יכולה.
אני לא חושב שאת מבינה.
אני לא אוצג כטיפש.
מצאי את הילדה, מצאי את לוקאס,
והחזירי לי את הכסף המזוין שלי.
אתה מרגיש שזה מספיק טוב?
אמשיך להתאמן, אדוני.
היי, מקום-מקום יש לך כאן.
איפה מצאת אותו?

מעולם לא לבשתי אחד מאלה, אתה יודע.
הוא לא יחסר לאף אחד.
מה זה?
זן שאני מפתח.
אתה רוצה שאני אכנס לשם עם זה?
רק לרגע, לוודא שהכלב יודע את עבודתו.
קדימה.
הציוד הזה ישמור אותך מוגן היטב.
אני לא ממש בטוח.
הדבר החשוב ביותר למען הצלחת הבדיקה הזאת הוא לא להראות פחד.
נסה להיראות כמו התוקפן.
פאס!
-

חיכיתי לשיחה שלך.
איך מצאת אותם?
אני מוודא שאני תמיד יודע כמה שאני יכול על העובדים שלי.
תרזה עדיין אשה נאה.
ו... נבחרת השחייה של ג'יליאן זכתה בגמר.
איחולי.
אני מניח שאלה האטו הזכירה לך את הבת שלך.
למה אתה רוצה שהיא תמות?
אביה בגד בי.

הוא גנב הרבה כסף.
האיחור שלך אילץ אותי.
הייתי צריך לשלוח את מצגר לחו"ל לבקר את מר האטו ואשתו.
ובכן, אם זה נכון ואני אעשה את זה... אתה לא סתם מעניש אדם מת?
לוקאס, אתה יודע כמה אנשים אני מעסיק?
אם ארשה לאחד לגנוב ממני, מה יחשבו השאר?
המסר הוא לא למרטין האטו.
הוא בשבילם.
לוקאס... יש לך כזה פוטנציאל, כזה כישרון.
נשק מצוין, לוקאס.

זה מה שאתה.
כרגע, אתה מבולבל.
אני מניח שהאספקה שלך נחלשת.
חייב להיות קשה...

אתה לא יודע מה אתה עושה עם הילדה הזאת.
אבל בדרך זו או אחרת, הילדה הזאת תמות.
אתה צריך לדעת את זה.
רק תתפלל בשבילה ותסיים.
נטשת אותי פה?
אפשר לשירותים?
כן.

הלו?
מי זה?
אני מנסה להגיע אל אבא שלי.
מרטין האטו?
כן, זאת הבת שלו, אלה.

אני חוששת שאני לא יכולה לעשות זאת.
אלה, אני סוכנת אפ.בי.איי ג'ינה בנקס.
אני עובדת עם האינטרפול.

אמרי לי איפה את.
אני...

את עם אדם שקורא לעצמו לוקאס?
כן.
אלה, תקשיבי לי היטב.
הוא מחסל מקצועי.
אנחנו מאמינים שהוא נשכר כדי להרוג אותך.
נאתר את המספר הזה, אלה, ומיד נושיט לך עזרה.
אלה... את שם?
כן, רק שנייה.
אלה.
אני חייבת ללכת.
בבקשה עזרי לי.
אלה.
-

אני חייבת להגיע למכונית.

כן.
לא!
לא.
אנא.
בבקשה, אתה לא חייב לעשות את זה.
אתה לא חייב.
אנא.
אנא.
לא, לא, לא, לא אפגע בך.
לא אפגע בך.
תראי, תראי.
בסדר?

בסדר?

אני לא יכול.
אני רוצה להתקשר הביתה.
אני רוצה להתקשר לאבא שלי.
תן לי לדבר עם אבא שלי.
אבא שלך מת.
הייתי אמור להרוג אותך תחילה כמסר.
לא יכולתי להביא את עצמי לעשות זאת.
חיכיתי זמן רב מדי.
אז הם הרגו את כל המשפחה שלך.
עכשיו הם ירצו להרוג את שנינו.
לא ידעתי מה תאהבי.
את חייבת לאכול משהו.
נהיה במנוסה, ואת תצטרכי את הכוח שלך.
כל מה שאמרתי על אבא שלי.
לא התכוונתי לזה.
אני יודע.
למטה!
בואי.
למטה!
השארי נמוך!
למטה!
אלה, הכנסי!
בואי, יכול להיות שיש עוד.
קדימה!
את...

את תנהגי.
מה...

עיניים על הכביש.
אתה חולה סוכרת?
זה עוזר לי לעשות מה שאני צריך לעשות.
אני מצטערת.
היי, דאני, זה אני.
כן.
הלו?
הלו?
מי זה?
אמא, מי זה היה?

יש לי חברה שתפגוש אותנו ברכבת.
קוראים לה דאני.
היא עזרה לי פעם.
בוקר טוב.
לאן אתם נוסעים?
פריז.
תעודות בבקשה.
תודה.
שלה?
השארתי אותה במלון.
נכון, אבא?
היא השאירה אותה במלון.
בסדר, בסדר.
נסיעה טובה.
זה היה טוב.
ברור שאיננו יכולים להזכיר לקוחות בשמם, משרדנו טיפל בנושאים רגישים
עבור אנשים רבים רמי מעלה כמוך.
אני אוהב לחשוב על עצמי כעל יחודי.
כמובן, ואצל אשלנד פיליפס והורניק אתה תטופל ככזה.
כפי שאתה בוודאי יודע, הפרקליט הקודם שלי נפטר באופן בלתי צפוי.
מרטין האטו.
מר האטו טיפל במספר נושאים רגישים הנוגעים באינטרסים שלי בארה"ב.
בזמן מותו, היו למרטין קשיים עם מס הכנסה.
זה איכזב אותי מאוד.
ואתה מאמין שהוא הפר סודיות עו"ד-לקוח?
אני באמת לא יודע אם הוא עשה הסכם עם הממשלה שלך באשר להעברת מידע
העלול לסכן את פעולותי.
מר אדיסון, בוא נדבר בכנות.
מכירת סמים מייצרת כמויות עצומות של מזומנים.
יש צורך בדרך בטוחה להלבנת ההכנסות בארצות הברית.
מרטין האטו נעשה חמדן וגנב ממך.
אנחנו לא.
איך בבית הספר?
קיבלתי 90 באלגברה.
אני כל כך גאה בך, ויליאם.
עשיתי טעות אחת.
ואיך בבית?
היי, אתה יכול לדבר איתי, אתה יודע?
הכל בסדר.
אני כל כך מתגעגעת אליך.
הלוואי שהכל היה שונה.
מה אמרתי לך על אמך?
אמא שלי זונה.
לוקאס?

אז זאת היא.
כן.
אוקיי.
תודה שבאת.
הלוואי שהיית מזמין אותי לארוחת ערב וסרט.
החלקת במקלחת?
כן, משהו כזה.
הם אומרים שחטפת אותה.
זה לא נכון.
זה בכל החדשות.
בואי נתחיל.
אלה, זאת דאני.
אולי תלכי לטיול בזמן שהיא מסיימת.
ג'וני ווקר, בבקשה.
זה בסדר שאצטרף אליך?
מה שלומו?
הוא יהיה בסדר.
הוא בלתי ניתן להריסה.
אפשר לשאול אותך שאלה?
מה את עושה איתו?
הוא כל מה שיש לי.
אז את באמת דפוקה.
התאהבות של תלמידה או סתם מחפשת אבאלה?
שבי.
אני מנסה לעזור לך.
אם את חושבת שהוא דואג לך, את טועה.
הדבר היחיד שאכפת לו, זה לסדר את עצמו.
להתמסטל, זה כל כולו.
הוא נרקומן, תמיד היה ותמיד יהיה.
ואני מבינה את זה, יש ריגוש בניסיון להציל אדם.
כלומר, זה כל כך מרגש שיש לך את הכוח לעורר משהו טוב בתוכו.
תאמיני לי, אני יודעת, אבל זה לא המקרה.
הנה האמת העצובה על לוקאס.
כל מה שהיה טוב בתוכו מת לפני זמן רב.
וזה לא יחזור.
לא בשבילך.
טוב, לא בשבילי, לא לאף אחד.
אז אם הייתי במקומך וריצ'רד אדיסון מנסה להרוג אותי,
הייתי לוקחת את זה, יורדת בתחנה הבאה, ורצה.
ולא מביטה לאחור.
מה אתה עושה?

לא, לא, אני מרגיש טוב.

זאת אפילו לא התחנה שלך.
עכשיו אנחנו מגיעים לליל.
אנא הקפידו לקחת את כל החפצים שלכם איתכם... לוקאס, אתה יודע מה אני חושבת?
אני חושבת על זה.
כמו בימים הטובים.
וזה חומר מדהים כמו זהב.
איפה אלה?
היא נמצאת בקרון המסעדה.

היא בסדר.

קח את זה.
לוקאס, קדימה.

למה את כל כך רוצה שאעשה את זה?
מה זה?
קסם.
קסם טהור.
מה קורה?
ספרי לי!

הוא...

מי זה שם בחוץ?
מצגר.
לעזאזל!
סלחי לי.

את...

אלה, זוזי!
עכשיו!
עצור!
פאק.
את בסדר?
איך אתה עושה את זה?
איך אתה הורג אנשים?
כלומר, זאת כאילו העבודה שלך, נכון?
מישהו נותן לך כסף ואומר, "תרצח את האדם הזה", ואז אתה פשוט...

קחי את זה.
תכניסי את זה לשם.
משכי את זה לאחור.
את שומעת את זה?
את יודעת מה זה אומר?
עכשיו יש לך כדור בבית הבליעה.
עכשיו כווני.
תירי.
תירי.
ככה... קדימה.
אתה גר כאן?
לפעמים.
מי הילדה בתמונות?
זאת הבת שלי.

הבת שלך?

היא גרה כאן?
מעולם לא פגשתי אותה.
אמה עזבה אותי כשהיתה בהיריון.
אתה אפילו לא רוצה לפגוש אותה?
אני לא חושב שזה הכי טוב בשבילה.
אני לא מאמינה לך.
אני חושבת שכל ילדה זקוקה לאבא, גם אם הוא שמוק.
מה אתה עושה?
פשוט צאי מפה לרגע.
זאת היתה התוכנית שלך?
כן.
אתה צוחק עלי?

לכי לחדר השני.
זאת תוכנית נהדרת.

חשבתי שאתה עוזר לי, שזה מה שבאנו לעשות כאן.
חשבתי שאתה עוזר לי.
תני לי דקה.
לא, אתה צדקת.
באמת עדיף שבתך לא תפגוש אותך.
פאק!
עכשיו מה?
כמה זה יעלה?
מה?
לשכור אותך.
ההורים שלי מתים.

אני יכולה לשלם לך.
אני רוצה שתהרוג אותו.
אדיסון.
הוא הרג את אבא שלי.
אל תצחק עלי.
מה, אתה מפחד ממנו?
את לא מבינה.
מה יש פה להבין?
הוא מנסה להרוג את שנינו.
כשאתה לוקח חיים... זה לוקח... את שלך.
אלה, הניחי את זה.
הניחי את זה.
אדיסון אינטרנשיונל.
הם בפגישה.

תודה.

אפשר לעזור לך?
אני לריצ'רד אדיסון.
נקבעה לך פגישה?
לא.
תאמר לו שזאת אלה האטו.
חכי שם, בבקשה.
נמצאת כאן, אלה, האטו כאן בקבלה למר אדיסון.
האורחים יגיעו לשער הכניסה ויכוונו אל שירות החנייה.
המלצרים יגישו... אלה האטו מחכה לך בקבלה.
והמוסיקה תהיה ג'אז קל כפי שביקשת.
אנא!
קראו לאבטחה!

שמישהו יעשה משהו!
הניחי את האקדח!
עצרי!

עמדי במקום!
את אומרת לי שריצ'רד אדיסון מ "תעשיות אדיסון", רצח את המשפחה שלך.
את חייבת לספר לי את האמת.
נכנסת למשרדו של ריצ'רד אדיסון עם נשק טעון.
את בכל כך הרבה צרות.
עדיף שיהיו לך חדשות, בנקס.

שכנעתי את כולם שהיא שרוטה לגמרי.

והם אפילו לא קצת סקרנים למה השרוטה הזאת רצתה לירות בי?
ריצ'רד, עזוב.

עכשיו תקשיב, מצאנו את הכסף שלך.
איפה?
האבא הזה היה משהו.
הוא החביא הכל בחשבון החיסכון של בתו.
יחידת ההונאה שלנו בניו יורק עלתה על זה.
הם שולחים בקשת הקפאה לממשלת שווייץ.
כמה זמן יש לנו?
כמה שעות...

ואז החשבון מוקפא.
אז מוטב שתוציאי אותה משם ותביאי את הכסף שלי, את לא חושבת?
אחרת, למה אני משלם לך?
אוקיי, מכאן, בבקשה.
יש לך הרבה מזל, מיס האטו.
מר אדיסון לא יגיש תלונה.
אז אני חופשיה ללכת?
סוכנת אפ.בי.איי תיקח עליך חסות.
אלה, שלום.

חגורת בטיחות?
הסיבה היחידה שאתה עדיין בחיים היא להעביר לאדיסון מסר.
תגיד לו שאני סיימתי.

אז מה עכשיו?
אל תשפוט אותי, לוקאס.
אתה לא במצב.
כלומר, תסתכל על עצמך, בורח.
באמת?
כן, אני עוזב.
כל כך פתטי.

הרחק מכאן.
ואז מה?
ואז כלום.
לא זה.
זו הנקודה.
אני סיימתי.
כן, סיימת.
יש פרס על הראש שלך.
זה לא אישי.

מצטערת.
את לא רוצה לעשות את זה.
עוד מעט נגיע לשדה התעופה.
אלה, אני יודעת שעברת הרבה, אבל אין לנו הרבה זמן.
אני חייבת לשאול אותך כמה שאלות, בסדר?
כן.
אני מבינה שיש לך חשבון בנק בשווייץ.
זה נכון?
כן.
אביך סידר לך את זה?
כן, זה להוצאות בית הספר.
את יודע כמה יש בו?
כמה מאות דולרים.
אבא שלי מכניס כסף בכל חודש.
אלה, אני יודעת שזה קשה,
אבל אנחנו חושבים שהחשבון קשור לרצח אביך,
אז אני חייבת לשאול את השאלות האלה.
את בודקת יתרה באינטרנט?
כן.
וכאשר את עושה זאת, את מכניסה שם משתמש וסיסמה,
זה כתוב לך, או מהזיכרון?
לא, אני זוכרת את זה.
טוב.

אלה, אני רוצה שתמלאי את זה.
פשוט דלגי למטה במקום בו כתוב "פרטי התחברות".
אנחנו פשוט צריכים את זה ואת החתימה שלך, בסדר?
הכל בסדר?
כן.
כמה זמן עד שדה התעופה?
רק כמה דקות.

טוב.
אז למה המטוסים נוחתים מאחורינו?
טוב... אני רואה שאנחנו חייבים לעשות את זה אחרת.
מצגר!
תוציא אותה.
לא, לא, לא!

אכזבת אותי לוקאס.
אני יודע שזה אתה.
רק רציתי להגיד לך שהילדה אצלנו.
היא טופלה.
אני מניח שכל המאמץ שלך היה לשוא.
אתה כבר במנוסה, אני מניח.
אני לא מניח שאמצא אותך.
לא שזה באמת משנה.
אתה לא שווה את זה.
אתה ואני סיימנו.
אתה כבר לא קיים.
ובזכות נדיבותו של מר אדיסון, זו תהיה השנה המוצלחת ביותר שלנו בגיוס כספים.
זה כל כך נפלא.
תודה.
זמן לישון.

לילה טוב, ויליאם.
מצגר מאחורי.
אני כל כך מצטערת, סליחה.
אני אשמח להראות לך.
צר לי מאוד להפריע.

סלחי לי.

יש לנו בעיה, ריצ'רד.
אנחנו למטה עם הילדה.
חשבתי שהיא מתה.
היא לא מגלה את פרטי החשבון.
בנקס, היא מרויחה זמן.
היא רק מנסה להישאר בחיים.
חכי שם.

פתח את השער.
לא יודעת.
אני חושבת שזה היה אולי כמה זיקוקים.
מה אתה חושב?
זיקוקים.
מצאי את אגתה.

אף אחד לא עונה בשער ואני לא יכולה לתפוס אף אחד מהאבטחה.
לוקאס.
עצור.
למה אתה עושה את זה?

זה טירוף.

תתעורר מחר בבוקר, לא תזכור את שמה, פניה, בדיוק כמו האחרים.
שמה הוא אלה.
היא חיה.
חשבתי שהיא מתה, אבל היא חיה.
הם מחזיקים אותה במרתף.
זה אני.
זה בסדר.
כולם פשוט השארו רגועים.
אף אחד לא זז.
אל תעשי שום דבר טפשי, בנקס.
זוזי אחורה.
תוריד את מחסום הפה שלה.
תגיד לו!
תעשה את זה.

אלה, הקשיבי לי.
את עומדת לצאת מכאן.
ואז אני הורג את כולם.
בוא נהיה הגיוניים.
לכולנו יש עניין משותף כאן.
כולנו רוצים להישאר בחיים.
קדימה.
בסדר.
הישאר רגוע.
הישאר רגוע.
לאט ורגוע.
עכשיו תתיר אותה.
ויליאם!
מהר!
בואי הנה!
כלבה קטנה.
אותו אקדח שהרגתי בו את אביך.
יותר מדי פאשלות, שניכם.
כל כך חבל.
הייתם שניים מעובדי הטובים ביותר.
לכוון.
לירות.
אלה.

אלה, תישארי איתי.
אלה?
למה הצלת אותי?
אולי אתה אדם טוב.
סלח לי.
מה יש לנו?

קח לה לחץ דם, אני אביא תחבושת.
הירגעי, עכשיו.
הכל בסדר.

בוא נכניס אותה לאמבולנס.
מוכן?
יש?
כולם למדרגות של המרפסת.
שלום?
היי.
אלה, אנחנו בחוץ.
מי זה?
סליחה, אני גרה עם דודה שלי.
זה בסדר?
כן, היא נחמדה.
אני לא ממש מכירה אותה.
ובני דודי, הם... הם מטפלים בי, לא יודעת... כאילו אני נורמלית.
טוב, זה טוב.
טוב, רק רציתי לדעת אם את בסדר.
לוקאס... הלכת לראות את הבת שלך?
התקשרתי אליה.
אנחנו נפגשים בקרוב.
זה טוב.
ביי, אלה.
ביי, לוקאס.
Hagar Landsman תרגום וסנכרון AnarKey מקבוצת iSrael סונכרן ע"י