# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

אני בטוחה שאתה מזהה חלק מהאנשים האלה, נכון?

נראה ששדדת את האלבום המשפחתי... גברת מונקדה.

תרשה לי להגיד לך... לפני שהבן זונה הזה הרג את בעלי ואת אחי,
כל האנשים האלה היו חברים שלי.

נראה לי שעשית חברים חדשים.

אפשר לומר שיש לנו מטרה משותפת.
אותה מטרה כמו שלך, הסוכן פנייה.

כן.
את צוחקת עלי.
חכה, חאבייר.
אני רוצה שתקשיב למה שיש לנו לומר.
אתה רוצה לתפוס את אסקובר, בדיוק כמונו.
אבל בוא לא נשקר לעצמנו.
לא הצלחת להתקרב אליו.
האפשרות היחידה שהיתה לכם לתפוס אותו היתה באמצעות קריו.
ואנחנו יודעים איך זה נגמר, נכון?
אז אתם עושים הפסקה משריפת כפרים?
מה שאנחנו עושים זה למלא ואקום ממשלתי.
אנחנו נהרוג את כל מי שקרוב לאסקובר, אחד אחד.
עד שהוא יהיה לבד.

מה שאנחנו רוצים, מר פנייה, זה לגרום לאסקובר להבין שהוא לא בלתי פגיע.
אנחנו רוצים שהוא יפחד.
יש רק בעיה קטנה אחת.
רק אחת?
כדי לתפוס אותו אנחנו צריכים טכנולוגיית לווינים ומעקב, שיש לממשלה שלך, הסוכן פנייה.
ואני פשוט אמסור לכם את זה?
אנחנו שותפים כבר זמן מה, הסוכן פנייה.
את כל המידע שהוא מסר לך, אני מסרתי לו.
אנחנו פשוט עושים התאמה קטנה.
תודה על המשקה.
יותר מדי טיפשות לטעמי.
האחים קסטניו יכולים להועיל.
דיברתי עליך.
כן, חאבייר.
אני סוחר סמים.
ואני מאמין בכבוד ונאמנות, בדיוק כמוך.
פבלו לא.
ברנה, לך תביא את המכונית.
אתה תציע לי סיגריה, או מה?
ובכן... אנחנו רוצים שתבין, הסוכן פנייה,
את הפוטנציאל של מה שאנחנו מציעים לך.
כי עם כל המידע שבעולם, אתה עדיין צריך להיות שוטר, נכון?
אני יודעת איך ההרגשה כשפבלו הורג מישהו קרוב אליך.
מה זה?

היה לנו קל להשיג.

היא גרה אצל חברה.

האישה שבגדה בך והביאה להרג קריו.
תמצא אותה שם.
אמרתי לך שיש לנו אויב משותף.
אם תשנה את דעתך, תתקשר אלינו.
וגנר מורה בויד הולברוק
פדרו פסקל דמיאן אלקזר
פאולינה גייטן, ברונו בישיר, פאולינה גרסייה
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
החיים ממשיכים, נכון?
ובשביל אסקובר זה היה דבר די טוב.
הוא נשאר חופשי, מוגן ע"י צבא של מתנקשים... בעיר שסרבה להסגיר אותו.
פבלו דאג שעורכי דינו יעבדו שעות נוספות וימשיכו לנהל משא ומתן על הסגרתו עם התובע הכללי, דה גריף.
אבל זה היה קשקוש.
למה להיכנע כשאתה מחזיק את כל הקלפים?
הוא היה חופשי והעסקים פרחו.
-

אבל החיים נמשכו גם עבורנו.
מערכת "סנטרה ספייק" עדיין היתה עסוקה באיסוף מודיעין.
הפיקוד עדיין עבר על החומר ואישר אותו.
והחומר עדיין היה מוצא את דרכו אלינו.
אבל, חרא, בן אדם... יכול להיות לך כל המודיעין שבעולם,
אבל אם לא יהיה מי שיפעל על פיו, מה הוא שווה?
שום דבר.
הכל התווסף לערימה ההולכת וגדלה של תיקים שלא נקראו על שולחנו של אדם מת.
חזרנו לנקודת ההתחלה, שום מקום.
תראה, אבא.

ציון 9.7.

הייתי נותן לך עשר, אבל כאן, לידי, יש שופט ארגנטינאי שהוא קפדן מאוד.
קפדן מאוד.
למה שלא תקפוץ פנימה איתי?
אם אקפוץ לשם, אני אשפריץ את כל המים מחוץ לבריכה.
אדוני, פרננדו דוקה כאן.
ואת...

זהו זה.

זהו זה, כמו גור קטן.
זהו זה, יפה.
היי, גבירותיי.
הילדים שלי בבריכה.

כן, בוס, קוראים לי "פליפר".

אתה קשקשן, בלאקי.

תאכל חרא, ולאסקו.
ולאסקו, אני שם בך את מבטחי.

לא בפליפר.
פליפר.
"קוראים לי פליפר."
מה התוצאה?

הנבחרת מנצחת.

זהירות עם הריקוד.
את מכניסה לי רעיונות לראש.
אהובי, מי אוסף את קרלוס?
לה קיקה.

היי, יש לזה ריח טוב.
פבלו, הילדים אוהבים את המקום הזה.
הוא נחמד, לא.

על הרגליים.

לא ידעתי.

לא, בבקשה.

לא!

בבקשה.
אתם חושבים שרציתי את זה?
הם ניצלו אותי והם מפקירים את חיי.
את שוברת את לבי, מותק.
כולכם אותו הדבר.
אתם לא מקשיבים.

וכל האנשים האלה שמתים ללא סיבה.
מה קורה, פנייה?

היא טובה עם ילדים.
מצטער על אובדנך, גברת קריו.
אני כל הזמן תוהה אם מוטב לדעת את האמת.
אני לא עוקב.
הדברים שאמרו על בעלי, על מה שהוא עשה לפני שהוא נהרג.
הוא ירה בילד?
הוא הרג את הילד, כמו שאומרים בחדשות?
לא.

בעלך עשה כל שביכולתו כדי לתפוס את אסקובר.
אבל הוא לא חצה את הקו.
זה היה קשה.
כל הזמן הסתכלתי עליה וחשבתי...

לי זה לא יקרה, לנו זה לא יקרה.
את רוצה שאחזור הביתה?
רק תוודא שכשהכל ייגמר, עדיין תהיה אתה.
אז שלוש שנים בג'ונגלים, במלחמה נגד "פארק".
הוגו מרטינז בחר את הדרך שלו לפני זמן רב ומאז הוא לא סטה ממנה.
הוא שיטתי, אוהב נהלים ופרוטוקולים נוקשים.
אתה חושב שתוכל לגרום לו לעשות את זה?
איך גורמים לאדם לקבל עבודה שאף אחד לא רוצה?

אבל להחליף את קריו כראש גוש החיפוש דרש הרבה יותר מאשר אומץ.
גביריה לא יכול היה לסמוך על כך שמישהו יתנדב.
נדרש לחץ מסוים כדי למצוא את המתנדב המתאים.
זה אביך?

זה מגניב.
לכל הנוכחים, לכבוד הוא לי להציג את נשיא הרפובליקה... הוד מעלתו, דוקטור דון סזאר אוגוסטו גביריה טרוחילו.
ברכותיי, מחזור 1992.
אירועים מהעת האחרונה... עומדים בניגוד לטקס היום.
כל אחד מכם בחר להקריב את האינטרס האישי שלו ולהקדיש את חייו לשירות האומה.
אין כבוד נעלה יותר... מאשר לשרת את המולדת.
קולונל, מה שלומך?

נהניתי מאוד מהנאום שלך, אדוני הנשיא.
אני שמח.

תראה, קולונל, ב-24 השעות האחרונות דנתי עם יועציי לגבי מי שאמור להוביל את גוש החיפוש.
הם העלו שמות רבים.
אבל אני רוצה שזה תהיה אתה, הקולונל מרטינז.
זה כבוד, אדוני הנשיא, אבל בשלב הזה בקריירה שלי, אני בטוח שתוכל למצוא מועמד יותר טוב.
קולומביה רוצה לסיים את הסיוט הזה.
ואני יודע שאתה האיש המתאים לזה.
לאומה מגיע מישהו יותר טוב ממני.
בנך היה אחד הטובים באקדמיה.

הוא עבד קשה מאוד.

ביקשנו מהטובים במחזור להצטרף לגוש החיפוש.
ובנך הסכים בשמחה.
אני מבקש שלפחות תשקול את בקשתי.
למען קולומביה.
קרלוס!

בוא, בוא, בוא נראה.
קדימה.
אני לא מאמינה.

אני לא רוצה עוד ביקורים אצל הרופא.
מנואלה, את כל כך יפה.

הוא נראה כמו כוכב קולנוע, נכון?

הוא נראה כמו טום קרוז.

אני לא מאמין שהבאת אותי ממיאמי כדי לראות את אחותי ככה.
לא.

אלוהים.

ברוך הבא, מותק.

הערב אני אכין את הארוחה הכי טובה שהמשפחה הזאת אכלה.
ובכן...

מדהים כמה שהילדים גדלו, פבלו.
מנואליטה היא נסיכה.

היא זו ששולטת בהכל כאן.

שמעתי על קריו.
אם הבן זונה הזה עוד היה בחיים, הרבה שוטרים עוד היו מתים.
עשיתי למשטרה טובה.

אתה חושב שהמשטרה מסכימה איתך?
אף אחד לא רוצה מלחמה, קרלוס.

אבל כל זה בעבר.
ואני מוכן לחזור לעסקים.

ספר לי על מיאמי.

הדרישה כל הזמן גדלה והסחורה ממשיכה להגיע.
העסקים לא הושפעו מלה קתדרל ולא ממה שעשית.
העסקים תמיד יכולים להשתפר עוד, נכון?
העסקים היו די טובים.
וחלק גדול מזה היה בזכות הבחור שהם קראו לו "האריה" (ליאון).
אתם אולי זוכרים אותו כנוכל ממדאין, שהיה תוחב לבנים של קוקאין לתוך המעיל שלו
ומבריח אותן למיאמי.
הוא נשאר במיאמי והפך אותה לעיר שלו.
הוא היה אחראי לרשת הברחות שהביאה את הקוקאין של פבלו בטונות.
הוא היה נהדר בזה.
אבל להכניס קוקאין לארה"ב לא היתה הבעיה.
הבעיה היתה, מה עושים עם כל הכסף?
בטח, חלק יכול להישאר בארה"ב וסוחרי הסמים עשו את זה.
הם קנו בנקים מושחתים, נדל"ן, סוכנויות רכב, מירוצי סוסים, אמנות, כל מה שתגידו.
אבל כדי לנהל אימפריית קוקאין, צריכים הרבה כסף מזומן.
ולהכניס את המזומנים בחזרה לקולומביה, לא היה קל.
תנו לי לתאר את זה כך:
ככה נראית טונה של קוקאין.
וככה נראית אותה טונה של קוקאין, כשהיא במזומנים.
מבינים את הבעיה?
ליאון היה צריך להיות יצירתי בדרך בה יעביר את הכסך לפבלו.
והוא היה.

אבל ככל שפבלו נכנס עמוק יותר למלחמה שלו בממשלה... כך המשלוחים היו יותר חשובים.
פבלו נזקק ליותר כסף מתמיד.
בלעדיו, הוא נדפק.
בוא נביא לכאן את האריה.
אני רוצה לדבר איתו פנים אל פנים, כמו פעם.
בסדר.

יותר טובים.
קיקה.
תתקשר לולאסקו.

קרלוס ואני רוצים לדבר איתו על העסקים.
הגיע הזמן לחזור לעשיית כסף, אח.
כמו בימים הטובים, פבלו.

מה קורה, מאריצה?
מה קרה?
המשטרה מחפשת אותי.

אני מצטער, מאריצה.

משהו טוב?
תן לי לבוא לעבוד איתך.
לא, מאריצה, את משוגעת.
אני צריך לענות.

מה קורה?

חושב שאתה יכול לגרום לי לחכות לך, כלבה?
אני קרוב, בן אדם.
יש הרבה תנועה, אבל אני בדרך.
לא אכפת לי אם יש תנועה.

אתה צריך לקחת את החרא הזה איתך, אז תזיז את התחת שלך הנה.

כן, אני יודע, אני יודע.

מאריצה, אני חייב ללכת.

כבר נתנו לך כסף.

ונחשוב על משהו, אבל אני לא יכול עכשיו.
בסדר, הנה זה.
גוש חיפוש.

אני כאן עם טרוחילו בהצטלבות של רחובות 38 ו-24.
אנחנו צריכים גיבוי.
סליחה, אבל אין הרשאה לשלוח סיורים.
אנחנו צופים על אחד מאנשיו של אסקובר.

תחזרו לבסיס עם המיקום.

בטח.
ותגיעו ביום שלישי הבא, בן זונה.
מתי היית אמור להיות כאן, דפוק?
ידעת שאתה צריך לבצע את המשלוח לפני שאני אוסף מחר את ליאון.
לא, אחי, אל תכעס.

אתה תיקח מכאן את השק הארור הזה ותעוף מכאן עכשיו!

תירגע.

זו הפעם האחרונה שאתה עושה דבר כזה, לימון.

זו הפעם האחרונה שאתה גורם לי לחכות.

חרא.

נישאר עם ולאסקו.

כמה בחורים אתה חושב שיש בפנים, פנייה?
יותר מדי רק בשביל שנינו, לא?
כן.

בן זונה.

למי אתה מתקשר?
מה קורה, פנייה?

זה טרוחילו.

סוף סוף אתה רואה את האור, חאבייר.
בוא נראה אם זה יעבוד.
אתם באים?
אז בסדר.

ברנה, עם האנשים שלו, מאחור.

רק תשמרו מרחק מהחלונות.
אז בואו נזוז.

הם בכל מקום.

היי!
לאן הלכת, בן זונה מטונף?
הנה זה, גברת אסקובר.
מה זה?

אבל מי אמר לך לקנות את זה?

אלה בגדים.
הרמילדה.
הרמילדה, למען השם, את לא יכולה לשלוח אותו עם כל כך הרבה כסף.
טאטה!

את דואגת יותר מדי.
זה ישפיע על הילדים.

את צודקת.
כשפבלו היה ילד קטן... יום אחד הוא חזר הביתה מבית הספר, כועס מאוד.
ילדה קטנה צחקה על הנעליים שלו.
הן היו מרופטות.
ולא היה לנו כסף לקנות לו נעליים חדשות.
אבל באותו לילה נסעתי לעיר וגנבתי זוג מחנות.
למחרת פבלו חזר לבית הספר.
זה שאתה עני, זה לא תירוץ להיראות כפי שאתה.
תמיד לקחת את מה שרצית, נכון?
וגם פבלו.
אדוני השגריר, אני מאמין שאנשים מתחלקים לשתי קבוצות:
אלה שסומכים על תקווה... ואלה שסומכים על אמונה,
שרואים שיטתיות בעולם ודבקים בזה.
זו יכולה להיות דת, אבל במקרה של עבודת משטרה זו שיטה.
אני מניח שאתה בצד של האמונה.
נכון.
אנחנו יכולים לתפוס את אסקובר בכל מיני דרכים.
אבל אם זו שנבחר בה תחריף יחסים שכבר מתוחים בין העם הקולומביאני למשטרה שלו,
מתח שנגרם בשל שנים של שחיתות וניצול כוח לרעה, אז הפסדנו.
גם אם נתפוס אותו.
הפילוסופיה שלך היא הפילוסופיה שלנו, קולונל.
כן, עוד נראה.
תודה רבה.
טוב לשבת איתך לפגישה, קולונל.

אני לא ארשה לזה להיות מושחת בשל אינטרסים חיצוניים או דחפים אפלים.
זה עבד.
אנחנו תיקו.
אני צריכה שתעזור לי להשיג ויזה ולהוציא את משפחתי ממדאין.
למקום שפבלו לא יוכל למצוא אותנו.
זה לא עובד ככה.
אני מצטער.
אז, מה?
איך אני אמורה להיות בסדר?
ככה זה יעבוד מעכשיו והלאה, פנייה?
שזה לא יטריד אותך, בסדר?

לא.

תשאיר אותנו לבד.
החיים מצחיקים, ולאסקו.
זה בקלות יכול היה להיות ההיפך.
שאני אשכב שם ואתה ואנשיך תהיו ערוכים לענות אותי.
תראה איך הכל השתנה.
שנינו חיילים נאמנים.
משרתים את הגנרלים שלנו.
אבל אתה יודע מה?
כשמגיע הזמן למסור את הבוס שלך... אנחנו מוסרים את הבוסים שלנו.
גבירתי, שום דבר בנוגע לפבלו, אבל...

שלושה מרואי החשבון שלו.

הוא גם אמר לי שלפבלו יש עדיין צבא גדול והרבה כסף.
כן, אבל זה יכול להיות קשקוש, לא?

או שזה יכול להיות נכון, כדי להפחיד אותנו.
זה המפתח.
אם נותיר אותו בלי כסף, נותיר אותו בלי צבא.
משהו נוסף.
ולאסקו עמד לנסוע מחר לשדה התעופה, כי "האריה" יגיע אחר הצהריים ממיאמי.
סליחה, אדוני.

גברת מונקדה.
במה אני יכול לעזור לך.
איך היתה הנסיעה?

קדימה.

הנה הוא.
ברוך הבא.
חילברטו רודריגז אורחואלה.

זה אחי, מיגל.
והאדון הזה הוא שותף שלנו, פאצ'ו הררה.
לעונג לי לפגוש אתכם, רבותיי.

ליאון.

כן, אדוני.

אומרים ששם אתה אוהב ויסקי.
תקשיבו, רבותיי, אם פגעתי בכם בצורה כלשהי, או... מה?

שב.
תגיד לי משהו, ליאון.
אתה אוהב לעבוד עבור בריון?
אחת... שתיים, שלוש!
טוב מאוד.
עבודה טובה.
תשגיח על אחותך.
מה קרה?
היי, בוס... ליאון התקשר, אדוני.
הוא אמר שולאסקו לא הגיע לשדה התעופה, אדוני.
ליאון פחד ועזב.

ליאון מזדיין.

ואיפה ולאסקו?

מצא אותו בשבילי.
מיד, בוס.
אני לא מאמין שאת מבשלת, טאטה.

אני עזרתי בזמן שאת אכלת.
את יודעת, אני שמח מאוד שפבלו הביא אותי הנה.
אבל אני דואג לך.
לא.

למען השם, טאטה.
כל שוטר בארץ מחפש את פבלו.
כל סוחר סמים שאיננו ממדאין, רוצה במותו.
ואת אומרת לי שאין סיבה לדאגה?

היום זה יום טוב, קרלוס.
כל המשפחה שלי יחד.

פבלו הוא איש חזק.

אין שום סיבה לשנות משהו עכשיו.
אני מקווה שאתה רעב.
היכנס, אני אורז.
אתה תרשה לי לנסוע למדאין, או מה?
בגלל זה קיבלת את העבודה?
לא היית צריך להתנדב.
אבל עכשיו אי אפשר להעביר אותך למקום אחר, כי זה יחסל לך את הקריירה, נכון?
בטח, אלא שעכשיו אני אהיה "הבן של הבוס".
נראה לי שאתה לא מבין מה קורה.
קיבלתי את ההצעה כי רציתי לעזור לארץ שלי.
בוא הנה, אני רוצה להראות לך משהו.
קיבלתי את כד האפר הזה עם השם שלי עליו.
תראה, בשמו של פבלו אסקובר.
זו הודעת פטירה.
תראה, בן, אתה תעשה בדיוק את מה שאגיד לך.
אני אדאג שתשרוד את זה.

אנחנו מרוקנים את הבקבוק הזה די מהר.
תקשיב, אני לא מפספסת מחר את הטיסה שלי בשום מקרה.
לא.
בטוחה שאת לא יכולה להישאר?
אני לא יכולה להשאיר את אוליביה עם אחותי לנצח, סטיב.
בכל אופן, אתה תהיה במדאין.
את יודעת, פגשתי את הבוס החדש של גוש החיפוש.
כן?

יש לי תחושה טובה לגביו.
לפני שאשכח, אני רוצה... אני רוצה שתיתני את זה לאוליביה.
זה אמור להביא מזל טוב.
אז תשמור את זה אתה.
אני אתגעגע אלייך.
מעתה והלאה, גוש החיפוש יפעל בצורה יותר שיטתית.
מאחר ולרוע המזל אנחנו לא יכולים לסמוך על מידע שנמסר לנו בידי אנשי מדאין... אנחנו נעשה חיפוש מאזור לאזור.
נתמקם בשכונות בהן אנו מאמינים שאסקובר ובני בריתו נמצאים, נבצע בהן חיפוש... ואם לא נמצא את מה שאנחנו מחפשים,
נבדוק כל דבר בעל ערך ונמשיך לאזור הבא.
מובן?

חיפוש שיטתי?
האם לא ככה תפסו את הבחור שירה באברהם לינקולן?
זה שינוי.

ניסינו להילחם איתו כדור כנגד כדור וראית איך זה נגמר.
אז זהו זה?
לפני שבוע התנדבת להיכנס למסוק עם קריו ועכשיו זה שינוי?
אל תדאג, בן אדם.
כולנו נרגיש טוב יותר כשאסקובר יהיה קבור, כך או אחרת, נכון?
אין דרך אחרת, חאבי.
גוש החיפוש הוא הדבר היחיד שקיים.
אתה באמת חושב שהדפוק הזה יוכל לבצע את העבודה?
לא יודע.

בסדר.
שיהיה חיפוש שיטתי.
מה גילית מואלסקו?
שום דבר.
הסתבר שהבן זונה הרבה יותר קשוח מכפי שחשבתי.
זה מה שאני חושב שזה?
חוקי המשחק:
אנחנו רודפים רק חמושים.

לא יהיה כל מידע לגבי עסקים, או מעבדות או משלוחים.
זה לא נועד לעזור לג'ודי.
זה נועד להרוג את פבלו.
ובכן... לחיי הריגת פבלו.
כמובן, פנייה ידע שהמידע שהוא מסר לברנה כבר נשא פרי.
לקולומביה!
האחים קסטניו ואנשיהם היו יעילים, גם אם לא תמיד מעודנים.
זה לא שינה.
מה כבר מעניין בכמה מתנקשים מתים, בבירת הרצח העולמית?
כמובן, אני לא בטוח שחאבי ידע עד כמה המצב יהיה דפוק.
בוא אחריי וחפה עלי.
קשה לרחם על חבורת סוחרי סמים שחוטפים, נכון?
החבר'ה האלה הפגינו אלימות רבה לאורך השנים,
הרגו הרבה אנשים.
הגיע הזמן שהם יקבלו כגמולם.
אבל לשחרר פורעי חוק חמושים היטב ברחובות מדאין,
היה כמו לשפוך דלק על שריפה שכבר יצאה משליטה.
בוס?
סליחה על ההפרעה, אבל משהו קורה בעיר, בוס.
חמישה מאנשינו מתים.
מי זה היה?
לא יודע, בוס.

בוס, אני מצטער מאוד, אבל לה קיקה בטלפון.
וולאסקו?

אף אחד לא ראה את ולאסקו ואף אחד לא יודע איפה הוא.

תתחילו לארוז.
התור שלך, בואי נעשה את זה שוב.
הסלע הקטן שלי עשוי מנייר... כמה אתה רוצה לאכול?
תראי לסבתך איך שטפת ידיים.
נראה טוב.
סליחה.
שנתחיל?
תחפרו, תחפרו.
כל כך טעים.
כף?
אין כף, אהובה.

מרטינז צדק.
כולנו צריכים שיטה.
משהו להאחז בו, כשהחרא כל כך עמוק עד שאפשר לטבוע בו.
משהו שייקח אותנו הביתה, כשנראה שאיבדנו את הדרך.
אם יש לנו מזל, מישהו נותן לנו שיטה ואנו הולכים בעקבותיה.
אם לא, אנחנו מוצאים שיטה משלנו.
אויביו של פבלו מצאו את השיטה שלהם.
וזו היתה שיטה מכוערת.
הם פתחו במלחמה חדשה נגדו, כשהם תוקפים מהצללים.
מראים לו שאפילו בעיר שלו הוא לא בטוח.
האחים קסטניו יעילים מאוד.
אבל לא ממש חשאיים.
אסור שאף אחד ידע שהיינו קשורים לזה.
והרגע שבו השיטה שלהם הפכה לגלויה... סליחה.
המסר היה ברור.
יש שחקן חדש בעיר.
מה כתוב?
והם היו רציניים.
"ימיך ספורים, פבלו.

על החתום "לוס פפס".
מי אלה לעזאזל לוס פפס?
-
