# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "כאילו אין מחר":
מה אם האסטרואיד לא יפגע בנו?
לא יודע, הוא יפגע, אז... אתה צריך להחליט מה חשוב לך יותר,
האובססיה לתאוריה הזו או הזוגיות שלנו.
אני נוסעת לנמל התעופה ואני מקווה שתפגוש אותי שם.
טעיתי.
טעיתי!
אני יכול לבלות את שארית חיי עם איבי.
אלוהים, אנחנו חייבים להגיע לנמל התעופה.
ג'סי, פספסת את היציאה.

-

שלום, מר פינגר.
תאוריית האסטרואיד?
זה איום ממשי.
אז מר פינגר, מאין בדיוק הגיעה תאוריית האסטרואיד הזו?
שמו היימיש סטגנר ג'וניור.
אבל הוא קורא לעצמו גם אקסבייר הולידיי.
אקסבייר הולידיי?
זקן?

אני לא מאמינה.
הוא רודף אחריי כבר חודשים, הוא הראה את התאוריה לעוד מישהו?
הוא מדבר על זה כל הזמן, אבל לא מתייחסים אליו ברצינות.
בסדר, נהדר, כי אסור שאף אחד ידע עד כמה האיום הזה ממשי עד שתהיה לנו תוכנית להתמודד עם התגובה הצפויה של הציבור.
פאניקה המונית ותוהו ובוהו?

אם תספר על זה למישהו, תבלה את החודשים האחרונים של חייך בכלא באשמת בגידה, שמעת אותי?
לא אגיד מילה.
שפתיי חתומות.
בסדר, יש לך מושג איפה איקסבייר הולידיי כרגע?
האות אקס נחה.

מבטאים את זה:

בסדר, יש לך מושג איפה זאבייר הולידיי כרגע?
לא, אין לי.
ג'סי!

"כאילו אין מחר"
פרק 13:

ג'סי!
ג'סי!
ג'סי, תסתובב ותחזור, אנחנו אמורים להיות בדרך ל... סקאפטאפל.
וואו, זה נראה מדהים.
שמעתי שהמפל שם עוצר נשימה.
וואו, זה צירוף מקרים, המדריך הזה קשה להשגה.
כן, ערכתי מחקר מקיף בניסיון למצוא את המוצלח ביותר, זה היה זה או...
"מעבר לרייקיאוויק"?

אז השכן שלי נוחר, וזה בסדר, אני יכול לחיות עם זה, רק שהוא גם מרייר עליי, את רואה את זה?
וואו, זה הרבה.

אכפת לך אם אני... כן, בטח.

תודה.

אני מצטער, גרהאם.

איבי?

נעים להכיר גם אותך.
יצאת מדעתך?
אני צורח כבר שעות.

ואיפה אנחנו, לכל הרוחות?
מג'סטיק, מזרח אורגון, בן דוד.
אנחנו אמורים להגיע ליוסטון תוך 26 שעות, תלוי בהפסקות לשירותים, למזלנו יש לי שלפוחית עצומה.
לשלפוחית הזו אין שום קשר... יוסטון, מה?
כבר שנים שאתה מטיף על האסטרואיד הנורא הזה, עכשיו יש לך הזדמנות לשבת עם מר נאס"א בעצמו, מנהל החלל.
אתה חייב להגיע...

ראיתי את ההדמיה, הוא בדרך לכאן.
לא אכפת לי מה אומרת טינה דנצה פיית.
טיירה דניל פילדס היא האסטרופיזיקאית האמינה ביותר בעולם.
אנחנו לא נוסעים ליוסטון, אני טס לאיסלנד לפגוש את איבי, היא חושבת שנטשתי אותה, עכשיו תן לי את המפתחות.
ואיפה המכנסיים שלי?
חומר ההרדמה שנתתי לך מרפה את כל קבוצות השרירים, כולל את שלפוחית השתן, אז עשית פיפי,
אבל תליתי אותם מהחלון כדי שיתייבשו באוויר.
לעזאזל.
שם הדבקתי אותם, אתה רואה?
הטלפון והדרכון שלי היו בכיסים.
אנחנו נמצא אותם.
פשוט נשחזר את צעדינו, אל תדאג, נסענו רק 800 קילומטר, או משהו כזה.
זה סיוט.
לא, אני לא יודעת איך אני...

לא, זה בסדר, אל תדאגי בקשר לזה.
אני מניח שזה סימטרי עכשיו, נכון?
בדיוק כמו עגילים, אחד זה מוזר, שניים זה מגניב, סימטריה.
בסדר, עכשיו כשאת ערה, אני אתמתח קצת.
רצית להתמתח, אני נוראית.
לא, זה בסדר גמור.
כמה זמן ישנתי?

הסיכוי לפקקת ורידים קלוש ללא גורמים מסכנים נוספים, אז אני אמור להיות בסדר גמור.
אתה נשמע כמו רופא.
אני מקווה, אני באמת רופא.
באיזה תחום?

שמעת על "רופאים ללא גבולות"?

לכן אתה טס לאיסלנד?

מערכת הבריאות שלהם מעולה.
קיבלתי קצת חופש עד המשימה הבאה, אז... אני נוסע לראות את אורות הזוהר הצפוני.
גם אני.
באמת?
כן, כלומר, אני לא רופאה טובת לב, אבל הזוהר הצפוני תמיד היה ברשימה שלי,
אני גם בין עבודות כרגע, אף ששלחתי קורות חיים לפני הטיסה לכל אתרי חיפוש העבודה כדי להזיז דברים בזמן שאיעדר,
אבל בינתיים אני ממש שמחה להתרענן וליהנות מזמן לבד ובאותה הזדמנות לראות חלקיקים סולריים
יוצרים מופע אורות קסום.
זה היה משפט אחד.
כן, הריאות התחילו לשרוף לי בסוף.
יש לי הרגשה מוזרה בקשר לזה.
דירדרה מתנהגת מוזר מאז שהתחלנו לעבוד כאן.
זו קבוצת אנשים חדשה לגמרי שעליה לשלוט בה ביד רמה, זה בטח מלחיץ.
את צודקת, היא צריכה קצת פינוק מעודד.
אני אקנה לנו שתי פחיות...

אוי, לא!

אתם בוודאי תוהים איפה המשקאות המוגזים.
זה קשור לפעולה הרשמית הראשונה שלי כמנהלת החדשה של סניף סיברמרט טקומה.
היי.
שלום.
לא.
אייץ'.

תוכנית ומדיניות חדשה לקידום גוף בריא ועולם בריא, שכוללת איסור מוחלט ומיידי של מכירת משקאות מוגזים וממתקים.
מה?
חשבתי שעזבתי את ברית המועצות.
אני חשבתי שעזבתי את פרזנו.
אני חשה בהתנגדות שלכם, אבל אתם תצייתו לי.
השאיפה שלי היא להבטיח עתיד בריא ובטוח לעולם, לסיברמרט ולכל העובדים, זה הכול.
היא לא יכולה...

דירדרה, את יודעת איך אני מרגיש בנוגע לקרם סודה.
ואתה יודע איך אני מרגישה כשאתה לא תומך ביוזמות שלי.
אתה כבר לא החבר שלי.
נכון, ולכן כולנו נאמץ את התוכנית החדשה הזו.
נכון?
כולם הלכו, אבל כולם מאמצים את זה.
בוז למשקאות המוגזים!
תזכרי את העצה שלי.
כן, לאכול שקדים בכל יום ולא להיכנס לאתר "ווב-מד".
כן.
את יודעת, מאחר ששנינו מטיילים לבד, אולי נוכל לשתות משהו או לראות כמה אתרים יחד,
קצת חברה אף פעם לא מזיקה.
האמת היא שכן.
אתה מבין, הייתי אמורה לצאת לטיול הזה עם בחור.
כשהוא הבריז, הבנתי שהגיע הזמן להיות עצמאית, אז זה יהיה מסע אישי, זה מה שאני צריכה כרגע.
בסדר, בסדר.
אני חושב שהבנתי מה קורה פה.
את מרגישה כאילו ישנו יחד מוקדם מדי.
העניין הוא שאני הייתי ער כל הזמן והרגשתי את הרוק שלך נספג לאטו בחולצה שלי.
שתוק.
לא, אני מבין, אני מבין, מסע אישי, בסדר.
אני מאחל לך שהמסע יהיה נפלא.
גם שלך.
אני חייב לומר שאפליקציית "מצא את הטלפון שלי" היא מתנה.
כן.
עכשיו רק צריך למצוא דרך לטפס לשם.
תעלה למעלה?

שאברח?

אני ממש רוצה לברוח.
קודם כול, עצרתם בלי לשים משולש אזהרה, שנית, חיפוש לוחית הרישוי שלך הניב צו מעצר נגדך,
מה?

זה מדויק.

לא, אדוני, אלה עם מרשם, הסוסים פשוט לא איתנו היום.
אני עוצר את שניכם.
איה, בן אדם!
הוא אפילו לא התקשר.
-מאת:

"שיתוף פעולה בינלאומי, מחלקת צדקה"?
-

נו, באמת.
קדימה, קדימה.
היי, זו איבי, אני לא פה, תעשו את שלכם אחרי הצפצוף.
זה אני, תקשיבי, הייתי בדרך לנמל התעופה, אבל עוכבתי בדרך, אני נמצא עכשיו בתא כלא ביאקימה, למען האמת,
ג'סי כאן.

זה היה ג'סי.
תשמעי, אני אמצא דרך לצאת מהבלגן הזה ואבוא לפגוש אותך, טוב?

זה היה ממש לא מנומס.
אני מקווה שזה היה שווה את השיחה היחידה שלך.
כן, אני בטוח שבן הדוד שלי דאג לשחרור בערבות בשבילנו, אז... אני באמת... לא חשבתי על זה.
התקשרתי לאמבר ודעתי הוסחה.
-

עכשיו אין לנו כסף ושום דרך להשתחרר בערבות.
תסתכל על הצד החיובי, מצאתי את המפוחית הזו מתחת למזרן.
"בכלא עם בן הדוד שלי,
"המשטרה תפסה אותנו,
"בן הדוד שלי ממש עצוב,
"וזה בעיקר בגללי".
איך נפתור את זה?
אז שאביא את המזוודה לקבלה ותתקשרו לחברת התעופה?
תודה, בסדר.
זה מוזר קצת, מה?
כן, יש לנו אותה מזוודה ואתה בחדר שמולי?
צירופי מקרים בזה אחר זה.
התכוונתי להוריד אותה לקבלה כדי שיתקשרו לחברת התעופה, אבל אני מניח שאין צורך.
לא.

הנה.

דרך אגב, כישורי הארגון שלך מדהימים.
כנ"ל, דוקטור חולצות מגולגלות.
כל מי שלא מגלגל הוא...

את אורזת את הגרביים...

ברור.

בסדר, תשמור על עצמך.

תשמרי על עצמך.

מסע אישי.
איפה היית?

לא ענית להודעות שלי.

עבדתי על כתבה ולא שמתי לב לזמן.
בסדר, תראה.
אני מבינה איך זה לעבוד על כתבה, אבל אתה בטוח שאתה לא רוצה לספר לי על זה?
כעיתונאית, מה את עושה כשיש לך מידע רגיש מאוד שנשבעת לשמור בסוד, אבל המשקל פשוט מכריע אותך
כי זה כל כך...

אתה מוטרד מדי מזה, אתה צריך לשחרר את הראש, אתה צריך לצאת לטיול.
כן, לאן?
ארובה, ג'מייקה?
טיול מסוג אחר.
כרטיסי גירוד?
ירח דבש זה לא חינם.
לאן תטוסו?

אתר נופש הדוניסטי בג'מייקה, אבל הוא די יקר, אפילו עם שש נפשות באותה הסוויטה.
שש נפשות?

שמת לב שאף אחד לא עובד?
בסדר, קדימה, חבר'ה.
אנחנו לא צריכים סוכר בשביל יום עבודה יעיל.
אנחנו לא יכולים להיגמל בבת אחת.
הדירדרה נוראית.
תראה, לא יפריע לה אם תשתו איזה משקה מוגז פה ושם.
ידיים למעלה!
זה הגיע עם הגרביים.
זה מחסן יבש!
תודה.
סליחה?
אכפת לך לחלוק שולחן עם סועד נוסף?
זה המקום הפנוי היחיד שיש לנו.
כמובן, אשמח לחלוק.
תודה, מכאן, אדוני.
תודה.
לא ידעתי שהיא מדברת על השולחן שלך, סליחה.
לא, זה בסדר.

את במסע אישי ואני מכבד את זה.
אני מניח שפשוט אזמין שירות חדרים.
אני אוהב שירות חדרים, באמת, כלומר, שקיות קטשופ זעירות, לאכול בלי מכנסיים, זה הכי טוב שיש, נכון?
טוב, תשמרי על עצמך.
תרשי לי לפתוח לך את הדלת.
על לא דבר.
-

שוב ניצחתי, השארת את האמצע פתוח, טפשון.
אקסבייר הולידיי, מישהי שחררה אותך בערבות.
אתה חושב שאיבי קיבלה את המסר שלי וחזרה מאיסלנד?
דוקטור פילדס.
כל האישומים בוטלו.
מה?
אני צריכה שתבוא איתי מיד.
התאוריה שלך.
היא אומתה.
מה?
הם מחכים לך.
מי מחכה לי?
מה נשמע?
לכבוד הוא לנו, מר הולידיי, אנחנו ממש שמחים שאתה כאן.
נשמח אם תסביר לנו את התאוריה שלך באופן המפורט ביותר.
התאוריה שלי?
אתם רוצים לראות את מצגת השקופיות שלי?
כן, כן.
אלוהים אדירים.
זה מרגש.

רגע אחד, יש לנו מאחר, בוא, אדוני.
אין סיכוי.
סליחה, אני מצטער.
בואו נצא לדרך, הזוהר הצפוני ממתין לנו.
מה הסיפור עם כל אמצעי הבטיחות?
איוואסקה הוא לא סם מסיבות שמטשטש את החושים ומעורר חשק לחטיפי גבינה.
כמה מזה אנחנו אמורים לעשן?
לא מעשנים איוואסקה, שותים את זה, זה תה.
אני לא ממש חובב תה.
זו חוויה רוחנית מאוד.
אני גם לא ממש טיפוס רוחני.
אני מבטיחה שזו תהיה חוויה עילאית בשבילך.
הנשמה שלך תטוהר מכל האנרגיה השלילית, ברגע שהטיהור הגופני יסתיים.
רגע, מה?
כן, לפני שלב ההארה יש שלב של הקאה והזיות.
אני לא חושב שזה משפיע.
תשתה עוד לגימה.
לא.
עדיין שום דבר.
אולי אני כבר מואר.
אלוהים אדירים.
קארימה.
הקפה משמיע צלילים של משקה מוגז.
אני יודעת, זה מוזר.
את גם לא סובלת מתסמיני גמילה.
בבקשה, תהיי חברה, לגימה אחת?
אשלם לך 20 דולר.
דולר ללגימה 20?

עשינו עסק.
שתייה מתוקה עם גזים, תודה.
רק תעשה לי טובה, תגיד לחברים שלך לבוא אליי, יש לי מה שהם צריכים.
כן, כן.
שלום, ירח דבש.
אז למישהו יש שאלות?
כן.
למה אי אפשר להתעלם מאפקט ירקובסקי כשמחשבים את הסתברות הפגיעה?
כי הרדיוס ההליוצנטרי גדול בהשוואה לרדיוס הגאוצנטרי, אז ככל שאנחנו מתקרבים לכוכב...

אז איך נעצור אותו?
היו לי כמה רעיונות בנושא, אבל אולי כדאי שנזמין ארוחת ערב קודם.
מי רוצה אוכל תאילנדי?
אז אנחנו קרובים?
כן, פשוט תמשיכו בעקבותיי.
-

חמאת סוכר!
מה?
חמאת סוכר.
כלומר, כולם ניסו חמאת בוטנים, חמאת תפוחים, חמאת שקדים וחמאה חמאה, אבל אף פעם לא חמאת סוכר.
היא בדיוק כמו חמאה חמאה, אבל עם סוכר, זו חמאה טובה יותר.
יש כל כך הרבה דברים שאף אחד לא ניסה.
אבל יש גם דברים שאחרים ניסו ואני לא ניסיתי, אני רוצה לנסות אותם.
נכון שהחיים יפים?
זו שורה ארוכה של אפשרויות אינסופיות.
יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה לעשות.
החל בך.
אני כאן, סקסי.
טליה?
כל מה שיש לנו זה ההווה, וההווה קורה כל הזמן, אז אנחנו צריכים להפיק את המיטב מכל הזמן ברגע זה.
כן.
איבי?
גרהאם.
מובן שאתה כאן.
הסכנות הטמונות באותו מדריך תיירים.
אז ראית את האורות?

כן.
זה היה מדהים.
קסום.
זה די מטורף, מה?
כלומר, אנחנו פשוט ממשיכים להיתקל זה בזה.
כן.
רגע.
בסדר, סליחה, חשבתי שהיה לנו רגע מיוחד.
נכון, וכמעט היו לנו עוד כמה.
תראי, אני לא מנסה ללחוץ, אני ממש לא... זה לא נראה כאילו היקום מנסה להגיד לנו משהו?
אתה יודע, אני לא ממש מאמינה בזה.
בגורל או באיזה כוח חיצוני ששולט בנו, זה פשוט מבטל את היכולת העצמית.
כל החלטה שקיבלתי בחיי הובילה אותי למקום הזה ברגע הזה, לא הגורל.
בסדר, אז מה אם תחליטי להמשיך את הטיול?
ואז אנחנו נוכל להחליט לראות לאן זה מתקדם.
כן, זה מפתה, אבל... אז אלך בעקבותיך, ומטרת הטיול הייתה למצוא לעצמי דרך חדשה.
אז אני אלך, יש לי טיסה מוקדמת מחר.
ומה אם את טועה?
מה אם את טועה, מה אם זה נועד לקרות?
אז דרכינו יצטלבו שוב, נכון?
בואו לא נתייאש, טוב?
מה אם נשקול שוב את אפשרות שיגור קרני היונים?
זה בלתי אפשרי, יידרשו עוד שנים לשגר מעבורת שמסוגלת לדבר כזה.
מה אם נשתמש במפרשי שמש?
עשינו את ההדמיה.

אני צריך עוד קפאין וסוכר, בבקשה.
בוא אחריי, ילד גדול.
שרפובה המתוקה.
בר סודי.
את גיבורה.

תוציא הרבה כסף.
יש לך בייגלה?

שככה יהיה לי טוב.
היי, האנק.
אפשר להציע לך משקה מוגז נהדר תוצרת בית?
קארימה, את חייבת לסגור את המקום הזה עכשיו, בשבילי, בבקשה, הבטחתי לדירדרה שאתמוך בה.
אתה יודע, מנקודת המבט שלי נראה שלך לא תזיק קצת תמיכה.
הראשון על חשבון הבית.
אני לא יכול.

היית כזה חבר טוב, מגיע לך פינוק.
היא לא צריכה לדעת.
לא, לא, לא.
בסדר, תני לי עוד.
האנק!
טי-גריס!
מה שלומך?

זה קיא על החולצה שלך?

כן, לא, אני...

לא, לא, לא.

מה?

זוכר שתמיד רצינו להקים להקה יחד?
אתה תנגן את המוזיקה ואני את הרעשים?
כן, כן, כן, למה אנחנו מחכים?
בוא נעשה את זה היום.

אני אסכים עם כל דבר כרגע, אני מרגיש נפלא.
גם אני מרגיש נפלא.
אנחנו צריכים שם ללהקה.
אנחנו צריכים כלי נגינה.

אנחנו צריכים חולצות.

אנחנו צריכים מילים.

אנחנו צריכים שירים.

אנחנו צריכים אולם הופעות.
אני חושבת שאת ממש מתאימה לביגבוקסטאון, בהסתמך על הניסיון שצברת בסיברמרט.
תודה, מה שממש משך אותי לעבודה הזו היה שהוזכר במודעה שיתוף פעולה בינלאומי,
הרגע חזרתי מטיול משנה חיים באיסלנד, וזה ממש הבהיר לי שאני רוצה לראות את העולם יותר.
לא, כשכתבנו "בינלאומי" התכוונו שמנהלי בקרת האיכות כאן יעבדו עם מנהלי בקרת האיכות בסניפים במדינות אחרות,
את יודעת, בטלפון ובדוא"ל.
טוב, התרגשתי גם ממחלקת הצדקה שהוזכרה במודעה.
גם אנחנו.
רק שההשקה תהיה רק בעוד 18 עד 24 חודשים.
גברת פילדס, זה חסר סיכוי.
אנחנו לא יכולים לפתור משבר כזה תוך יומיים, נכון?
יש צוות עילית להגנה מפני אסטרואידים בעמק הסיליקון.
בייסיק 12.
נפגשת איתם?
לא, אבל כתבתי להם יותר משכתבתי לך, אבל הם אף פעם לא הגיבו.
אז הם מתכנסים בוושינגטון הבירה כדי לעבוד איתנו על זה, ואני רוצה שתבוא איתי.
אתה חשבת על זה יותר מכל אחד אחר ואנחנו צריכים אותך.
אני צריכה משהו שונה, משהו שמשלב כל מה שאני אוהבת, ארגון, לוגיסטיקה, פילנתרופיה, טיולים בעולם,
אני לא יודעת אם יש עבודה כזו, אבל אני אמשיך לחפש אותה, תודה שהקדשת מזמנך.
חכי.
לדעתי לאחותי אולי תהיה הצעה אידיאלית בשבילך, אולי תתקשרי אליה?
זה ידרוש ממך לנטוש לחלוטין את חייך, אבל נשמע שאת מוכנה לזה.
אני יודעת שזו בקשה גדולה, זה אומר לנטוש לחלוטין את החיים שלך,
ובינתיים לא תוכל לספר לאף אחד מה הסיבה.
אבל תחשוב על זה ככה, אני מבקשת ממך לעזור להציל את המין האנושי.
כן.

בסדר, אפשר לעשות את זה שוב?

בסדר, אני אנסה.
צריך לנסות הכול פעם אחת, אתה יודע... אני חושב שיש לנו את זה.

הכול זה מוזיקה.
הכול זה רעשים.
ג'סי, השתמשת במברשת השיניים שלי כדי לנקות את הכיור?
תודה שבאת, איך היה באיסלנד?
היה טוב, היה מאיר עיניים.
אני ממש מצטער שלא באתי, המצב... יצא מכלל שליטה.
לא, זה בסדר שלא באת, אפילו עדיף.
התברר שלנסוע לבד זה בדיוק מה שהייתי צריכה, אז פשוט קיבלתי את זה.
נהדר.
טוב, ברוח ספונטנית זו,
מה היית אומרת אילו הצעתי לך לעבור לוושינגטון איתי?
מה, ברגע זה?
לא, מחר.
מה יש בוושינגטון הבירה?
עבודה עם הממשלה, משרת חלומות, למען האמת.
אני לא יכול להרחיב יותר.
זה קשור לאסטרואיד?

תמיד יש אפשרות קלה...

וואו.
תראה, אתה יודע מה?

אני במצב הכי טוב שהייתי בחיי.
מצאתי את משרת החלומות שלי, הלכתי בדיוק אחרי מה שרציתי, וקיבלתי את זה.
וואו, זה נפלא.

זה בפיליפינים.
בפיליפינים?
טוב, זה די רחוק מוושינגטון הבירה.
אם אבוא איתך לוושינגטון, אתחרט על שוויתרתי על ההזדמנות הזו.
בדיוק כמו שהיה קורה לך אילו באת בעקבותיי, אז בוא נחליט שלא נתחרט על שום דבר.
מפני ש... אני לא מתחרטת על שום דבר שקרה עד עכשיו.
אני טסה!
מה דעתך שנעשה עוד דבר אחד?
-

קודם אתה ואז אני.

אלוהים, זה טוב בהרבה.

שלום, האנק.
טום.

טימותי, טימותי פינגר, את יודעת מה?
טום זה בסדר, אני אהיה טום.
למה אני מריחה סירופ תירס עשיר בפרוקטוז?
אני לא יודע.
מה זה על החולצה שלך?

משקה מוגז!
בסדר, שתינו.

לא?
איפה השגת אותו?
זו המשטרה!

סיכנת את בריאותם ואת חייהם של כל עובדי המחסן הזה, ותשלמי את המחיר.
רק ניסיתי להרוויח מספיק כסף כדי לממן את ירח הדבש שלי.
תיכנסי לחובות כמו כולם!
זה מספיק.
את לא יכולה להתייחס לאנשים ככה.
תקופת היובש הזו לא קשורה רק למשקאות המוגזים.
מה באמת קורה איתך?
פיתחתי אובססייה לבריאות, בייחוד שלך ושלי,
עקב סיבה דחופה ובלתי צפויה.
אני נושאת ילד ברחמי.
מה?
ואני מתנצלת שעברתי את הגבול בנושאי הבריאות, אבל אני אישה בגיל מתקדם,
ואתה ואני צריכים לחיות זמן רב בשביל הילד הזה.
את אומרת שאני עומד להיות אבא דוב?
כן, בהחלט.
אלוהים.
אלה דמעות של שמחה.
בחיי, זה היה כיף.
זה היה אחד הטובים ביותר שלנו.
אתה יודע, אני אתגעגע לזה.
את יודעת, אמנם אנחנו כבר לא יחד, אבל זה לא אומר שאת צריכה להפסיק לצאת להרפתקאות.
אני בהחלט מתכוונת להמשיך לצאת להרפתקאות, אבל אני אתגעגע אליך.
איבי... בזכותך השלמתי עם אבא שלי,
התאהבתי,
וזכיתי ל-133 הימים הטובים ביותר בחיי, אז תודה.
בזכותך נטלתי סיכונים שלעולם לא הייתי נוטלת.
עזבתי את העבודה שלי ולמדתי לחיות את הרגע בגדול.
תודה לך.
תשמרי על זה.
אם הכול יתקדם כפי שאני מקווה, אחזור לקחת את זה בעוד ארבעה חודשים.
אני מרגישה מוזר כל כך להגיד שלום.
טוב, אז
בואי פשוט נאמר:

עד שנתראה שוב.
-

-

"רוצה להיות המאהב שלך במשרה חלקית,
"לעולם לא אהיה ידיד במשרה מלאה,
"לעולם לא תזדקקי למישהו אחר..."
נחמד מצדך לצלם את זה.
כן, חשבתי שאוכל למכור את זה אם הם יתפרסמו, ולצאת לירח דבש שני.
אז גייסת מספיק כסף כדי לטוס לג'מייקה?
כן, מתברר שמחזור הוא דרך נהדרת לגייס כסף, כשהבר הסודי שלך נסגר, אבל את עדיין צריכה כסף לנופש סקסי.
נכון.
פינגר והרעש!
בואי נעשה משהו מטורף, בואי נעשה פריבייסינג (להסניף סמים) מצוק.
לדעתי התכוונת לבייס ג'אמפינג.

כן, אבל בואי לא נפסול שום דבר.
בסדר.
האנק, אני מקווה שהאנק ג'וניור יהיה מוצלח עם רעשים כמוך.
רגע, זה בן?
אנחנו לא יודעים, אבל בכל מקרה נקרא לו האנק ג'וניור.
זה מגניב.
אם כבר מדברים על האנק ג'וניור.
האנק.
זו חליפת אב"כ לתינוק.
כדי להגן על הצאצא שלנו מחיידקים שנישאים באוויר.
בדיוק, בובה שלי.
האמת היא שזה ממש נוגע ללב.
רגע, מה את עושה?
אני פשוט...

לא, אני רק רוצה להגיד...

שממש אתגעגע אליכם, חבר'ה.
טוב, אני לא אבכה פעמיים באותה שנה, זה דוחה.
מאוחר מדי.
בחייך.
תנו חיבוק, בנות.
אני אוהבת להתחבק עכשיו.
אלוהים, אני שונאת את כולכם.
גבירותיי ורבותיי, ברוכים הבאים לטיסה 518 למנילה.
איבי?
ידעתי שאני צריך ללבוש סינר היום.
מה את עושה פה?
אני יכולה לשאול אותך את אותו דבר.
אני בדרך למשימה הבאה שלי בפיליפינים.
את בטח יושבת במקום הלא נכון, כי אמרו לי שהוא שמור למנהלת הלשכה החדשה שלנו.
זו אני.
סליחה?
כן, בריאיון אמרו לי של"רופאים ללא גבולות"
יש 60 בסיסים ברחבי העולם, מה הסיכוי ששנינו נוצב בפיליפינים?
זה הגורל או תוצאה של כל החלטה שקיבלנו אי פעם?
חשבתי הרבה על מה שאמרת באיסלנד,
וצדקת.
אני כאן כי לפני ארבעה חודשים החלטתי לקנות משקה מוגז ממכונת הממכר.
זה בטח היה משקה מצוין.

עבדתי בבית חולים כאן,
והייתה לי שיחה ממש מוזרה עם איזה בחור ליד המכונה, הוא אמר שאני נראה מותש ואמרתי שהוא צודק והוא אמר:
"מה היית עושה אילו ידעת שהזמן שלך מוגבל?"
מתי זה היה?

בספטמבר 15.
ואני בטוח בזה, כי נרשמתי ל"רופאים ללא גבולות" באותו לילה.
תודה על השיחה, בן אדם.
על לא דבר, חבר.

-

וואו, אתה לא תאמין, אבל אני מכירה את הבחור הזה.
בשם הנשיא אני ניצבת בפניכם היום עם חדשות די מדאיגות.
אסטרואיד המוכר בשם:

נמצא כרגע במסלול התנגשות עם כדור הארץ.
מה היא אמרה הרגע?
נציגים מכל סוכנויות החלל בעולם, המוחות הטובים והמבריקים ביותר על פני כדור הארץ,
התכנסו כאן בוושינגטון.
אלוהים אדירים, זה בן דוד שלי.
בעזרתם נעבוד יום ולילה
כדי להסיט את האסטרואיד ממסלולו או להשמיד אותו וכדי לוודא את הישרדותו של כל המין האנושי.
שימו לב, גבירותי ורבותיי, יש לנו חדשות רעות.
למרבה הצער, איבדנו את פותחן הבקבוקים שלנו,
אז הגשת המשקאות תתעכב מעט, אנו מתנצלים על אי-הנוחות.
טוב, נו, זה לא סוף העולם.