# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סול יסדר הכל"
הרגע קיבלתי בחזרה את "מסה ורדה".
פייג' אמרה שההגשה השתבשה, שיש בעיות רגולטוריות כלשהן.
כולם טועים.

זייפת ראיות?
את רוצה לדבר על זה?

-

אני חושב שנוכל לכופף קצת את הכללים עבור גיבור מלחמה.
אתה מודע לכך שהרגע הודית בביצוע עבירה חמורה?
עשיתי את זה למען קים!
זו המילה שלך נגד המילה שלי.
+
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
קצת הסתבכתי בצרות, אך לא לעד הן ימשכו.
אשכב לי כאן לנוח על העשב באחו, ועד מהרה כל צרותיי יחלפו
כי אני בסו-סו-סו... סו-סו-סו...

רק רגע.
מעולם לא היה לי כלב שקצת חיבב אותי, מעולם לא היה חבר, ואף פעם גם לא רציתי.
אז אל השמש אצחק בשוכבי כאן על גבי כי אני בסו-סו-סו... סו-סו-סו...

-

אתמול ירד גשם בטנסי.
שמעתי שהיה גשום גם בטאלהסי.
אבל אף טיפה לא ירדה על מחלפות ראשי כי הייתי בסו-סו-סו... סו-סו-סו...

אם יהיו לי מיליון דולרים או עשרה, אתן אותם לך עולם ובתמורה,
אתה תסתלק ותאפשר לי בשלווה את חיי להעביר בסו-סו-סו... סו-סו-סו...

הם מגיעים עכשיו מוינטון ורחוב 20,

בדרכם לגרוטאות ומחזור.

קיבלתי, אני במרחק חמש דקות משם.
ראית אם עבר כאן בחור במעיל קורדרוי?
אדוני.
אדוני.
בחור צעיר, שיער כהה, מעיל קורדרוי.
-

אז מה אתה אומר?
היי, ניק, בוא הנה.
אתה מוכן לצאת מכאן?
קדימה, פתח את הז'קט.
אני לוקח אותך למעצר, אדוני.

ניק, אתה מוכן לאסוף אותם?
אין בעיה.
בסדר, בוא נזוז.
עבודה טובה.
אל תגיד כלום, אתה מבין?

קח לך עורך דין.
אידיוט.
גבירותיי.

הפסקת צהריים נעימה?

העוגיות כמעט מוכנות.
אני מטפל בהן.
-

+
אז האם אני יכול להגיד להווארד שאתה לא מתפטר או פורש, או מה שלא יהיה?
ואפשר להוריד את כל הזבל הזה מהקירות?
אני הולך להתקשר להווארד.
ג'ימי.
אתה מודע לכך שהרגע הודית בביצוע עבירה חמורה?
אני מניח שכן.
אבל אתה מרגיש טוב יותר, נכון?
חוץ מזה, זו המילה שלך נגד המילה שלי.
בהחלט, חוזר.
מה זה משנה מה אמרתי, הווארד?
למה אתה בודק שיניים לסוס שקיבלת במתנה?

ודרך אגב, "על לא דבר".
הווארד חזר לנשום.

'ג'ימי!
ג'ימי, אם בכוונתך לעזור אז לפחות יותר בעדינות.
"עדינות"?

אתה מסיר את ציפוי הלכה מעץ האגוז.
אני לא מסיר שום לכה מעץ האגוז.

הבט, רואה?
אולי היית צריך לחשוב על עץ האגוז המזורגג לפני שכיסית אותו בניר הדבקה.

לא זכור לי שביקשתי ממך עזרה.

בעדינות, בסדר.

בצורה כזו.
בעדינות גלל את זה עם האגודלים.
השמאלי ולאחר מכן הימני.
רואה?

גלגל יפה והדוק.
צ'אק, נראה לי שאתה זה שזקוק לגלגול יפה והדוק.
קדימה, הראה לי.
בעדינות, בעדינות.
שמאל ולאחר מכן ימין.
שמאל, ימין.
הבנתי, "למרוח שעווה, לנקות שעווה".
מר מיאגי,
מ

ברצינות?
שככה יהיה לי טוב, "הרפתקאותיה של מייבל".
אני... כבר שנים שלא חשבתי עליו.

אני זוכר.
מאת הארי תורסטון פק.

מייבל עולה אל ההר, והיא פוגשת את מלך עוגיות הבראוניז,
והוא מגיש לה ג'לי טעים במיוחד מסוג כלשהו ו... לכל הרוחות, 1912.
כן, הוא היה שייך לסבתא דבנפורט.
היא רשמה את שמה בתוכו.
היא הקריאה אותו לתלמידיה בשנה בה טבעה ה

ואמא הקריאה לי אותו.
אני הקראתי לך אותו.
אתה לא זוכר.

עכשיו כשאתה אומר את זה, אני נזכר.

בן כמה הייתי, 5, 6?
היתה לך מנורת לילה מוזרה שהיית משוגע עליה.
היא היתה... היא היתה "דאפי דאק"!
היא היתה מעין חיקוי של "דאפי דאק" עם מקור אדום מוזר.

נכון, המקור, כן.

והיא היתה מתחממת כל-כך עד שחששנו שהיא תשרוף את הבית, אבל לא הרשית לאיש לגעת בה.
כן, זה... יש לך זכרון מעולה, צ'אק.
המקור האדום, וכל זה.
היי, מה היה שמה של הילדה הקטנה שגרה במרחק 3 בתים מאיתנו?
היה לה קארה מגולגל פנימה.

והיא תמיד שיחקה בבוץ, תמיד היתה מלוכלכת.
ג'ימי, ג'ימי.

ואתה תשלם על כך.
לא ציינת את הגינה שלי.
הגינה היא חלק מהחצר האחורית שלך, כך שהיא נכללת באופן אוטומטי ברכוש שתקבל ג'ן.
הבית כולל גם את הגינה, אמא.
אני חושבת שאת צריכה לציין אותה בפירוש, למקרה שאיזה שופט מושחת יחליט להתחכם.
בסדר, נוכל לעשות זאת.
הבה נראה:
גינה.
היי, חזרתי.

היי, ג'ימי, כמעט סיימנו כאן.
נהדר.

תכף אתפנה אליך.
וצייני את בריכת חבצלות המים שלי.

בריכת חבצלות מים.
בסדר, גבירותי.
תודה רבה על עזרתך.
אין בעד מה.

וגברת אהרן, אם את או מרגרט תצטרכנה ממני דבר מה, כל דבר שהוא, אתן יכולות להתקשר אלי, יומם וליל.
זו גברת שימסקו ובתה ג'ן.
סליחה, אני קצת מבולבל.
להתראות.

סעו בזהירות.

את גיבורת-על.
אני חייב לך, בגדול.
אז מה שלום צ'אק?
אני מניח שנמנע משבר.
כלומר, הוא חזר להיות צ'אק הישן והמוכר, כך ש... רוצה לדבר על כך?
תלוי.
זה עלול לכלול או שלא לכלול את הדבר הזה שאמרת שעליו אינך רוצה לדבר לעולם.
טוב, אם כך תודה.
אני חייבת לחזור לעבודה.
מה דעתך שנסיים את יום העבודה הזה?
אזמין אותך לארוחת ערב.
אתה צוחק, נכון?
אתה קולט באיזה פיגור אני?
שלא לדבר על כך שכעת עלי לסיים 8 צוואות.
על מה את מדברת?

בשום אופן לא.

אלה הלקוחות שלי.

אתה ואני לא שותפים, זוכר?
ברגע שאני מקבלת אותם לטיפולי איני יכולה סתם כך להעביר אותם אליך.
בחייך, מה את נכנסת איתי לדקדוקים משפטיים?
למי אכפת?
שמע, הסברתי לכל אחד ואחד מהם את המצב:
שהם יעבדו איתי במקום איתך.
ניסיתי לשכנע אותם לחזור ביום אחר.
שישה מתוכם עזבו, אולי אלה יחזרו אליך.
כלומר, ראה, אם העניין הוא הכסף... העניין הוא לא הכסף.

אל תתנהג כאילו אני רציתי בזה.
אלוהים, כאילו שחסרה לי עבודה משלי.
אתה כועס?
אני לא כועס.
אני רק... חושב על דברים.
במשך 10 דקות היום, צ'אק לא שנא אותי.
כבר שכחתי את ההרגשה הזאת.
ג'ימי.
אתה מודע לכך שהרגע הודית בביצוע עבירה חמורה?
אני מניח שכן.
אבל אתה מרגיש טוב יותר, נכון?
חוץ מזה, זו המילה שלך נגד המילה שלי.
זה הסוף.
הווארד?

אתה מוכן... אה, כן.
נו, עכשיו אתה מאמין לי?
אני אפילו לא יודע מאין להתחיל,
אבל כן, אני מאמין לך.
אחיך הוא בן-זונה ברמה עולמית.
מבלי להעליב.
רק חבל מאד שלא סיפרת לי על התוכניות שלך לפני שהלכת ובצעת את זה.
אני יודע, הווארד, וצר לי שהטעיתי אותך.
פשוט נדרש היה לבסס מידה מסוימת של אמת.
אני לא מדבר על כך שכמעט גרמת לי התקף לב.
צ'אק, הקלטת הזאת, לא ברור לי מה בדיוק היא משיגה.
ראה, אתה בקי יותר ממני בדיני ראיות, אבל קלטת שהוקלטה בסתר,
בצירוף בעיתיות בשרשרת הטיפול בראיה?
תתקשה מאד לשכנע שופט שיקבל אותה כראיה.
אני מסכים.
ואם בכל זאת תצליח להציג אותה לחבר מושבעים, ג'ימי יזמן תריסר מומחי ניתוח קול שיטענו שזהו אינו קולו,
שיטענו שהקלטת נערכה.
אכן, כך הוא יעשה.
אתה שוקל להשמיע אותה לקווין וכטל ב

כי עד כמה שהייתי שמח לעשות זאת, הספינה הזו כבר הפליגה.
לעולם לא נקבל אותם בחזרה, ללא קשר לכלום.
אני בספק אם בכלל יאפשרו לנו לעבור את מפתן הדלת שם.
צ'אק, אם הקלטת הזו לא יכולה לשמש בבית המשפט, והיא חסרת תועלת בבית הדין של דעת הקהל,
מה הטעם?
כי איני יכול להעלות בדעתי אף לא שימוש אחד שניתן לעשות בה.
אני יכול.
+
-

-

היי, אדוני, אנחנו סוגרים בעוד 15 דקות.
הזמן לי מונית, טוב?
מה עם הרכב שלך?
שיישאר אצלך.
-

"פייב ג'ייז, תיקוני רכב".
-

-

זה ארמנטראוט.
כן, ארמנטראוט.
כן.
פשוט תגיד לו להגיע לשער ולצפור.
בסדר, כן, תודה.
הם בדרך.
תודה.
-

אתה מוכר מכסה למיכל דלק 'של "קפריס" מודל 87?
אמור להיות לי.

-

-

+
את בטוחה שאיני יכול לעזור לך לסחוב אותם למכונית, גברת ואן-קאמפ?
אל תהיה טפשון.
אני מקווה רק שלא גזלתי יותר מדי מזמנך עם כל התמונות הישנות ומעלות האבק שלי.
ממש לא, החתונה של נכדך היתה מדהימה.
כשאבוא שוב, אראה לך את טקס הכניסה לנצרות של אחייניתי.
חכה עד שתראה את הפרחים.
ורדים, פטוניות, סחלבים.

וגיבסניות ודרדרים כחולים.

שושני העמקים.
אאמין כשאראה במו עיני.

כעת יש לי למה לצפות.
טוב, להתראות.

תודה לכם שהמתנתם בסבלנות.

אני הבא בתור.
שלום, שלום.
כמה טוב לפגוש בך שוב.
ליוויתי אותך ואת לקוחותיך כשביקרתם בבסיס שלי.
אירחתי אתכם בסבר פנים יפות ובכבוד, וכעת אני מגלה שכל מילה שיצאה מפיך היתה שקר ארור.
סרן, בבקשה, שב לך, התרווח.
אוכל להציע לך קפה או שתיה קלה על חשבון הבית?
וגיבור המלחמה לכאורה שלך, "פאדג`" טלבוט?
אין אדם כזה, מעולם גם לא היה.
מסכים, אפשר שניטלה כאן חירות אמנותית מסוימת.
נכנסת לנכס ממשלתי באמתלות שווא, אדוני.
אני לא מומחה גדול בתקנות שלכם, הנהלים, וכיוצא באלה, אז אם כשלנו לדקדק בכל פרט ופרט,
התנצלותי הכנה על כל אי-הבנה.
לא, לא, לא, זו לא אי-הבנה!

הסתכל על התמונה הגדולה, טוב?

היי, מי נפגע?
מה ניזוק?

מטוסי ה

מה?
"בי-29".

אני לא... בשבילך הכל סתם בדיחה אחת גדולה, אה?
הפרסומת לא מוצאת חן בעיניך.

אבל לא...

`ואם יתברר ש

"פאדג`" אינו בן-אדם.

ובכן, כך גם טום קרוז, ותראה מה עשה לכם הסרט "אהבה בשחקים".
שיקרת לי, שיקרת לי בפנים,
ולא אאפשר לך לחמוק בלא כלום מזה.
נראה לי שפשוט נצטרך להסכים שלא להסכים.
אז תרצה שאביא לך קפה לדרך או... לא, לא.

אתה תפסיק את שידורי הפרסומת, ואם היא תשודר פעם אחת נוספת, אפנה לפרקליט הצבאי,
ואנחנו נחסל אותך:
הסגת גבול, מצג שווא, גניבת עיטור מלחמה, 'כל החבילה מ-א' ועד ת.
ברצינות, בגלל 8 שניות של פרסומת בטלוויזיה?
אתה תסיר את הפרסומת הזו, או שתשלם ביוקר.
זה מספיק ברור לך?
אלץ אותי.
כן?

לאלץ אותך?

הבא את המפקד שלך לכאן, ואסביר לו איך הכנסת אותנו לבסיס, פרשת שטיח אדום בפנינו.

לא כך אני זוכר זאת, מה שקרה זה...

אתה אוהב להיות סרן בחיל האוויר?
נראה לה שארה"ב רוצה להגיש תביעה כנגד זקן בכסא גלגלים?
בטלוויזיה הוא עמד.
הוא בכלל לא היה בכסא גלגלים.
כן, טוב, מפעם לפעם הוא נזקק לכסא גלגלים, וכשהוא יגיע לבית המשפט, האמן לי, הוא יהיה בכסא גלגלים.
כן, כי אתה חתיכת חרא עו"ד תאב בצע) ,רודף אמבולנסים) כי כולכם אותו הדבר, אתה כמו כל השאר.
תמיד מתנשאים מוסרית, תמיד נותנים לי הרגשה שאני... ראה,
אני עורך דין, וזה מה שאני עושה כל היום, מדי יום ביומו, אז... מה דעתך על זה:

אתה יודע, בחורים כמוך,
אתם חושבים שאתם כאלו חכמים,
ואתם חושבים שאינכם צריכים לנהוג ביושר עם אף אחד.
הגלגל עוד יסתובב.
הוא תמיד מסתובב.
"עורך דין שאפשר לסמוך עליו" בתחת שלי!
תודה לך על שירותך!
-

ב-3:

תוכל להשיג לי את זה?
אני לא יודע.
זה דבר אמיתי?
כן.

כמה?
אני נראה לך כמו רשת החנויות "רדיו-שאק"?
זה יעלה לך כמה שיעלה לי, בתוספת העמלה שלי.
אז בוא נתחיל עם זה.
בדרך כלל, זה בערך $500, אבל מכיוון שמדובר כאן בביקור בית אחרי שעות הפעילות,
בוא נעשה את זה אלפייה.
מה שלום הכלבלבה?
שלומה טוב?
כן.

יש לה הרבה חברה.
יופי.
זה יקח לי מספר ימים, אז אודיע לך.
ובפעם הבאה, בוא נשתדל לעשות עסקים בשעות הפעילות.
ובכן, זה בהחלט יעזור לי למצגת של יום חמישי.
מעולה.
זו טיוטה של מכתב מקווין לרגולטור של אריזונה, אני יודעת שהוא אוהב מגע אישי.
הוא יאהב את זה.
אני לא מאמינה, עשית את כל זה ב-3 ימים.
אני קוראת את זה נכון?
הצלחת להקדים את השימוע?
כן, אלה 3 תאריכים אפשריים, מותנים בלוח הזמנים שלך ושל קווין.
התאריך המוקדם ביותר שהצלחתי להשיג הוא ה-4 בחודש.
הקדמת את זה בכמעט 3 שבועות.
אנסה שוב, אראה אם אוכל לשפר את זה.
את צוחקת עלי?
קווין יפתח בקבוק שמפניה.
ידעתי שאת האישה המתאימה לתפקיד.
ובכן, אני מעריכה את ההזדמנות.
כן, היית צריכה לשמוע איך דיבר אלי השמוק המתנשא הזה בשימוע.
ממש שם, לפני קווין, הוא האשים אותי שאני מעכירה את האווירה.
"מעכירה את האווירה".
הוא זה שלא מצליח אפילו לרשום את הכתובת בצורה נכונה.
כן, זה...

אני יודע שיש לך חברים ב

בחורים כאלה, כשמגיע רגע האמת, זה תמיד אשמתו של מישהו אחר.
'פייג?
אני מצטערת להפריע, השעה כמעט 11:

תודה, גרטה, מיד אעלה.
אז ארוחת הצהריים שלנו ביום שלישי עדיין בתוקף?
בהחלט.
ופייג', תודה לך, על הכל.
לא, תודה לך על כך שניקית את הבלגן שמק'גיל השאיר מאחוריו.
למעשה, אכפת לך אם אשלח את זה עם שליח מיד על בבוקר?
הייתי רוצה להעיף מבט אחרון לפני שנגיש את זה, רק לבדוק שוב אי-אילו דברים.
בטח.

בהחלט.
'תודה.

-

איך מתקדם שם?
טוב.
לא התכוונתי להאיץ בך.

סיימתי.
חצי קשת?
אתה לא רוצה להמשיך עד שתשלים את הכל?
לא.

אתה יודע, נראה שהלקוחות שלך מחבבים את הקשת הזו.
אתה חושב שהם יתגעגעו אליה?
חכי עד שיראו מה יבוא במקומה.
הם ימותו על זה.

כן?

לא.
מה דעתך שנסתלק מכאן?
נשמע טוב.
מוכנה לצאת לדרך?
מצטערת, אני צריכה רק לבדוק עוד דבר אחד.
זה יקח 2 דקות לכל היותר.
+
-

ארנסטו.

לא היו תפוחים מזן "פוג'י", אז הבאת לך תפוחי "האני-קריספ".
אני מקווה שזה בסדר.

קנית את...

גם הגדלתי לעשות...

זה מאד מתחשב מצדך, אבל אני צריך אותן עכשיו, אם אתה מוכן... אתה בטוח שזה בסדר?

כן.
מושלם.
חרא!
ארנסטו, אתה מוכן להיכנס הנה בבקשה?
חשבתי שאוכל לעשות את זה בעצמי.
אכפת לך להחליף את הסוללות?

תודה.
אני שיניתי את 1261 ל-1216.

כבה את זה!

הכל קרה בדיוק...

לא שמעת את זה!
בסדר.
טוב, ארנסטו,
זו אשמתי, זו לא אשמתך,
אבל עכשיו מששמעת את זה, אתה חייב להבין משהו.
אתה מכיר את נושא החסיון, נכון?
בתור עובדים של "המלין, המלין, מק'גיל", שנינו מחויבים לכללי חסיון עו"ד-לקוח.
בהתאם לכל דין, שנינו, בהתאם לכל דין.
אתה מבין מה אני אומר?
אז אני לא אמור להגיד לאף אחד?

לא משנה מי, לא משנה אלו סיבות נראה לך שיש לך,
אתה חייב לא...

עלולות להיות לכך השלכות נוראיות, השלכות משנות-חיים,
ואנחנו לא רוצים שתסתבך בצרות.
אם יקרה לך משהו בגלל זה, זה יחרה לי מאד.
בסדר.
דיברנו די.
אני מניח שאלך לסיים לסדר את המצרכים, טוב?
תודה לך, ארנסטו.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

מידות החום ביום רביעי יגיעו לכ-15 מעלות, עם רוחות של 8 עד 16 קמ"ש,
אבל צפו לממטרים פזורים ביום שלישי בערב, עם ירידה במידות החום עד ל-4 מעלות.
יום רביעי יהיה מעונן חלקית עם מידות חום של עד כ-10 מעלות.
באזור גרנטס יגיעו מידות החום ל-4 מעלות, עם רוחות דרום-מערביות במהירות 25 עד 30 קמ"ש.
כעת, הבה נשוב לעוד שירים אהובים שלא נס ליחם, עם סטיב ריקטס, בתחנת קיי-די-אס-קיי,
בתדר 92.7 אף-אם.
תודה, דרק, מת על מידות החום האלה... זה כמעט כמו...

הזכרון הזה... זכרון... תמיד רוצה להיות חופשי,
לא נותר לי דבר.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
בפרק הבא של "סול יסדר הכל"
אתה היחיד ששומע?
מה הצעד הבא שלנו?
מה אתה עושה?

זה מה שתעשה.
זה חייב להיות כסף.

אתה בסדר?

-

מי מחפה עלייך?
אני.

יש משהו נוסף שאוכל לעשות בשבילך?