# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
נדבקתי.
אתה לא אחראי עליי, טוב?
את חברה שלי, אלכס.
יש שני עדים, ואנחנו דואגים זה לזה.
ואנחנו מתמודדים עם כל דבר כאיש אחד.
מתברר שלסוכנות שלנו יש ייחוס.
אנחנו ממשיכי הדרך של גיבורים של ממש.
מעכשיו והלאה, אני אומר רק את האמת, מבטיחה.
משהו מגיע.
לא משהו, גברת ג'ני.
עוד חזון?

נועדתי להיות הדבר הכי טוב שקרה אי פעם לאמריקה.
בזה באמת רצית, דרייפוס?
במות הדמוקרטיה?
זוז כבר, אתה מעכב את כולם.
ו...

-

אני בכלל לא מבינה מה אנחנו עושים פה במסלול המכשולים הזה לילדים.
מתאמנים.

יש תחרות לספיגת השפלות מצד בנות 12?
כי אם כן, אתה משחק אותה.
תצחקי כמה שאת רוצה, אבל אני אדאג להיות בכושר מעולה
כדי שאהיה מוכן כשיצטרכו אותי.
איה, איה, איה.
זה בגלל המרתף, נכון?
גילית שאנחנו עובדים באותה סוכנות שעבדו בה פעם דייבי קרוקט וסקאג'וויאה,
ועכשיו אתה משוכנע שאתה צריך להיות ג'יימס בונד?
אלכס, הם היו גיבורים.

אנחנו לא ראויים.

מה אתה מנסה להוכיח?
עכשיו הבסת ג'ין והצלת תוך כדי כך המון חיים.
כולל חיי.
את אומרת שאני הגיבור שלך?
יודע מה?

אני על הפנים.
טוב, את מוכנה למדוד לי זמן, בבקשה?
בסדר.
אני בסדר, אני בסדר.
אל תשכחו להגיש מחר את הפרשנויות שלכם ל"צעקה" של מונק,
אחרת אתם עלולים לראות אותי צועק.
היי, מולי.
שמתי לב ששתי המטלות האחרונות שלך לא שלמות.
את צריכה הארכת זמן עליהן?
כנראה.
הפרק הבא יהיה כיף.
אני יודע שאת אוהבת עבודות בטכניקה מעורבת.
אנחנו...

מולי, המורה מדבר אלייך.
זה בסדר.
אני מצטערת על זה מאוד.

אני רגיל להתמודד עם טווח קשב קצר.

אבל אם אפשר לשאול, הכול בסדר בבית של מולי?
אולי אני מחמיא לעצמי, אבל חשבתי שזה המקצוע שהיא הכי אוהבת.
אתה צודק, היא אוהבת אמנות.
לכן לא יכולתי שלא לשים לב שהיא לא מתנהגת כרגיל.
כן, המצב היה קצת יותר מורכב מבחינתה לאחרונה.
אשמח להמשיך לדבר על זה, אבל יש לי ישיבת סגל.
תוכלי לבוא מאוחר יותר?
כן.

היית די קשה עם המורה.
את בטח צודקת.

יש הרבה קריירות שלא דורשות השכלה.
חשבתי אולי להיות פיראטית.
אני יודעת שעם כל מה שקורה, יש רושם שביה"ס לא חשוב, אבל הוא חשוב.
ייעשה לנו טוב לשמור על קצת נורמליות בחיים.
מעכשיו והלאה זה יהיה ככה תמיד, נכון?
מפלצות שיתחזו לאבא.
לוגן מקדונלד יהיה חולה בגלל קללה.
חזיונות של מר קריין, רק שהוא לא מר קריין.
שלום?
הוא פחד כל כך, אמא, בודד כל כך.
אנחנו עדיין לא יודעות מה בדיוק ראית.
יכול להיות שזה היה חלום רע.
יש לי רעיון.
דיברתי עם האחרים שאולי כדאי להראות לך משהו,
ואולי זה הזמן.
להראות לי משהו?

ברוכה הבאה למרתף.
מה זה המקום הזה?
הספרייה הכי מדהימה בעולם.
ארכיון של הבלתי ייאמן.
מאגר של הבלתי אפשרי.
מחסן עם סודות גדולים וקטנים.
וואו.
זאת ההיסטוריה הלא מסופרת של אמריקה.
וזה אוסף כלי נשק מהמיתולוגיה והפולקלור.
וזה... מידע על טבעי מסווג
שנחשף אך ורק לעיני נשיאי ארה"ב המכהנים ועכשיו גם לעינייך.
ילדה, תתפסי.
מה זה?
זאת אבן רעם אמריקאית ילידית, שיצר אל השחר של שבט הפוני.
הוא אמור להגן עלייך מפני ברק.
עוד לא בדקתי אותה, אם תרצי לעזור.
אני יודעת שעברת דברים קשים ומפחידים, אבל את זוכה גם ליטול חלק במשהו
שרק מעט מאוד אנשים מכל העולם יודעים עליו.
את זוכה להיות חברה במועדון סודי.
מה את חושבת?
אני חושבת שזה ממש מגניב.

מר קריין יבוא בעוד כמה דקות.
את לא נשארת?
אני צריכה לעשות כמה דברים בשביל העבודה.
אבל ג'ייק ואלכס יראו לך כל מה שאת רוצה.
כל דבר שלא מסוכן מדי, נכון?
כן.

אז מאיפה נתחיל?
אתה בטוח בזה?
הסגפנים ההודים השתמשו בשיטה הזאת מאות שנים
כדי לראות חזיונות.
אבל נראה שאין לך בעיה לראות חזיונות.
עד גבול מסוים, ג'וב.
ראיתי את העתיד עד גבול מסוים.
עכשיו עליי להתקדם מעבר למה שראיתי.
אני צריך להרחיב את הגבולות.
אני מקווה שתמצא את מה שאתה מחפש, מלקולם.
אל תזוז.

תמיד קשה לי לצייר את העיניים שלך.
באמת?
זה מפני שהן נפלאות כל כך ומלאות חכמה?
אם אפשל בזה, תיאלץ להאשים רק את עצמך כשהמתנה שלך לא תהיה מושלמת.
המתנה שלי?

זאת מתנת תודה קטנה על הכול.
נוכל לטוס מחר בדאון?
ילדה כלבבי.
עכשיו לא אוכל לסרב לך לשום דבר, מה?
נו, הפעם העתיד היה שונה?
זה עדיין העתיד שנועדתי להביא.
אבל הפעם הוא הרבה יותר טוב.
איך?
אני לא לבד.
אדון וולס וגברת אלכס ישובו עוד מעט עם ארוחתנו.
מגניב.

משהו מעט טעים יותר מלחם שטוח נפוליטני.
תראי מה זה.
את יודעת שדייבי קרוקט חבש את הכובע?
באמת.
לפי האגדה, הכובע נתפר מדביבון פשוט.
אבל בינינו, זאת פרוות וונדיגו.
וונדו מה?
וונדיגו.
חיה משנת צורה מהאגדות של שבט שוני ואלגונקווין.
מפלצות.
מפלצות.
מאיפה הן באות?
מכור המצרף.
מממדים של הגיהינום.
מכיסי קיום נסתרים שאנו מודעים להם במעורפל.
והם פשוט משוטטים להם כמו חיות בר?
חלק כן.
רוב הזמן הם מופיעים כשמזמנים אותם, כשאדם מבקש לעשות רע.
אז אנשים רעים פירושם מפלצות רעות?
יפה מאוד אמרת.
אני מכירה מפלצת טובה.
מפלצת טובה?

כן, המצאתי אותו כשהייתי קטנה.
הוא אחד הדברים הראשונים שאני זוכרת שציירתי.
הגוף שלו עשוי מהשמיכה האהובה עליי.
וכל פעם שפחדתי או שהרגשתי בודדה, הוא היה מנחם אותי.
אני קוראת לו מר תפר.
נעים מאוד להכיר אותך, מר תפר.
הוא היה שר לי את השיר הזה...
"סליפי הולו"
-

"משחק ילדים"
גם כוושינגטונית מלידה, נראה לי שאינך מודעת למעברים הנסתרים שמתחת לעיר.
וואו.
אכן וואו.
במהלך המלחמה ב-1812 שימשו המנהרות להעברת נשק ותחמושת,
ומרגלים העבירו אותם לנקודות חיוניות ברחבי העיר.
כיום וולס הצעיר מאחסן כאן את בקבוקי יין השירז היותר גדולים שלו.
שלום!
שלום!
שלום!
שלום!
שלום!

שלום!

מה קורה?
לא ברור.
זה בסדר, אני בטוח שיש דרך לפתוח את הדלת.
עם מתג כלשהו.

לא, לא, לא, זה בסדר.

זה מזכיר את נהלי הנעילה שיש בביה"ס.
כן, בדיוק.

לא כלואים.
כן.
נרתום את מוחותינו החריפים לפתרון הבעיה.
מה אתה עושה?
מה את חושבת?

קריין, אם אתה שומע אותי, תקיש פעמיים.
אני סבור שנתקלנו באמצעי תקשורת יעיל מעט יותר.
כן.

כן, אנחנו בסדר גמור.
למעשה, אוכל לומר שאנחנו בחדר הכי מוגן בבניין.
בסדר, תחזיקו מעמד.

הוא צודק, הם באמת במקום הכי בטוח בבניין, ולכן אני חושבת שהופעלה כאן איזו מין מערכת אבטחה.
איזו אבטחה?

אני מגלה שיש הרבה דברים שלא ידענו על המרתף הזה.
זה הסימן של בנג'מין בנקר.

וידוע שהוא מומחה בסמלי הגנה ומלכודות, ולכן אני חושבת שהוא תכנן את מערך האבטחה למקום הזה.
כדי להגן על המרתף מפני איומים על טבעיים.

אבל נשאלת השאלה, איזה איום הפעיל אותה?
מה קרה?

היא בסדר, קריין איתה.
ג'ני סורקת את החלק החיצוני ואת המנהרות.
שקט בכל החזיתות.
סביר שיש פשוט קצר במערכת האבטחה.
הרי היא בת 200.

דווקא ביום שרציתי שמולי תראה שהעולם לא רק מסוכן ובלתי צפוי.
אנשים, תראו.
נראה כאילו מישהו ניסה לתגבר את האבטחה בחיזוקים מיסטיים משלו.
הסימנים האלה נחרטו בתקופה מאוחרת יותר, אבל אני לא מזהה את הסמלים האלה.
רגע, המספר הזה... הוא מספר זיהוי פדרלי.
מספר זיהוי פדרלי?
בסדר.
מספר הזיהוי הזה שייך ל... הנה, קלודיה ראסל.
היא עובדת במשרד המודיעין וניתוח מודיעין בשנים 2003-2001.
היא עברה, ובשבע השנים הבאות עבדה... בסוכנות 355.

היא הייתה הסוכנת האחרונה שעבדה כאן לפנינו.
היא עדיין בחיים?
התיעוד האחרון שלה הוא מ-2011.
הכתובת האחרונה היא... ליד גייתרסבורג.

היא היחידה שיכולה לפענח את הסמלים.

אני אמורה להיפגש עם המורה של מולי.
הוא חושב שיש לה בעיות בבית.
אז לכי, אנחנו נמצא את קלודיה ראסל.
אני לא הולכת, לא כשהיא תקועה כאן.
הם יהיו בסדר.

חוץ מזה, קריין איתה.
היה לי מורה שדיווח עליי בגיל מוקדם מדי, ובמשך שנה שלמה הייתי בפיקוח של עובדת סוציאלית.
אחזור תוך חצי שעה, גג.
אנחנו נברר איך משתמשים ברונות האלה.
שמעת, קריין?
נחזור בקרוב.
אנחנו מטפלים בזה.
את רוצה שאני אלך לדבר עם המורה של מולי ואת תלכי איתו?
מוותרת.
רק בבקשה, תתקשרי אם יקרה משהו.
-

גברת תומס, תודה שבאת.
הלו, מי זה?
אם אתה מחפש את המזכירות, זה... מר דיוויד?
כן, אני צריכה אמבולנס לביה"ס היסודי ליברטי.
מורה הותקף.

תודה.
בסדר, בסדר, תירגע.

-

הוא יהיה בסדר.
המשטרה חושבת שזה שוד שהשתבש.
אבל את לא מאמינה בזה.
לא.
הסוכנת תומס?
כשמולי הייתה קטנה יותר, היה לה חבר דמיוני.

היא נהגה לצייר אותו כל הזמן.
בכל אופן, היא קראה לו...

איך אתה יודע?
מולי ציירה מוקדם יותר את היצור הזה במחברת שלה.
אז החבר הדמיוני של מולי התעורר לחיים?
זה לא חסר תקדים.
כשהבן שלי היה רק ילד, הוא מצא נחמה בבובה יקרה,
ובשלב מסוים, הבובה התעוררה לחיים והפכה למגן שלו.
גולם.
מה הדבר הזה רוצה?
היא שלחה אותו שיתקוף את המורה שלה?
למיטב הבנתי, ליצורים האלה יש רצון משלהם,
אבל אני אדבר עם מולי.
בינתיים, יועיל אם תאספי כל מידע אפשרי על המקור של היצור.

רמזים על המאפיינים שלו.
שמרתי את כל הציורים הישנים שלה.

אני אעבור עליהם.

והסוכנת תומס, אין לזלזל בכוחו של הדמיון.
לא המקום הכי יוקרתי לפרוש אליו.
כשעברתי אל המרתף מארכיון המחלקה לבטחון המולדת, המקום הזה היה נטוש כבר שנים.
אולי קלודיה ראסל תשלים לנו את הפערים.
גברת ראסל?
גברת ראסל?
באנו מהמרתף.
יש לנו כמה שאלות.
אל תירי.

אלכס.
היא ממולכדת.
אלוהים.
אני משערת שזאת קלודיה ראסל.
היי, תרגיעי.
לא אמרו לך לא להתגנב אל אנשים, במיוחד חמושים?
כוחו של הרגל.
החמקנות היא ברירת המחדל שלי.
קריין עדכן אותי.

בדקתי את כל סמלי ההגנה ששמתי בכל הכניסות.
כלום לא הופעל.
זאת השמיכה המקורית.

אני עדיין לא מבינה.
איך הדבר הזה פשוט יוצא מהראש של מולי?
איכשהו, הופעל איזה לחש.
קריין בודק את זה.
אולי יעזור אם תספרי לי עוד קצת על הדבר הזה.
אולי נגלה למה הוא הלך אל ביה"ס של מולי.
מולי הייתה בת חמש, אולי שש, והיא התחילה להפגין כישרון ציור, אז עודדתי אותה.
אמרתי לה לצייר את מה שמשמח אותה.
בזמנו הייתי מרוכזת מאוד בעבודה, אז לא הייתי הרבה בבית.
במידת מה אני חושבת שהיא פשוט המציאה את מר תפר כמישהו שיהיה איתה כשאני לא יכולתי.
מוזר, עד כמה שקשה היה עניין העדים הזה, הוא דווקא קירב בינינו.
ככה זה היה גם איתי ועם אבי.
המאבק בעל טבעי החזיר אותנו להיות שוב אחיות.
וזה עזר לי להתגבר על טינה קשה שנטרתי לה.
תראה את זה.
אם אתם צופים בזה, סימן שהם תפסו אותי.
לא יודעת מה זה היה.
מפלצת, שד.
לא משנה כמה לחשים או סמלי הגנה תיצרו, הרשע מוצא תמיד דרך לחדור.
מצחיק, חשבנו שכל היתרונות עומדים לרשותנו.
הכספת בידינו, כן?
המורשת של וושינגטון, מאות של ידע.
"קו ההגנה האחרון נגד כל האיומים שלא מן העולם הזה".
אבל החסרון שבארגון סודי הוא ששוכחים מקיומו.
אולי עשינו את העבודה שלנו טוב מדי.
הרחקנו את המפלצות, וכתוצאה מכך, אנשים שכחו לפחד.
הם שכחו.
אבל אני לעולם לא אשכח
את הוויתורים שעשינו, את הדם שנשפך ואת...
מייקל,
חבר שלי.
לכן הייתי חייבת לעזוב את המרתף.
כדי להתרחק מהשדים ומהזיכרונות.
בכל מקום ראיתי את מייקל.
אבל לא כאן.
אני יודעת שהם ימצאו אותי.
ימצאו תמיד, כי הרשע לעולם לא שוכח.
אבל אני אהיה מוכנה לקראתם.
אני אהיה מוכנה.
מה אתה עושה?
מחפש נתיב מילוט.
אסור לשבת ולחכות לעזרה.
הצילי את עצמך.
אם יש לקח שאפשר ללמוד מהיום, זה הלקח.
ולקח נוסף הוא שכונניות ספרים קלות יותר ללא הספרים.
מולי,
שמעת על אגדת פיגמליון?
כן, זה לא היה סרט מצויר על חיות משק?
מה?
פיגמליון, פ-י-ג...

פיגמליון היה פסל
והוא יצר פסל של אישה שקרא לה גלתיאה.
גלתיאה הייתה יפה כל כך, מרהיבה.
ופיגמליון התאהב בה נואשות.
אז הוא התחנן לאלים בכל כוחו
שיפיחו בה חיים. "בבקשה".
וכך עשו.
זה באמת קרה?
במרתף לומדים שבכל הסיפורים יש גרעין של אמת.
פיגמליון הוא סיפור על יצירה, על איך כישרון אמנותי ורגש עז
יכולים להפיח חיים בעצמים.
מולי, לפני זמן קצר המורה שלך, מר דיוויד, הותקף.
הוא יהיה בסדר.

אבל אנחנו סבורים שתקפה אותו מפלצת, ליתר דיוק, אנחנו סבורים שמר תפר תקף אותו.
מה?
אני יודע, אני יודע.
זה הלם.

התעסקת לאחרונה במשהו שקשור בקסם?
כמו למשל הסמלים שציירת במחברת שלך?

לא, נזהרתי ממש.

זה בסדר, זה בסדר.
אני מאמין לך.
הנה, נשים בצד את היווצרותו של מר תפר ונתמקד יחד בצעד הבא שלו, כן?
למה לדעתך מר תפר רדף אחרי מר דיוויד?
מר תפר לא רשע.
הוא לא היה פוגע במישהו סתם.
ובמיוחד לא במר דיוויד, אני מחבבת אותו.
אני ממש מחבבת אותו, אני לעולם לא...

לא, אני לא כועסת על המורה.

מולי, המורה מדבר אלייך.
היא חושבת שהיא עוזרת לי, אבל היא לא.
"היא"?
היא חושבת שהיא יודעת מה אני מרגישה, אבל היא לא יודעת.
היא אומרת שאנחנו צריכות להגיד זו לזו את האמת, אבל היא זאת שמשקרת.
לכי, לכי, לכי.

את בסדר?

לאן הוא הלך?
בסיפורים של מולי מר תפר צריך ללכת בלילה לישון בשקיעה.
שעת השינה הגואלת.
אנחנו בסדר.
מסתבר שהדבר הזה יישן במשך הלילה.
כן, אני אעדכן אותה.

לקריין יש השערות בנוגע לדפוסי ההתנהגות של הדבר הזה.
הוא חושב שטקס זימון בסיסי יוציא אותו מהמחבוא שלו.
התמונה הזאת מופיעה הרבה.
זה נראה כמו פארק השעשועים שננדואה.
מולי אהבה ללכת לשם.

יכול להיות שמר תפר עדיין נמשך אל האתר.
הוא נמצא קרוב, מערבה מכאן.
אז קריין דיבר עם מולי?
כן.

משהו שמונע מהיצרים הטבעיים והבסיסיים בנפש של מולי, אבל היא לא שולטת בו.
אבל הוא מונע מהמחשבות שהיא חושבת, אז למה הוא בא אל הבית שלנו?
הוא מנסה להגן עליה.
הוא רודף אחרי מי שיש לה רגשות שליליים כלפיו.
אבל מדובר פה באיד.
זה נזיד עמוק ואפל של דחפים, אינסטינקטים ומחשבות מטורפות.
ואי שם הבת שלי חושבת שהיא שונאת אותי.

היא לא שונאת אותך.
היא אוהבת אותך.
היא אוהבת אותך כל כך שהיא לא יכולה לספר לך על כל מה שמטריד אותה כי היא יודעת שזה יכאיב לך.
אז במקום, מפלצת מהדמיון שלה עלולה לפגוע בי.
בעצם, אם חושבים על זה, יש לך מזל.
מזל?
כן.

וכאן יש לך משהו גדול מהחיים שמעביר לך מסר.
את בטוחה שאלה כל הדברים שהיו לקלודיה על התשתית של המרתף?
כן, כל מה שהצלחתי למצוא בבלגן הזה.
אני חושבת שמצאתי משהו.
אלה הסמלים שהיא הוסיפה.
הם מבוססים על נורדית.
חכה רגע.
לפי התרשימים האלה, מה שמפעיל אותם הוא קסום ופיזי.
כלומר?
שהקראת הסמלים לא תפתח את הדלתות.
היא רק תאפשר לך גישה למנגנון בקרה אוטומטי ששולט במחסומים האלה.
איפה נמצא מנגנון הבקרה?
בתעלת תחזוקה שמאחורי הקיר המערבי.
יש כניסה לשם מתוך המרתף.
ויש עוד בעיה.
קלודיה ראסל הייתה ננסית מליליפוט?
יש איזו דרך להרחיב את הפתח?
לא בלי כלים כבדים.
גברת אלכס, יש לך משהו שעשוי לסייע בתחום?
יש לי קצת חומר נפץ פלסטי שהשתמשנו בו כדי להוציא אותך ממערת הייאוש,
אבל לא הייתי מתעסקת עם זה בחלל צר.
ההדף של הפיצוץ עלול לגרום לראשים שלהם לקרוס.
כן.

אני יכולה ללכת.
אני אצליח להיכנס.

לא.

האמת היא שהמנגנון נמצא תשעה מטרים מהפתח, אז תוכל לדבר אליה במשך כל הזמן.
אני רוצה לעשות את זה.
כל הדבר הזה הוא די באשמתי.
זה לא.

לא אמרת שאנחנו צריכים להציל את עצמנו ושזה מה שעלינו לעשות תמיד?
אמא שלך תהרוג אותי.
אני יורדת.
קדימה, אדון ג'ייק.
אור.

האגול.

סיג.

פה.

אני רואה אותו.
נו כבר.
האחרונה תקועה.
מה?
האחרונה תקועה.
רגע, אני חושבת שאולי יש עוד דרך לצאת.
מולי?
מולי.
מולי.
מולי, איפה את?
אדון ג'ייק, אני סבור שמולי יוצאת החוצה בכוחות עצמה.
זה מוביל רק לסמטה בצד המערבי.
קריין, אנחנו בדרך.
שלום, מולי.
-

אני לעולם לא אתרגל למה שנחשב בעיניכם פשוט.
שם.
אנחנו מכירים?
באמת יש הרגשה שאנחנו כבר מכירים.
יש לנו כמה חברים משותפים.
קוראים לי מלקולם.

נכון מאוד.
שמעתי עלייך הרבה מאוד.
את מיוחדת מאוד, חברה.
באמת?

אם יש לי אי אילו כישרונות, עליי לומר שהכישרון הכי גדול שלי
הוא היכולת שלי לזהות כישרון.
וברור לי מאוד שאת בורכת ביכולת יוצאת דופן ליצירתיות וחזון.
איך אמרת שאתה מכיר אותי?
אני עוקב אחרי ההתקדמות שלך, ההתקדמות הבלתי רגילה שלך, זה זמן מה, מולי.
אבל יש לי שאלה, חברה.
היית אומרת שאת מאושרת?
אני שואל כי אני חושב שאת לא מאושרת.
אני חושב שעמוק בפנים את יודעת
שמשהו לא בסדר.
משהו בך, משהו במשפחה שלך, משהו בעולם.
לכן הרגשתי צורך דוחק כל כך לבוא ולהכיר אותך, כי אני רוצה שתדעי את הדבר הבא.
המצב ישתפר, מולי.
אני חושבת שאני צריכה למצוא את החברים שלי.
כן.

נעים מאוד להכיר אותך סוף סוף, מולי.
נתראה בקרוב.
מולי.

את בסדר?
כן.
בסדר, בואי.

אמא שלך תרצה לראות אותך.
היא תסיים לעבוד עוד מעט.
עצוב שהשמיכה הזאת תיהרס.
או זה או שמר תפר יזכה להמשיך לחיות.
אחרי שהטקס יסתיים, ניפטר מהדבר הזה.
תמשיכי, אני אסיח את דעתו.
עצור.
מולי, אל תתקרבי.
אני מצטערת שהבאתי אותך לכאן.
לא התכוונתי.
נראה שהיה לי צורך במישהו לדבר איתו.
ואתה תמיד הקשבת.
הייתי צריכה בעצם לדבר איתך, אמא.
אלוהים.
אני עדיין צריכה לסיים את הטקס.
השמיכה.
חמודה, את יכולה לדבר איתי מתי שאת רוצה, מבטיחה.
אני רוצה להגיד לך
שאני לא אוהבת שאת אומרת שהכול יהיה בסדר, אפילו שאני יודעת שזה לא נכון.
אני לא אוהבת שאת מסתירה ממני דברים.
את כועסת עליי.
כן, אבל אני לא רוצה לכעוס.
מותר לך לכעוס, זה טוב לכעוס.
ככה תוכלי להוציא את הכעס.
בואי.
שלום.
זה לא ייקח עוד הרבה זמן, מר קריין.
ג'ני נמצאת בתעלה ברגע זה.
עדיין לא התרגלת לזה, מה?
אני ממתין בעירנות.
מה תרצה לעשות איתם?
אלה מסמכים יקרי ערך שנוגעים בהיסטוריה של המרתף.
והם מספרים סיפור עצב ומכאוב.
שבקרוב יהיה הסיפור שלנו.
זה דיכאוני אפילו יחסית אלייך.
ראית את ההקלטה שלה.

תוכל להתאמן כדי להיות סוכן על של המרתף כמה שבא לך, אבל זה מה שמחכה לנו.
להתבצר בצריף, לאכול שימורי שעועית ולחכות שהשד ייקח אותנו.
אנחנו לא יודעים מה בדיוק קרה לקלודיה, טוב?
והמצב שלנו שונה.
יש איתנו קריין, דיאנה וג'ני.
מייקל היה איתה והיא איבדה אותו.

את ואני התחלנו בזה יחד ונסיים את זה יחד.
כן.
תודה.
ההרהור בדממה החל לעורר מיאוס.
הבאתם את הפריטים שדרשתי?
מרק וונטון, חזיר מושו, אטריות שומשום.
תענוגות המזרח הרחוק.
עבודה מצוינת, האדון וולס.
קריין ממש מעמיס את העוף סצ'ואן.
נראה שאוכל סיני היה נדיר מאוד במאה ה-18.
מה את עושה?
מולי השאירה כאן את הילקוט שלה.
הזזתי אותו, וזה נפל ממנו.
כן, זה מכשיר לקריאת ספרים אלקטרוניים, אז?
זה אומר לך משהו?
זה כישוף ויקאני.
אתה יודע מה הוא עושה?
לא.

"מתנת הקוראים הצעירים של הבירה"?
כן, בדקתי מה זה.
"הקוראים הצעירים" תרמו את המכשירים לבתי"ס ציבוריים.
ונחש מי עומד בראש העמותה.
מי?
מלקולם דרייפוס.
אני חושבת שהוא התביית במיוחד על מולי.
דרייפוס שתל אצלה מכשיר שטעון בכוח קסם.
וזה העלה את המפלצת.
אבל למה?

הפעם דרייפוס ממש ירד מהפסים.
הוא היה משוגע תמיד, אבל לסגור את החברה?
המנייה תצנח כמו אבן.
אני כבר לא בטוחה שאכפת לו עוד מדברים כאלה.
למה?
יש לי תחושה שהוא שם עין על אוצר אחר.
גרמת לבהלה.
קראתי על תפיסה של עשיית הסדר בבלגן.
הרעיון הוא להעריך כל חפץ שיש לך בחיים ולשאול את עצמך, האם הוא עדיין משמח אותי?
ואם לא, אתה צריך להיפטר ממנו.
ראית את העתיד שלי, ג'וב.
הגיע הזמן להגשים אותו במציאות.
בלי הסחות דעת.
אני זקוק לכל המשאבים שיש לי כדי לעבור לשלב הבא.
ואם מדברים, איך מתקדמת הקמת הצוות שלי?
המגויסת השנייה תהיה מוכנה בקרוב לעקירה.
והילדה?
עכשיו שפגשת אותה, יש לך מושג טוב יותר מה לעשות איתה?
לא הבנתי כמה שהיא תהיה חשובה.
עד שראיתי אותה בעצמי.
ידעתי שהיא תהיה חשובה לי,
אבל מה שלא ידעתי
ולא יכולתי לדעת
זה כמה שאני אוכל להיות חשוב לה.
אחרי הכול, איזו ילדה קטנה לא זקוקה
לאבא של ממש בחיים?