# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קודם לכן "היה פעם"
מה שיש לך הוא מתנה.
רציתי להשתמש בקסם שלי כדי לעזור למישהו כל כך הרבה זמן.
אתה עדיין מנסה למלא את החור בלב שלך שיצרתי.
[גדעון] אתה לא יכול לעצור אותי.
[גולד] אני לא כאן כדי לעצור אותך.
אני כאן כדי לעשות את זה בשבילך.
עכשיו אתה שלי.
שלום, רומפל.
- [פיות שחור צוחק]

אם לא תעשה מה שאני מבקש, המושיע ימות.
זו התקווה היחידה שיש למושיע להביס אותה.
מה קורה בסוף הספר?
המושיע נלחם את הקרב הסופי.
אף אחד לא רוצה להיות בסביבה כדי לראות את זה.
♪♪
[ציפורים ציוץ]
סליחה, אבל העץ שלך חוסם את הנתיב.
אתה צריך להזיז אותו לפני שמישהו ייפגע.
אני חושש שכבר מאוחר מדי.
המסכן.
זה בטח לא שרד את הנפילה.
איך עשית את זה?
[מתנשף, whooshing]
קֶסֶם.
ללא שם:

[ילד] היא פריק!
מעולם לא שמעת על המפלצת המתגורר בצריף...

הקן הזה לא נשר מן העץ,
- עשה את זה?

זה היה בפועל בפועל טוב, אם כי.
וכך גם אתה.
למה אתה לא מתאמן על הגרזן שלי?
[צעדים היורדים מהר]
האם אתה בסדר?
כן.

ובכן, זה היה ראשון.
לא הרבה אנשים רוצים להתיידד עם הנערה עם קסם.
אולי הם צודקים.
אולי אני אני מפלצת.
השתמשת בקסם שלך לתמיד, וזה לא הופך אותך למפלצת.
זה עושה אותך מיוחד.
אתה באמת חושב כך?
אני סטאנום.
זלנה.
חכה רגע, יקירי.
- [רובין בוכה]

אני הולך מהר ככל שיכולתי.
שם.
לא חם מדי ולא קר מדי...

[בוכה מפסיק] האם מישהו מוכן לארוחת הבוקר?
אָדוֹם הַחֲזֶה?
שמירה על עין פקוחה על תינוק יכול להיות כל כך קשה לבד.
אבל לא לדאוג.
יש לי המון ניסיון, ואני שמח לעזור.
תחזיר לי את הבת שלי.
ללא שם:

מעולם לא התעייפתי מריח התינוק החדש.
הנח יד על ידה שוב, ואתה תאבד את זה.
הו, לא צריך להיות כל כך עוין, במיוחד סביב הילד.
[צחקוקים] באתי הנה כי שמעתי שאתה רשע,
וחשבתי שנוכל לעזור זה לזה.
[צוחק] למה אני אעזור לך?
ללא שם:

תסתכל מסביב.
אתה כאן, חי לבד באמצע שום מקום.
אתה נראה כאילו אתה יכול להשתמש חבר, במיוחד עם הקרב הסופי מתקרב.
אני יכול להיות החבר הזה.
אחד לא רוצה להיות לבד על מה שמגיע.
האם זה איום?
כי אני לא פוחדת ממך.
ללא שם:

אתה בהחלט צריך להיות.
[צוחק ברשעות]
[Smooches] אני אהיה במנהרות הגמדים אם תשנה את דעתך.
עד אז.
[אנחות]
[משחק דרמטי] היה פעם S06E18 "איפה Bluebirds לעוף"
סנכרון ותיקון על ידי ג 'ינלוקה Belfiglio ♪♪
משהו מריח טעים.
זה רק מקופסה.
אני לא מדבר על הפנקייקס.
מה?
אני רק...

זה עדיין מפתיע אותי לפעמים.
כן, אהוב.

לעזאזל עם הפנקייקס.
[שלג] אה, נהדר.

אִמָא.

אני יודע שאני קצת מוקדם, אבל התעוררתי הבוקר, וזה פשוט היכה אותי.
אני מפריע למשהו?
- כן.

ללא שם:

- עושה כמה פנקייק.

ימין.
ללא שם:

... אום אל תדאגי.
איבדתי את התיאבון.
אני צריך ללכת ויש לי מקלחת מהירה וקשוחה.
אמא, עד כמה שאני אוהבת את הביקורים הבלתי צפויים שלנו, יש היום משהו דחוף?
תכנון חתונה.
ללא שם:

עשית את כל זה מאז הוק והתארסתי?
אולי הייתי מתחיל קצת לפני זה.
ללא שם:

אה, טוב, זה היה בהחלט אחרי הקללה הראשונה.
תראי, אני יודע שאני מתרגש, אבל אתה יכול להאשים אותי?
החמצתי הרבה של אבני הדרך בחיים שלך, אמה.
אני רוצה לעשות את רוב מוחלט של אחד.
גם אני, אמא.
[צלצול סלולרי] [אנחות]
ללא שם:

אנחנו נהיה שם.
עמדתי לסחוט את צווארה הצנום, ואז היא פשוט התחמקה.
מן הסתם היא פונה אל מנהרות הגמדים.
זה מקום קל להסתתר בו.
ויש קילומטרים מהם מתחת סטוריברוק.
להצמיד אותה שם לא יהיה קל.
ובכן, החדשות הטובות הן, מה התוכנית שלה היה עבור הקרב הסופי, היא זקוקה לעזרה.
כלומר, יש לנו זמן להבין איך לעצור אותה.
ובכן, אולי זה המקום שבו זה שרביט נכנס.
טייגר לילי אמרה שזה היה בשימוש לגרש את הפיה השחורה פעם אחת.
אם נוכל למצוא את החצי השני, אולי נוכל לעשות זאת שוב.
אז איפה אנחנו נראים?
אני לא מחכה לאיזו חתיכת שרביט.
הסיבה היחידה שלא פוצצתי את זה מתוך הקיום הוא בגלל רובין.
אז, אם אחד מכם יהיה אדיב מספיק לראות אותה לרגע אעשה מה שהתכוונתי
וללכת ולטפל בזה.
ובכן, להחזיק מעמד.

למה לא?
מה, אתה חושב שאני לא יכול להביס אותה?
אני חזק ממך.
הו באמת?
בגלל זה הייתי צריך לקרוע את הלב שלי כדי לשמור אתה מן המלכה הרע?
תראי, הייתי בסדר בלי עזרתך.
תאמינו מה שאתם רוצים.

ללא שם:

אנחנו צריכים להחזיר את השרביט לפני שאנחנו עולים עליה, וכאשר נעשה זאת, אנחנו הולכים לעשות את זה ביחד.
תודה.
טוב בסדר.

[דייוויד] היא תהיה בסדר?
כֵּן.

בינתיים, למה אני לא לוקח את חתיכת שרביט בחזרה אל הכספת שלי,
לראות אם אני יכול להטיל על הכפתור Locator.
מה איתנו?

טוב, לא נהיה.
יש לנו הרבה מה לעשות כדי להעסיק אותנו.
אנחנו עושים?
ובכן, אתה כמובן לא תכנן חתונה.
אתה באמת רוצה לבחור המרכזי ערב הקרב הסופי?
עידו.
דוד ואני עברנו עם החתונה שלנו אחרי שאיימת עלינו.
זה נתן לאנשים תקווה.
למה שאמה והוק יהיו שונים?
אז, מי מוכן לשים את ליבם לתוך כמה תכנון החתונה?
[אנחות] לפיה השחורה יש לב של גדעון?
[צחוק] ידעתי זאת.
ידעתי שבננו לא יכול לעשות את הדברים האלה.
ידעתי שהוא לא רע.
[אנחות] אתה יודע, זה אומר שהוא יכול להינצל.
הפיה הכחולה עוד יותר מבוגרת ממני, בל.
היא הכירה את אמי לפני שנעשתה רעה.
ופירוש הדבר כי כחול יכול לקבל את התשובה לעצור אותה.
ואני שיחקתי ישר בידיה של אמי ולקחה את הקסם שלה.
עכשיו אני לא יכול להעיר אותה, כלומר, אם היא יודעת משהו,
עכשיו היא חסרת תועלת.
כן, אבל לא יכולת לדעת שאמך מושכת את כל החוטים, רומפל.
עשית מה שהיה עליך, להגן על גדעון.
עכשיו, אנחנו פשוט צריכים למצוא דרך להגיע כחול מתוך תרדמת.
כן, ובכן, הצעד הראשון הוא להחזיר את הקסם שלה.
לבה נותר קפוא עד אז.
ובכן, יש לך מושג איך?
לא, ואני חוששת שמיציתי את כל הספרים שלי כאן.
אני הולך לבית האחוזה של הקוסם,
- לראות מה אני יכול למצוא.

בהצלחה.
[אנחות] [פעמונים בדלת]
[סגירת דלת הכניסה] בסדר.
[הדלת נפתחת, פעמוני ג 'ינגל] לְקַמֵט?
[זלנה] לא.

הייתי צריך לחכות עד שיצא.
זלנה.
[צחקוקים] ובכן, מה יש לנו כאן?
- האם היא...

ללא שם:

רומפל מטפל בזה.
הוא עכשיו?
טוב, אני ממילא לא חיבבתי אותה.
הסוד שלך בטוח איתי.
[מצחקק] בסדר.

ללא שם:

אני צריך טובה.
תהיתי אם תוכל לראות את רובין בשבילי.
ללא שם:

אני אשמח.
ללא שם:

בחייך.
- הנה לך.

אמא לא תיעלם הרבה.
היא רק צריכה ללכת ולקטוף את הכנפיים הגדולות של הפיות.
♪♪
[Exhaling] [מוסיקה מבשרת רעות]
שלום?
[גירוד צליל]
הנרי.

לא שמעת אותי?
מצטער.

זה העט של המחבר שלך.
הנרי, אני יודע שהתרחש הרבה בזמן האחרון, אבל בבקשה תגיד לי שלא ניסית לשנות דברים.
אתה יודע כמה מסוכן זה יכול להיות.
ברור שלא.

טוֹב.

תראה.
לִרְאוֹת?
לא יכולתי לשנות דברים גם אם רציתי.
היא צריכה להילחם בקרב הסופי.
אין בריחה.
[נשימות עמוקות] בסדר.

[אנחות] מנסה לתרגם את זה.
זה העמוד שעשית בכספת של רגינה.
יצחק אמר שכוחותיו של המחבר מנסים לספר לי משהו.
חשבתי שאולי הם יצאו ככה כי אני משתמש בעט רגיל.
אבל זה לא עובד טוב יותר.
מה הטעם שיש את הכוחות האלה כאשר אני לא יכול להשתמש בהם כדי לעזור לאף אחד?
אנחנו עומדים לעזור לה, הנרי, אבל אנחנו לא יכולים לשגע את עצמנו בזמן שאנחנו עושים את זה.
אתה יודע, לפעמים הדבר הטוב ביותר שאתה יכול לעשות הוא להתרחק.
התרחק?
כֵּן.

שכחתי את הארנק שלי, ואני בטח אצטרך אותו.
אנחנו מסתכלים על מקומות החתונה היום.
אתרי חתונה?
לחיות את חיינו?
זה reeks של סבתא... לא מוותרים על תקווה וכל הדברים האלה.
בדרך כלל היא צודקת בקשר לדברים האלה.
עכשיו, קדימה.

אתה יכול לחזור לכל זה מאוחר יותר.
[מוסיקה מבשרת רעות]
- [התינוק cooing]

[הדלת נפתחת, פעמוני ג 'ינגל] [צחקוקים] רג'ינה!
היי.

ובכן, אני היה לשים יחד לחשוף Locator כאשר אני מבין הייתי מתוך עין n... זה רובין?
כֵּן.

היא לא חמודה?
[אנחות] ללא שם:

לא עכשיו.
אבל זה עומד להיות.
[משחק דרמטי]
[צירים חורקים] [הדלת slams]
[חבטות מנוף]
[כלי נגינה]
אוף.
המלח, בבקשה.
[נסגרת הדלת] [השומר] הרשעות שלך, יש כאן גבר לראות אותך.
הוא אומר שהוא זקוק לעזרה.
[אנחות] האם אנשים לא זוכרים הגלית כי אשף שרלטן לפני שנים?
אולי הגיע הזמן שעשיתי משהו שיזכיר להם.
טוב, שלחו אותו.
שלום, זלנה.
זה טוב לראות אותך שוב.
האם אני מכיר אותך?
אולי תכירו אותי יותר אם אני אוחז בקן של ציפור.
סטנום.
[צחקוקים] זה היה הרבה זמן.
ואני רואה שאני לא היחיד שמשתנה.
מה אתה עושה פה?
[אנחות] קיוויתי שתעזור לחבר ותיק.
קיצצתי עץ השייכות למכשפה המרושעת של הצפון,
והיא הענישה אותי ונתנה לי קללה נוראה.
מה?
היא הפכה את הבגדים שלך לפח?

זה לא רק הבגדים שלי.
זה אני.

ואם לא אמצא לב חדש בקרוב, לא יישאר ממני אף אחד.
אתה תהיה הליכה פח יכול.

ובכן, מה אני אמור לעשות בקשר לכל זה?
יש חפץ קסום...

הוא אמר להיות מוסתר ביער, ויש מפלצת איומה ששומרת עליה.
אני זקוק לעזרתך כדי לקבל את זה.
Mm.

מה אני יוצא מהסידור הקטן הזה?
מה קרה לך באמצעות הקסם שלך לתמיד?
ובכן, זה כמו שאמרת.
השתניתי.
ושימוש בקסם כדי להיות מרושע הוא הרבה יותר כיף.
זה יכול להיות, אבל אני לא חושב להיות רשע היא הסיבה שאתה לא עוזר לי.
אתה פועל חזק, אבל אני חושב שאתה באמת מפחד.
איך אתה מעז לדבר איתי ככה.
אתה יודע מי אני, מה אני יכול לעשות?
כן.

מקווה שאתה נהנה לאכול ארוחת ערב לבד.
משמרות!
אני לא מפחד ממפלצת כלשהי ביער.
אני המכשפה החזקה ביותר בכל עוז.
עכשיו בואו ניקח את הלב הזה, ואני אראה את זה.
[צוחק] [צעדי רשרוש]
[נשף בחדות]
[צעדים מתקרבים] [זלנה נשימה] זלנה.
ללא שם:

זה לא ברור?

אני לא הולך לשום מקום.
פשוט תצא מדרכי.
זה לטובתך.
אה, אז...

אתה לא הולך להאשים אותי על משהו?
מה לעזאזל זה אמור להביע?
זה אומר שבכל מתייפחת על מותו של רובין ואת הלב השבור שלך, כל מה שעשית היה מאשים אותי.
הקריבתי לך את האדס, האיש שאהבתי, להציל את חייך.
ובתמורה, אני מאשים.
ועכשיו אתה כאן כדי להרצות לי?
לא, תודה.
אני לא מתקבל בברכה ליד שולחן הגיבור?

אני רק אטפל בזה בעצמי.
- זלנה...

יש לי עבודה לעשות.
- לא.

[חבטות גוף]
לא היית צריכה לעשות את זה.
[שִׁקשׁוּק] [גומי clattering]
[מוסיקה מתוך תיבת התיבה]
- אז מה אתה חושב?

אני עדיין חושב שנוכל להתחתן בים.
האם זה לא יהיה רומנטי להחליף נדרים שלנו על ג'ולי רוג'ר?
לא אם חצי מהאורחים שלך חשים על הצד.
אני מניח שלנער יש נקודה.
אני חושבת שסבתא תהיה מושלמת.
אנחנו יכולים לערוך את הטקס בחוץ.
אחרי הארוחה, אנחנו דוחפים את השולחנות הצדה לריקודים.
יש מוזיקה על תיבת הנגינה.
מה דעתך, דייוויד?
[Stammers] אני לא יודעת.
מה זאת אומרת, את לא יודעת?
חלקנו כאן זכרונות כה רבים ושמחים.
אתה לא רוצה לקבל עוד אחד?
בוא נהיה כנים.
לא כולם היו מאושרים, ולא כולם היו גם יחד.
על מה אתה מדבר?
בתור התחלה, מה דעתך על הפגישה הראשונה שלך עם Whale?
- אאוץ.

היינו מקוללות.
ללא שם:

זה לא יכול להיות הסיבה אתה לא רוצה לקבל את החתונה של אמה כאן.
אוקיי, טוב, מה דעתך על זה?
המקום הזה הוא ערימת גרוטאות.
אתה רוצה עוד אחד?

אמה היא נסיכה, והחתונה שלה היא רומן מלכותי.
אתה רוצה למצוא מקום גדול יותר, בסדר.
בואו נלך למצוא אחד.
שמח ל.
[פעמוני צלצול] מה קורה?
אני לא יודע, אהוב.
אני לא יודע בכלל.
[פעמוני צלצול]
זה בדיוק למה אמרתי לך לא לבוא לכאן.
[Scoffs] האם אתה רומז כי זו אשמתי?
ללא שם:

אילו רק הקשבתי לי, לא היינו לכודים במרחק קילומטר וחצי תחת סטוריברוק.
ואם לא היית מתרסק במסיבה שלי, אני כבר מנגב את הרצפה שלי עם הפיה השחורה.
ללא שם:

היא הרע הכי חזק שאנחנו מתמודדים אי פעם.
ולכן אני משגר התקפה מתגנב.
ללא שם:

אתה עשוי להזדקק לשרביט פיות.
אמה אולי תזדקק לשרביט פיות.
אני לא.
האם זה מה זה... אתה מוכיח שאתה יותר טוב מכולנו?
לא.
היא עוצרת את האשה שאיימה על התינוק שלי.
כֵּן.

למה זה כל כך חשוב, זלנה?
למה אתה צריך להיות יותר טוב מכל אחד אחר?
בגלל שאני.
עכשיו, אני הולך למצוא את הפיה השחורה ולהרוס אותה לפני שהיא מוצאת אותנו.
אז, אלא אם כן אתה רוצה את שאר המוקשים האלה להתמוטט עלינו, אל תנסה לעצור אותי.
זלנה... אנחנו חייבים להיות ליד המאורה של המפלצת.
טוב, אז בואו נמשיך עם זה.
יש כפר מלא במנצ'קינים אני עדיין צריך להפחיד הלילה.
את יודעת, זה רק שנינו, זלנה.
אתה כבר לא צריך להעמיד פנים.
להעמיד פנים מה?
שאתה מעדיף לעשות משהו אחר.
בסדר, סטאנום, תגיד לי למה אני כאן לעזור לך?
כי אין לך מה לעשות.
ואתה מעדיף להיות ביער עם ידיד ותיק מאשר לשבת לבד בטירת האזמרגד שלך.
[זלנה לועגת] זה לא יכול להיות רחוק יותר מן האמת.
יש לי המון עבודה חשובה לחזור לתאי.
כמו?
יצירת אחד הלחשים החזקים ביותר אי פעם להתקיים, אחד שיאפשר לי לחזור אחורה בזמן.
אה.

בחזרה להתחלה, עד שאמי נתנה לי, להראות לה שאני חזק יותר מאחותי,
כי אני זה שהיא צריכה לשמור.
ללא שם:

זָהִיר.
האדם האחרון לדבר אלי בחופשיות הוא מקלף עכשיו בננות עם הרגליים.
כֵּן.
ובכן, אתה לא תהיה כל כך כועסת אלא אם כן מה שאמרתי היה נכון.
האם יש לך מושג טוב יותר איך אני יכול להשיג את מה שאני רוצה?
למען האמת, אני עושה.

לא.
אההה!
אני היחיד שפוגע באנשים ביער.
זלנה!
אמרתי לך...

לַחֲכוֹת.
מה?
[צליל זמזום] פיות קריסטלים... וזו רק ההתחלה של וריד.
[נהמות]
טוב, לפחות עכשיו אנחנו יודעים למה הפיות השחורה השתלטה כאן למטה.
מה היא רוצה עם כל הקסם הקל הזה?
[פיות שחור] זה הדבר.
אני לא מתעניין בקסם קל.
אז, אתה המלכה הרע הגדול, הרע שמטיל הקללה שלי.
לא פלא שזה היה כישלון פתטי כזה.
האמנם?
[צחקוקים] גדעון.
[ווש]
אז, האם זה אומר שאתה כאן כדי לקחת אותי על ההצעה שלי אז?
לצערי לא.
ראה, אני חזק יותר מאחותי, ואני באתי לכאן לעשות דבר אחד...

לא היום.
[ווש] [שִׁקשׁוּק]
אתה מעסיק אותו.
היא התעסקה עם המכשפה הלא נכונה.
[מוסיקה מתנגנת]
אתה לא יכול לרוץ לנצח.
אני לא צריך.

למה?
אתה לא יודע?
רשע תמיד מנצח.
ועכשיו אני אסיים אותך אחת ולתמיד.
[נַהֲמָה] [צוחק]
ללא שם:

[צחקוקים, צרחות] עכשיו, אתה רוצה לראות קסם אמיתי?
לא!
[הִתנַפְּצוּת] זלנה.
שיחקת את החלק שלך טוב, בני.
- זה בלתי אפשרי.

לא חזק כמו שחשבת, יקירתי?
[גניחות] תן לה ללכת.
[התנשפויות] צדקת בדבר אחד.
אתה חזק יותר מאחותך.

אבל עם מנה של קסם אפל...

הקסם שלי?
מה לגבי שלך?
אוי, יקירתי, את לא מבינה?
הקסם שלך שימושי משום שהוא אינו יציב.
אתה כל כך נואש לאהבה, כל כך נואש להוכיח את עצמך.
הלב שלך נמצא במצב של אי-סדר.
[צחקוקים] ובכן, לא נראה כל כך מופתע.
כל אחד יכול לראות את זה.
אני, לעומת זאת, מרוצה מעצמי.
[גניחות] [התנשמות]
טמנת לי פח.
לא.
פשוט ידעתי שתעשה את ההחלטה הלא נכונה.
מה אתה הולך לעשות עם כל זה?
מה באתי לכאן...

אבל לא לדאוג.
אתה לא תהיה מסביב להתחרט על הטעות שלך הרבה יותר.
אף אחד לא.
ללא שם:

[שִׁקשׁוּק]
[אריה snarling]
[נשימות עמוקות] אלה היער שלי,
אז אני חושב שזה הזמן שלמדת שהוא באמת מלך היער הזה.
לִי.
[אריה snarling] ללא שם:

[אריה שואג]
[אריה snarling] זלנה.
[נהמות]
[אריה נאנק] [מייבב]
[צחקוקים] וכאן חשבתי שאריות אמורים להיות אמיצים.
פחדן.
הצלת אותי.
יש לך מזל שאני עשיתי.
[גונח קל] וואו.
מה קורה לך?
אין לי הרבה זמן.
בדרך זו.
[גשם מטפטף] [נושם בכבדות]
אתה בסדר?
כן.

- האם אנחנו...

מחוץ למכרות הפיות.
הפיה השחורה בטח גרמה לנו להתרגש.
כי עכשיו שיש לה אבק אפל כהה, אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות כדי לעצור אותה.
ובכן, זה לא נכון.
אנחנו יכולים לחזור לשם ולקבל את הגבישים לעצמנו.
אתה באמת חושב שזה יהיה כל כך קל, אחרי מה שעברנו זה עתה?
אני חושב שעשית מספיק להיום.
אתה באמת חושב שזו אשמתי?
לַחשׁוֹב?
אם לא היית צריך להוכיח היית חזק יותר מכולם,
היא לא היתה יושבת עכשיו על קסמים קסומים.
אז, תן לי לתקן את זה.
ולהחמיר את המצב?
אם להיות הכי טוב הוא כל כך חשוב לך, זלנה, למה אתה לא הולך למקום שבו אתה יכול להיות על העליונה?
מה אתה אומר?
חזרי לאוז.
לפחות לא תוכל לעשות לנו דברים גרועים יותר.
[נשף בחדות] אתה לא מתכוון לזה.
ללא שם:

עכשיו, אם תסלחו לי, אני צריך למצוא את המשפחה המקסימה אז אנחנו יכולים להבין איך לנקות את הבלגן שלך.
רג'ינה... [אנחות]
♪♪
- [שלג] ובכן, זה בהחלט...

ובכן, אני חושב זה שטח יש פוטנציאל גדול.
אנחנו יכולים אורות מחרוזת מהתקרה, לשים כמה עצים מסביב.
זה יכול להפוך למשהו ממש קסום.
כֵּן.

מישהו אחר מרגיש טיוטה?
זה בטח רק חלון פתוח איפשהו.
והסתכל על הקירות...

בסדר, אבא, אני יודע את זה מבחינה טכנית כולנו תמלוגים או מה שלא יהיה, אבל אם אתה רוצה לעשות
חתונה היעד בטירה שלך ביער הקסום או, כמו, אקסקליבר ב וגאס, אני לא חושב
אנחנו הולכים למצוא את מה שאתה מחפש.
זה לא רעיון רע.
- וגאס?

כמה שעועית ייקח להחזיר את כולם שם?
דוד, מותר לי לדבר איתך בחוץ לשנייה?
בטוח.
אז, בריחה?
כן.

מה באמת קורה?
אתה באמת לא יכול להאמין שהמקום הזה מספיק טוב.
זה לא איזה מפגש עירוני על תקנות חניה.
זה החתונה של הבת שלנו.
ואם רצינו להתחתן בחדר האמבטיה שלנו, זה יהיה מושלם בדיוק מה זה אמור להיות.
כל זה לא משנה, ואתה יודע את זה.
אז, מה זה באמת?
אני פשוט...

ממהר?
הו, דוד, אם זה על הוק, הספינה הפליגה, ויש עליה פיראט.
- תתמודד עם זה.

זה על למה אנחנו מתעקשים לעשות את זה עם כל דבר אחר קורה עכשיו.
טוב, כי, דוד, הסכמנו שאנחנו לא מוותרים על הפחד, ואנשינו זקוקים לתקווה.
ובכן, מה עם מה שאנחנו צריכים, שלג, מה הצרכים שלנו המשפחה?
על מה אתה מדבר?

היום שנישאתי לך היה היום הכי טוב בחיי... עד שפרצה המלכה הרשמית מבעד לדלתות האלה
ואיים על כל מי שאהבנו.
ואז זה הפך לאחד הגרועים ביותר.
אני לא רוצה את זה בשביל אמה.
כשאני מטייל אותה במעבר, הדבר היחיד שהיא צריכה לחשוב עליו
הוא השנים הנפלאות שלפנינו, לא גדעון או הפיה השחורה, לא כל זה.
עם כל מה שהיא עברה, לפחות אנחנו יכולים לעשות הוא נותן לה יום חתונה אמיתי.
מה אם אנחנו לא בסביבה כדי לתת לה את זה?
מה אם היא לא?
היא תהיה.
לשם נכנסת התקווה.
אִמָא.
אבא צודק.
אולי... אולי דחיית החתונה היא הדבר הטוב ביותר,
עד שנדע שהפייה השחורה לא יכולה להפריע.
מה אם לא נוכל לעצור אותה?
ובכן, אז זה יהיה נישואים קצרים בכל מקרה.
אנחנו אוהבים אחד את השני.
אנחנו רוצים לעשות את זה כשזה נכון... לא מתוך פחד ולא מפני שאנחנו חושבים שאנחנו עלולים למות,
אלא משום שכולנו יודעים שזה הזמן הנכון.
[הדלת נפתחת, פעמוני ג 'ינגל] היי.

היי.
[נסגרת הדלת] ללא שם:

לא פרודוקטיבי כפי שהייתי מקווה, אבל זה כבר לא משנה.
איך היא היתה?
היא...

ללא שם:

אני לא חושב שזה יהיה הכרחי, אבל תודה.
מה אתה אומר, רובין, הממ?
אני חושב שהגיע הזמן שנלך לאן שאנחנו שייכים.
[רובין coos] בית.
♪♪
[קריסטל קריסטל]
[רוח wooshes]
[לחיצה על קליקים]
לב הארגמן /.
[נשימה בדאגה] אז מה עכשיו?
יש רק דרך אחת לגלות.
מוּכָן?
כן.
[נהמות]
- [זלנה נושפת בכבדות]

הדבר הזה...

מה?

כי אין קסם בלב הזה.
זה רק חתיכת זכוכית חסרת ערך.
בשביל זה לעבוד, זה צריך קסם של מישהו אחר... הקסם שלי.
ידעת על זה.
זלנה, אני נשבעת שלא היה לי מושג.
אתה משקר.
מי הכניס אותך לזה?
האם היתה זו דורותי?
אף פעם לא הייתי צריכה לתת לג'ינגהאם לבוש שתי נעליים טובות חוזרות אל החווה הקטנה והאומללה שלה.
אני לא מכיר אף אחד בשם דורותי, ואני מבטיחה לך, אני...

[גניחות]
אתה רוצה לדעת איך למצוא את מה שאתה מחפש?
זהו זה.
על מה אתה מדבר?
זה מה שניסיתי לספר לך לפני ההתקפה האריה.
אתה לא צריך לחשוף זמן נסיעה אז אתה לא תהיה לבד.
אתה רק צריך כמה חברים.
[צוחק] תן לי לנחש...

את באמת חושבת שהייתי מוותרת על הקסם שלי כדי להציל אותך?
אז יכול להיות לך חבר שיקבל אותך כאשר אף אחד אחר לא עשה?
כן.
[גניחות] לא.
האם לא היית זו שסיפרה לי שהקסם עשה אותי מיוחד?
קסם הוא לא מה גרם לך מיוחד.
הנכונות שלך להשתמש בו טוב הוא.
אם אתה משאיר אותי כאן חלודה, אתה יכול ללכת מכאן עם הכוח שלך,
אבל אתה תהיה לבד הרבה זמן.
זה סיכון אני פשוט צריך לקחת.
מצטער, סטאנום.

מג 'יק הוא מה גרם לי מיוחד.
[קול נשבר] ואני לא אתן את זה!
[Muffled voice] זלנה.
זלנה

אולי דורותי תחזור ותציל אותך.
היא עשתה מה?
אתה בטח צוחק עליי.
למרבה הצער, אני לא.
איך זה, אפילו כשאחותך הוא לא הנבל שאנחנו נלחמים,
היא עדיין הנבל שאנחנו נלחמים?
תאמין לי.

היא כבר לא תהיה בעיה.
אנחנו אפילו יודעים מה הפיה השחורה צריך את הגבישים?
כדי להתחיל את הקרב הסופי, כך היא אומרת.
והאם היא עשתה את זה?

אני לא יודע, הנרי.

ללא שם:

למרבה הצער, יש לי קצת sidetracked.
אבל עכשיו, כי בעיות המשפחה שלי נמצאים תחת שליטה, אני חוזר על זה.
אולי לא תחת שליטה כפי שאתה רוצה.
מה אתה עושה פה?
חשבתי שהסכמנו שאתה טוב יותר בעוז.
לא, הסכמת.
ואני עמדתי ללכת.
אבל אז שיניתי את דעתי.
למה?
כי, למרות מה שאתה עשוי לחשוב, אין לי שום דבר באוז.
מי שטיפל בי אי פעם עכשיו שונא אותי.
תראי, אני יודע שאתה ואני לא בדיוק את האחיות שאמא שלנו רצתה שנהיה, אבל... את כל מה שיש לי, רג'ינה.
לרדת למכרות האלה היה מטופש ויהיר.
ואני מצטערת, אבל...

למה את מתכוונת?
הפיה השחורה השתמשה בקסם שלי כדי להפוך את גבישי הפיות האלה לחשוכים, כך הקסם שלי עדיין קשור אליו.
ובכן, איך זה עוזר לנו?
כי זה גם אומר שאנחנו יכולים להרוס אותו... עם זה.
מה זה?
משהו שאספתי מעוז דרך טורנדו.
ומה זה יעשה?
להשמיד את הקסם שלי.
♪♪
[הדלת נפתחת]
[נסגרת הדלת]
[אנחות]
מה לא בסדר?
אם יקרה משהו, תבטיח לי שתשמרי על רובין.
כמובן.
אבל שום דבר לא יקרה.
רק מבטיח.
אני מבטיח.
גם אני.
היא אחת מאיתנו.
נשמור עליה בחיינו.
[נושם עמוק] בסדר.
[מנקה את הגרון]
♪♪ [נושם בכבדות]
[Whoosh חזק]
[קריסטלים מזמזמים]
[נשימה כבדה]
איך אתה מרגיש?
[נושפת בחדות, מצחקקת] חלש.
אבל מעולם לא נראתה חזקה יותר.
זלנה, אני כל כך מצטערת... לכל דבר.
- אני כל כך גאה בך.

אם גביש זה חוזר לנורמלי, האם זה אומר שכולם גם כן?
כן.
הפיה השחורה חזרה אל הכיכר הראשונה.
אנחנו צריכים להתקשר לאמא-סופר.
היא יכולה לקבל את הגמדים להתחיל לכרות את החומר הזה.
זה יכול להיות שימושי.
ובכן, בהצלחה עם זה.
היא היתה האדם הראשון שקראתי לו כדי לאתר את שרביט שרביט.
השארתי תריסר הודעות, אבל לא שמעתי.
[צחקוקים] זהב.
גולד תפס אותה בירכתי החנות שלו.
[בל] אני...

[גולד] שנינו עשה.
מה אתה עושה פה?
אנחנו כאן כדי לעזור לך.
- בבקשה.

הבעיה הקטנה שלך פיות אשר אתה לא נראה מסוגל לפתור.
הפיה הכחולה /.
אולי נוכל להעיר אותה.
אלא אם כן מצאת דרך.
עדיין לא, אבל אעשה זאת.
אבל אולי לא נצטרך לחכות, רומפל, אם רק תני להם לנסות.
תראי, הבנתי היום עד כמה החמצנו עם גדעון.
וזה הזמן שלעולם לא נחזור.
אבל עכשיו שהוא בא הנה, אני...

תמשיך עם זה.
♪♪
עשית את זה.
לבה שוב פועם.
אז זה רק עניין של זמן עד שאנחנו מעירים אותה.
ראשית, הם הורסים את הקסם האפל שלך.
עכשיו, הם צעד אחד קרוב יותר להעיר אותה.
אני לא אתן להם!
אותה שרביט שהסתירה חייב להיות חזק.
אתה באמת כל כך מפחד מזה?
ברור שלא.
השרביט הזה מעולם לא היה הסיבה רציתי שפיית השן הזאת ישנה.
אז מה זה היה?
היא מכירה את הסוד הכי חשוך שלי, אחד הבן שלי לא יכול לגלות... הסיבה האמיתית שנתתי לו.
♪♪
סנכרון ותיקון על ידי ג 'ינלוקה Belfiglio