# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, קייטי.
היי, טדי ואני רוצים להראות לאמי את "הנסיכה הקסומה".
היא כבר מספיק מבוגרת?
כן.

כן!

בחיי, טדי לא עוזב את האייפד שלו.
אלוהים אדירים!

תראה בעצמך.
זו בחורה עירומה.
באייפד של טדי.

ויש בחורה עירומה באייפד שלו?

זה לא כזה נורא, היא עירומה רק בחלק העליון.
אני לא מאמינה שטדי גולש באינטרנט ומסתכל על בחורות עירומות.
ואז משאיר ככה את המחשב.
טעות של טירונים.
זה לא מתאים לו.
בעצם רגע.
זה היית אתה?
לא, אני אוהב יותר עלילה.

בחייך, אתה לא משגיח עליו כשהוא גולש?
כשהוא גולש?

כדי לעקוב אחריו אני צריך להתפטר מהעבודה ולמסור את שני הילדים האחרים.
אני יודעת.

עכשיו הוא כמו...

היי!
זה לא שהיא טועה.
תסתכל עליה, למה זו תמיד איזו פרחה בלבוש צמוד?
כלומר, מה קרה לרופאות העירומות?
אסטרונאוטיות עירומות, נשיאות עירומות?
הם גם שם.

אנחנו לא יכולים לשבת בחיבוק ידיים ולתת לטדי להסתכל על נשים חצי עירומות.
מה את חושבת לעשות?

כן.

אתה הולך לדבר איתו על איך באים ילדים לעולם.
אוי, השיחה?
אוי.
זה לא יכול לחכות עד שהוא יתחיל להסתכל גם על החלק התחתון?
כי אז מתחילות השאלות.
אדם, אי אפשר להימנע מזה.

זו העבודה שלך.
טוב, בסדר, אני אתמודד עם זה.
תודה.

איך אפשר לדבר על הדברים האלה בלי בושה?
זה הולך ביחד.
כן, בושה הופכת את זה ללוהט!
אנחנו לא מנסים להפוך את זה ללוהט, דון!
ואם אתה רוצה, קניתי את הספר הזה כדי לדבר עם קייט.
והספר בא עם שתי בובות מדויקות מבחינה אנטומית.
סנדי ורנדי.
מיני חברים לחינוך מיני.
הם נראים כמו סתם בובות.
תפתח את הסקוץ' ותראה.
וואו!
נראה כאילו רנדי הרגע יצא מבריכה.
"תוכנית אבא"
פרק 11:

טדי!
היי, אבא.

אתה יודע, בדיוק חשבתי... אולי כדאי שנדבר על איך באים ילדים לעולם.
למה שלא תגיד לי מה אתה יודע ואני אשלים את השאר.
בסדר.
טוב אז...

אני רואה שאתה שמרן, אני אוהב את זה.
ואז ביצת זהב מופיעה ביניהם.
מה זה?

האישה אוכלת אותה, ואחרי כמה חודשים יש לה תינוק.
ואז הגבר נרדם, והאישה צועקת עליו.
קלטת הכול!
כן, הנה קח.
איך הלך עם הילד?
טוב, אחד מאיתנו טועה לגבי מאיפה באים ילדים לעולם.
ואני די בטוח שזה הוא.
אז הוא לא ידע כלום?
לא, אז ברחתי.
ולדעתי זה בסדר.

אני סיפרתי לך, כשהיית בן שמונה.
אמרתי שהתינוקות יוצאים מהתחת.

נכון, שכחתי מזה!

כל פעם שהלכתי לשירותים פחדתי שייצא לי תינוק.
אני חייב לחזור.
אפילו אני יודע שזה הדבר הנכון לעשות.

תשמע, תבוא איתי.

טוב, אנחנו משפחה, אנחנו עוזרים אחד לשני.

טדי!

מתברר שהתאוריה שלך עם ביצת הזהב לא מדויקת.
באתי לספר לך את הסיפור האמיתי.
והבאתי איתי שני חברים.
זו סנדי, וזה רנדי.
והם אוהבים מאוד זה את זה.
טוב... תתכונן.
וזה בערך הכול.
אני יודע שזה הרבה דברים לעכל אבל... אתה בסדר, חבוב?
הנה עשרה דולר.

היי, מותק, יש לי כנס בטיחות בבית חולים, אבל הבאתי פיצה... מה קרה לך?
עשיתי הצגת בובות פורנוגרפית לבני היחיד.
דיברת עם טדי, זה נהדר!
ועם מופע בובות, מצאת דרך לעשות את זה משעשע.
לא הייתי קורא לזה משעשע.
רציתי לספר רק את הדברים הבסיסיים, אבל הוא המשיך לבהות בי.
אז המשכתי למלא את השתיקות בעוד פרטים.
וככל שהוא נעשה שקט יותר, אני הסברתי יותר.
ואז, כשחשבתי שאני לא אראה יותר שמחה בעיניים של בני,
הבאתי לו עשרה דולר.
תשמע, אני לא בטוחה ששילוב של כסף וסקס זה שיעור ראשון מוצלח.
קניתי כרטיס יציאה מהחדר.
הייתי מוכן לשלם כל מחיר.
זה היה כזה נורא כשהיית צריכה לדבר עם קייטי?
לא, אבל אתה יודע, אמהות ובנות מבינות זו את זו.
יש הרבה יותר דברים שלא נאמרים מכאלה שנאמרים.
הייתי צריך להסביר הכול.

לא היה לו מושג בנוגע ל"לאן".
ולמען האמת, גם ה"מה" לא היה ברור לו.
אבל יש לו את ה"מה".
אבל הוא לא יודע בשביל מה ה"מה".
כן, אבל הוא הסתכל על התמונות האלו, הוא היה חייב לדעת משהו.

והמידע החדש?

אתה יודע מה, מותק, הוא צריך קצת זמן לעבד את זה.
זה הכול.
כמו אז, בשירותים של הקניון, כשהוא ראה את סנטה קלאוס במשתנה.
כן, כן.

כן, אני זוכר.
הוא עבר את זה, וגם אתה תעבור את זה.
לא יודע, להסביר לו מה גברים ונשים עושים, בקול רם?
הייתי בהלם כמוהו.
אנחנו צריכים להתבייש.
מצבך לא טוב.

תשמע, מותק, אני לא יכולה לצאת מהכנס, אבל אני...

אני ממש גאה בך שטיפלת בזה.
אתה רוצה קרקרים לבטן?
זה נשמע טוב.

אני אגיע הביתה הכי מהר שאני יכולה.

היי!

למה סיפרת לי את כל זה?

כי... בגלל התמונות.

אלו שהסתכלת עליהן באייפד שלך אתמול בלילה.
לא הייתי עם האייפד שלי אתמול בלילה.

קייטי?

לא יודע, אני לא מבין כלום יותר.
אני הולך לאכול פיצה על הנדנדה כדי להיזכר איך זה להיות ילד.
טוב, חבר.
תשמע, טדי, הדבר הזה שדיברנו עליו למעלה?

אפילו כשהוא לא טוב, הוא טוב.
אנחנו יכולים להפסיק לדבר עכשיו?

למה האייפד של טדי אצלך?
כי יש בו תמונות מעניינות.
למה אתה מסתכל עליי?

הוא אמר שאת כן.
בואי נתחקר אותו ביחד.

טוב, בסדר, זו הייתי אני.
למה?
החלפתי בגדים במלתחות, ולחלק מהבנות יש קטנים, ולחלק יש גדולים, ולחלק ממש מוזרים.
ורציתי לראות איך נראה הממוצע.
לא בא לי לדבר על זה, והכול בסדר.
טוב, אני מבין.

הנה עשרה דולר, תקני לך משהו נחמד, טוב?
תראי, יקירתי, אני חושב שאת מושלמת.
וכשיהיו לך שאלות כאלה בעתיד, פשוט תשאלי את אמא.
כי היא הסבירה לך איך באים ילדים לעולם.
אז כבר יש ביניכן ערוצים פתוחים.
מעולם לא דיברנו על זה.
מה?

מה?

לא, למדתי על זה בשיעור חינוך מיני בבית הספר.
מה?

יכולתי להישאר מחוץ לעניין הזה?
הולכתי שולל לגבי הרבה דברים בזמן האחרון.
זה שוב כמו עם התינוקות מהתחת!
היי, מותק.

לא רע, שקרנית.
מה?
הרבה דברים קרו הלילה בזמן שלא היית.

מתברר שקייטי היא זו שהסתכלה על התמונות האלו באינטרנט.
אתה רציני?

קייטי שלנו?
כן, וזו רק ההתחלה של התגליות.
אני גם גיליתי שמעולם לא דיברת עם קייטי על איך באים ילדים לעולם, כמו שסיפרת לי.
אופס.
כן, אמרת הרבה מילים, אבל מעולם לא דיברת!

התכוונתי לדבר איתה.

פשוט לא יכולתי לעשות את זה.
טדי שיחק עם היו-יו, אבל אזרתי אומץ.
כן, אבל אז חשבתי שאולי אני אחכה לזמן יותר מתאים, כשהיא תגיד משהו.
ואז הייתי אומרת: "מצחיק שאת מעלה את הנושא..."
אבל זה מעולם לא קרה.
ואז, יום אחד, קיבלתי טופס אישור לשיעור חינוך מיני, לחתום עליו.
ופשוט זרמתי.
זרמת.

לא ידעתי שזו אפשרות, שקרנית!
נו, בחייך!

אתה כועס כי מצאתי דרך לצאת מזה, ואתה לא.
תמרנתי אותך.
לא!

ברכותיי!

למה הכוונה כמעט?
מתברר שקייטי הסתכלה על התמונות האלו כי היו לה שאלות אינטימיות, נשיות, בקשר לגוף שלה.
שאלות שרק אמא שלה יכולה לענות עליהן.
טוב!

זה הולך להיות כל כך מביך.
אני מקווה.
קייטי!
קייטי, קייטי, קייטי, קייטי.
מה נשמע?
אני רוצה לספר לך את סיפור השדיים שלי.
אלוהים אדירים, בבקשה תפסיקי לדבר!
קייט כועסת על אמא.
נכון שזה נהדר?
סיימתי את הארוחה שלי, אבא.

כן, תלכי לשחק.

טוב, עדיין יש לי אחת.
קייט וטדי יוותרו על הארוחה.
הם אמרו שלא נראה להם שהם יהיו רעבים שוב מתישהו.
עכשיו זה רשמי.

ועם זאת, כל כך טובים בדבר עצמו.
כי אנחנו לא מדברים תוך כדי.
ניסינו פעם.

אתה יודע, הבעיה היא שעכשיו הפכנו את הנושא הזה לנורא מוזר בעיני הילדים.
ואנחנו צריכים להחזיר את הגלגל אחורה.
אחרת הם לא ידברו איתנו על כלום.
את אומרת שאנחנו צריכים לנהל עוד שיחה נוראית כדי לאפשר עוד שיחות נוראיות בעתיד?
בדיוק.
חשבתי שאם אגיד את זה בקול, תשני את דעתך.
אמי נשארת למעלה, נכון?

אנחנו לא נראה אותה זמן מה, אבל כשהיא תצא, היא תהיה מסטולית מסוכר.
טוב, בוא נעשה את זה.
היי.
אוי, לא.
טוב, חבר'ה, אני חושב שדי דפקנו את כל העניין.
הפכנו את מה שקורה בין גבר לאישה למשהו מבאס.
או גבר וגבר, ואישה ואישה.
מה?
אל תדאג, אל תדאג.

הנקודה היא שרצינו שתרגישו בנוח לדבר איתנו ולשאול כל שאלה שיש לכם.

אנחנו רוצים שתבואו אלינו.
כי האמת היא שזה דבר יפה וטבעי.
בדיוק.

בסדר, בסדר.

פטריק דמפסי?
בסדר, אני אלך על ג'ניפר לורנס.
היא צעירה ממך פי שניים.
כשאני מדמיין את הדברים האלה, גם אני צעיר ממני פי שניים.
מה אתם עושים?
הנה הנקודה.

זה לא קשור לעניין הטכני.

ככה היינו אמורים להסביר את זה מההתחלה.
בדיוק כמו שתרגלנו.

שלום, אני גבר.
אני אוהב אותך כבר הרבה זמן.
ואני אישה.

מצחיק מאוד, סנדי.
עכשיו, כשסיימנו את האוניברסיטה,
בואי נעבור לשלב הבא.
אני כל כך שמחה שלא נפגשנו בבר.

אולי נעשה תינוק?

זה הציווי הביולוגי שלנו.
בוא נקרא להורים שלנו ונדון באפשרויות.
אפשר לקפוץ אליהם כי אנחנו אוהבים אותם כל כך, שאנחנו גרים ממש לידם.
הסוף.
של המערכה הראשונה.
מה אתה קורא?
את הספר שבא עם הבובות.
באופן מפתיע, יש פה כמה דברים שאולי אנחנו יכולים לנסות.
באמת?

אני יכול להסב את תשומת לבך לאיור הזה?
ולבקש ממך לדמיין שהם לא דובים מצוירים.
אני חושבת שהוא מעסה אותה.
לא, לא, לא, לא.

משהו קורה שם עם הרגל האחורית.
שלום!

ואני אוהב אותך כבר הרבה זמן.
טוב, שלום, אני אישה.
ואני חושבת שאתה פרויקט שלא צריך שיפורים.
תכבה את האור.
כל כך שתלטנית.
מה הבאת למיצג של היום, אמי?
את זה.
אלו בובות מיוחדות של אמא ואבא שלי.
ומה הופך אותן לכל כך מיוחדות?
זה.
אלוהים אדירים, כולם, ראשים על השולחנות.

doc סונכרן ע"י