# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוכל לשים את זה בשבילך על שולחן המתנות?
אני חושב שאחזיק את זה, זאת מתנה מיוחדת.
זה מקרר יינות, ל-36 בקבוקים, פלדת אל-חלד.
שני אזורי קירור ללבנים ואדומים.

גם לא לכומר לא היה אכפת.

כן, השפתיים האלה, נכון?
זה הולם?

לא נשאת אותנו בגאווה כמו שאתה נושא את זה.
לפני 30 שנה, לא בניתי ארונות חינם לדודה בקי.
כל המשפחה התאספה והחליטה שאני קמצן, קראו לי "כיסים סגורים".
נראה מה יגיד הבן שלה בריאן כשהוא יפתח את מה שכונה במגזין "אסקווייר"
מקרר היינות האחרון שתצטרכו.
כיסים סגורים.
אולי נמצא בר?

אמא שלנו.

היא לא קרובת משפחה שלהם.
אלוהים, את, אני, אמא ואבא לבד בלי גלוריה שתספוג את השנאה.
בסדר, למה אני מפחד?

כי יש לך זיכרונות מכל האירועים המשפחתיים שהסתיימו בכך שאבא לחש בצעקה לאמא להירגע
והיא הניפה את הארנק שלה עד שהוא התפוצץ כמו פיניאטה שמלאה בכדורים.
אלוהים, אני לא רוצה להיות שוב המשפחה שעושה הצגות.
אבא לא יעזוב עד שיעניקו לו את פרס גיבור סי-אן-אן כי הוא הביא להם מקרר יינות.
אולי כדאי שכל אחד מאיתנו ייקח הורה ונשתדל להפריד ביניהם ככל האפשר.
זה הסיכוי הטוב ביותר ליום ללא אירועים מיוחדים.
בבקשה, בואי לא נריב על מי שיטפל ב...

מיטשל.

כמה טוב לראות אותך, מותק.
-ברוכים הבאים

"משפחה מודרנית"
עונה 8:

מצאתי מפה של הקמפוס.
'תראה, לאחווה שלי בקולג יש כאן סניף.
לפי הזכויות כבוגר, מותר לי להשתמש בשירותים בקומה המרכזית
ולחתום על פריזבי.

אתה ממש מפעיל את הגומיות.
אני רק שורף אנרגיה של לחץ.
לא שואלים שאלות בסיור בקולג', נכון?
לוק, אני, גלוריה ומני 'נוסעים לסיור בקולג.
זאת אוניברסיטה ליתר ביטחון למני, סיכוי קלוש ללוק, זה לא טוב להערכה העצמית שלו.
למרבה המזל, כמעודד לשעבר, לא איבדתי את הכישרון לרומם את הרוח.
אבל אני כבר לא יכול לעשות את האות אן בגופי.
זאת התעמלות מצוינת.
לא.

בואו לראות, עשיתי משהו רע מאוד.
מני ישן.

אלוהים, איפה השגת אותו?
אתם זוכרים את החקלאים שמצאנו?
תופתעו מה הם יעשו תמורת טיפים גדולים.
מה אתה שמעת?
מה זה?

מני, אתה צריך לראות את הבעת הפנים שלך.
הוא ליקק לי את הפנים.

מני, אל תהיה לחוץ.

קיבלתי את הרעיון כשצפיתי ב"בית החיות".

הנה היא.

אני לא יכולה לתת לכם דברים חינם.
בוא נלך.

רגע, רגע.
אלוהים, זאת היא.

הבלונדינית שם בז'קט החמוד והנעליים הנפלאות.
אם זאת מי שאני חושב שזאת, אנחנו ממש שונאים אותה.
חוויתי גזל אתמול.
כן.

ציפיתי בקוצר רוח לסולו הבלט הראשון של התינוקת שלי.
בסדר, זה מגיע.
הרגע הזה שווה כל סנט מ-2,000 הדולרים שעלו השיעורים.

אלוהים, אני לא רואה.

סליחה, גברת.

האישה הנוראה גזלה ממני רגע של אבא גאה ואילצה אותי לשקר לבתי.
רקדת נפלא, לילי.

למה לא החטפת לה אתמול?

רגע, להומואים מותר להחטיף לנשים?

לא.

אני מקווה שאין כאן כלל שאסור לעורר מהומה.
לא חשנו צורך לכתוב את זה בשלט, כי אתה יודע, תרבות.
אני נשמע לחוק גבוה יותר.
תחזור לכאן.

אתה מבסס את זה על העורף של מישהי שראית בחושך.
כך את מזהה את החברים שלך לשעבר, אבל... סליחה.

אמא, לא ידעתי שתהיי כאן.
לא תכננתי לבוא.
לא ראיתי את האנשים האלה מאז הגירושים.

אבל בעלי החדש היה צריך לעבוד וחשבתי:
תכתבי סיפור חדש, דידי.
אתה כאן לבד או...

השמלה הזאת יפהפייה.
תודה.

רק רגע, אמא.
קאם שולח לי הודעה.
תמונה של עורף של מישהי והמילים:

אין לי מושג על מה אתה מדבר.

סליחה, אנחנו יכולים להצטלם?

אבא, זה נחמד.
באמת?

אל תכעסי.

הנעליים שהיא מכינה לא משמיעות שום רעש.
הנה אתם.
בסדר.

איזו הפתעה.

נראה שבריאן הזמין אותי בגלל הקיץ שהוא גר אצלנו.
אתה זוכר שתפסתי אותך מודד את התחתונים של בריאן?

מה...

רק ארבעתנו כאן?

כן.

בעוד רגע, אני רוצה לפגוש אנשים.
אני לא מכירה אף אחד בשולחן שלי.
גלוריה לא כאן.

מישהו רוצה שמפניה?

אקח את המגש.
קשה יותר להתקבל.

התגברת על סיכויים גרועים יותר.
שכחנו לחסן אותך עד שהיית בן שש.
האוניברסיטה מתגאה בבוגרים מפורסמים רבים:
מדענים חוקרים, עיתונאים ומחזאי די ידוע.
די ידוע?

קשרתי את השרוכים שלך זה לזה.

אני מכינה אותך.

טירוף בקולג', אחי.
סליחה, סטפי.

הוא יצטרך להמשיך בזה לצד הלימודים.
אין בעיה.

סליחה, סטפי.

בני לוקאס הוא קופץ טרמפולינה חובב מוכר.

אני מניח שיש לכם מתקן אימונים, כדי שהוא יוכל להמשיך לעסוק באמנות הקפיצה השימושית.
אני לא בטוחה שאני מבינה.

אני חושבת שיש טרמפולינה קטנה במעון.
אין טרמפולינות קטנות, רק...

כולם, לכאן.
תשאל אותה אם היא הייתה בהופעה ותנזוף בה אם היא תגיד שכן.

אם זאת היא, היא תרגיש שצפוי עימות ותכחיש את זה.
אנשים תמיד יודעים כשאני במצב התקפה.
הנחיריים מתרחבים.

הווריד במצח שלך, כתמים על הצוואר.

אתן יודעות מה?

בסדר.
תוכנית חדשה.
מה אתה עושה?
אם יש באייפד שלה סרטון של המופע של לילי, אדע בוודאות שזאת היא.

כן, ודאי אעבוד.

בסדר, יש סיסמה.

תן לי את זה.
בסדר, היא הזמינה סופגניות עם אבקת סוכר.

בסדר, טביעות אצבעות לבנות על 8, 5, 3 ו-1.
הסיסמה היא שילוב של ארבעת המספרים האלה.
אלוהים, את מבריקה.

אני צריכה יותר.
היא חוזרת.

השארתי את האייפד שלי על השולחן ומישהו לקח אותו.
אלוהים, אני לא...

את לא עסוקה עד כדי כך שלא היה לך זמן...

אלוהים, איזו טיפשה.
כנראה שאני לחוצה בגלל הפגישה העיוורת שלא הייתי צריכה להסכים לה.
לא.

כן, אני ריצ'רד, אני הפגישה העיוורת שלך.
את אנה.

זה מה שנגלה.
אני צוחק.

אני מקווה שזאת היא.

סליחה.

חברה שלי אפילו לא נתנה לי תמונה.
אני רק יודע את השם של האישה.
יש סיכוי ששירתת את אנה?
זה טירוף.
אנה, תגידי שלום ל...

סליחה, אני לא רוצה להיות חצוף, אבל ונסה לא סיפרה כמה את מושכת.
הדברים שאני עושה כי אנשים אומרים שאני יפה.
כמעט אפשר לחשוב שאני לא יפה.
ב-1986, חזרנו מהחתונה של אחותי ביבי וחלמתי בפעם הראשונה שאני רוצחת אותך.
למיטשל יש סיפור מצחיק שלא פותח פצעים ישנים, על קאם במופע ריקוד.
הוא כעס מאוד.

'זה לא היה ב-86, 'זה היה ב-87.
איחרנו כי הכרחת אותי להשתתף ב"ידיים לרוחב אמריקה".
"'ידיים" היה ב-86.

בשביל מה זה היה, רעב?

רעב, כן, בהחלט.

מה מותר לך לאכול עכשיו?
פחות.
מותק, אני מבינה מה את עושה, אבל השתלטנות הזאת מאתגרת.
זה טוב במשרד, אבל לפעמים היא לחוצה כמו תחת של גמל בסופת חול.
זה נשמע תוקפני.

לא תעשה את זה.

לא אשב כאן ואספוג את המכות ואתה תסתתר בחדר שלך ותשמע את פט בנאטר.
למה אנחנו יושבים יחד?

תמצא סיבה להחזיר את אמא לשולחן שלה.
אולי אתה רוצה לדבר על דברים של הומואים שאתה לא רוצה שאבא ישמע.

מנתח החלומות שלי עזר לי להבין שלא רציתי לרצוח אותך,
רציתי לרצוח את החלק שבי שכעס מאוד.
כעסת כי הייתי רברבן חסר התחשבות.
אל תעשה את זה.

'נכון, סארג?

איזה גיהינום חדש זה?
נסיים את הסיור כאן, במגדל הפעמון הידוע שלנו.
נתראה במסיבה הערב.
לפני שנחזור, אתה רוצה לעשות משהו מהנה?

תראה.

לא סתם פעמון, שורה של פעמונים שמובילה לכלי מתוחכם שנקרא קריון.
התעסקתי עם משהו כזה בעבר.
חמודה בשם גרטשן לקחה אותי למגדל הפעמון שלה והראתה לי כמה מהלכים.

לא ממש, אתה מדבר כך הרבה.
גרטשן קיבלה מלגה מלאה בגלל הנגינה בפעמונים כאלה.
זה גבוה.

נרשום אותך לקורס ו...

תראה כמה מהר למדת קסמים.
יש לי סרט ביתי שמראה איך הוצאת שרשרת ארוכה להפליא של מגבונים מהחיתול שלך.

זה לא סימן ללימוד מהיר.
אני מאמין שתוכל לעשות כל מה שתחליט.

לעזאזל, זה כנראה ממוחשב עכשיו.
למי אכפת?
אני שונא שאתה עושה את זה.

אתה נראה כועס.

אני שונא את זה.

דבר עכשיו, מהר.

תפסיק להגיד לי כמה אני נהדר, זה לא נכון.
אתה לא מבין שזה מלחיץ?

איך את בת 36?
אני לא נרגע מזה, את נראית צעירה כל כך.
השיטה היא לא לחייך יותר מדי.
את מצחיקה.
לא ציפיתי לזה מסיסמולוגית.
דרך אגב, איך הגעת לזה?
זה פשוט תמיד היה לי קל.
אני מסתכלת על אנשים ויודעת מיד מה המידה שלהם.
אנשים אומרים:

אני אומרת:

גברתי, הנה המפית שביקשת.

עבדתי עליך.

הסיבה האמיתית שהגעתי לחקור רעידות אדמה היא שאני אוהבת טבע.
זה ודאי מסביר גם את העניין באורניתולוגיה.
מיס, אני יכולה לקבל עוד אחת?
כן, מלאכים תמיד היו מגניבים, אבל לא כמו ציפורים.

אני אוהבת את אמא שלי, באמת, אבל הצרכים שלה חשובים יותר משל כולם.
אתה מכיר אדם כזה?

רגע, למה דיברתי עליה?

השאלה הייתה מה עשית אתמול.

סליחה.
בעלי לשעבר.
באמת, הוא לא יכול להיות עם הבן שלי יותר משלוש שעות בלי לשלוח לי שאלה טיפשית.
יש לך בן?
אהבת חיי.
הגירושים השפיעו עליו קשות.
הוא שונה.
הוא יצירתי ורגיש.
מציקים לו הרבה בבית הספר.
תודה לאל על שיעורי הריקוד שלו.
אני מרגישה שזה המקום היחיד שבו אני רואה שמחה אמיתית על פניו.
ידעתי, את נוראה.

אני לא ריצ'רד, טיפשה.
אני האבא שאת והאייפד הענק שלך גזלו ממנו את סולו הבלט הראשון של הבת שלו.
אני מקווה שהייתה לך סיבה טובה להעדיף את הילד שלך על פני שלי.
אחרי ששמעתי אותה, זה קרוב, עליי להודות.

אתה מטורף.

אנשים חושבים שחתולים מנוכרים.

אני לא אנה וזה לא יקרה.

אוכל להצטלם איתך כדי לספר לנשים אחרות שיצאנו?

את צודקת.
את פשוט יפה כל כך.
בסדר.

מני, קדימה, נאחר למסיבה.
סליחה, אמרתי שפסק הזמן שלך נגמר?

אני מצטערת, בסדר?

רק רציתי ליהנות איתך, באמת.
שכחתי שעשיתי את זה.
מני, בבקשה.

לוק, אנחנו צריכים לדבר על זה.

לא תבואי למסיבה הטיפשית, אלך לבד.

כאילו שאני רוצה לעשות קורס פעמונים טיפשי כדי שכולנו נגלה שיש עוד משהו שאני לא יכול לעשות.
אבא שלך מאמין בך.
אמא שלי מתייחסת אליי כאילו אני בשעשועון יפני.
בסדר, ניצחת.

למה באת לכאן אם אתה בטוח כל כך שלא תתקבל?
אני לא יודע, אולי כי זה המקום היחיד שאולי שנינו נתקבל אליו.

זאת הסיבה שאני הגשתי בקשה.
למה אנחנו רבים?

נלך למסיבה?

רק רציתי שלוק ירגיש טוב עם עצמו,
לעודד אותו קצת.
אולי יש דבר כזה, יותר מדי עידוד.
אתה אומר לו שהוא יכול לעשות כל דבר וכשהוא לא יכול, הוא מרגיש שהוא מאכזב אותך.

הוא יודע?

אני אמור לעודד אותו, אבל לא יותר מדי, כדי שהוא לא יפחד לאכזב אותי.
זה אירוני שאני מתקשה בזה כי המהלך הטוב ביותר שלי בעידוד היה "השחלת חוט במחט".
שבע מעודדות עושות עיגולים עם הידיים...

אני רק רוצה שמני ילמד להתמודד עם בדיחה.
כן, אבל יש הבדל בין בדיחה ולצעוק "סוטה" כשאת דוחפת אותו למלתחות של הבנות.
באמת, זה היה מצחיק.

הקולג' הוא שינוי גדול.

בשבילו או בשבילך?
בסדר.

הייתי נשואה, הייתי גרושה, גרתי כאן, גרתי שם.

בכל השינויים בחיי, תמיד היינו יחד, כמו שותפים.

אני יודע, זה גרוע.
צריך רק לקוות שהם יהיו מעצבנים מספיק עד סוף השנה ונהיה מוכנים שהם יעזבו.
אולי אחזיר לו את המפוחית שלו.

הנה, קחי חצי מהסטייק שלי, אקח חצי מהדג שלך.
אני צריך לעבוד על העורקים שלי מדי פעם, כדי שיהיו ערניים.
אני לא יודעת מה אתה עושה, אבל אתה נראה מצוין.
גם את נראית מצוין.
תראי, אין תור בבר.

'זכרת, סארג.
זה היה המשקה היחיד שהצלחתי לשתות כשהייתי בהיריון.
מי האנשים האלה?
שמעת אותם, הם סארג' ופי.

החביבות הזאת, אני לא סומך עליה.
אני יודעת, זה כמו שמים סגולים לפני סערה.

יפה, עד שמבינים שהציפורים נסערות ונמלים הולכות במעגלים.

יש לי בעיות בבטן.

לא, לא.

שב.

אל תמתחי את המקטורן שלי, הצרתי אותו.
הכול בסדר?

מה קורה?
היא דחפה אותי.

אתם עושים הצגה, זה מביך מאוד.
היית גסת רוח היום, גברתי הצעירה, את ממש הגנרל פאטון.
והוא ממש דמות מקרטון שמדי פעם לוגמת יין ונאנחת.
לא חינכנו אתכם להתנהג כך.

לא, אני אטפל בזה.
למעשה, חינכתם אותנו להתנהג בדיוק כך, בסדר?
אתם מתנהגים בטירוף.

מי אלה סארג' ופי?
איפה הם היו כשגדלנו?
כן, אולי אם שני האנשים האלה היו מגדלים אותנו, היה מקום בבית שלנו לרגשות של אנשים אחרים
ומישהו לא היה צריך להתנתק.
אולי מישהי לא הייתה מנסה לשלוט בכל העולם כי היא לא שלטה במהומה בבית שלנו כשגדלנו.
באמת, כולנו יודעים שזאת הבעיה שלה.

קדימה, מה יש לכם לומר להגנתכם?
אתם לא טועים.

אני מצטער, עוד פעם.

לא התנהגנו יפה כשהיינו נשואים ואני מרגישה רע בגלל זה.

חשבנו שאנחנו נשארים יחד בשבילכם, אבל אני לא יודע, אולי הכרחנו אתכם לחיות עם שני אנשים אומללים יותר מדי זמן.
אבל אנחנו מאושרים עכשיו.
ייתכן שבשל כך אנחנו מצליחים להיות היום מי שאנחנו.
היינו צריכים להגיד את זה מזמן, לא נתנו לכם את הבית שהייתם ראויים לו.

היו גם זמנים שמחים.

תשמע.
אנחנו בסדר, נכון?

מה דעתך על זה?

לא חשבתי שההרגשה תהיה טובה כל כך.
אני אוהבת לראות אותם מאושרים.

אתה...

אני יודעת.
-

לעזאזל, זה מטורף.
אני זוכר אותך.
את מתגעגעת לדוגמנות?
אני משתתפת בתצוגת סירות מדי פעם, כך אני נשארת בתוך זה.
תראה, כך השגתי את העבודה.
זאת שוב את.