# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ידעת שאנשים מספרים עלינו סיפורים?
כן.

"המשך, בני הסורר,
"תהיה שלווה כשאתה תסיים.
"הנח את ראשך העייף,
"הפסק נא לבכות.
-

אני בערך עבדתי עם יודעי הספר הבריטים.
אני יודע כמה אתה שונא אותם.
לא, אנחנו שונאים אותם.

לוציפר חזר.
"מרגע שהתגברתי על הרעש וההמולה
"רק כדי לזכות בהצצה מעבר לאשליה..."
קראולי מת.
והשטן נמצא בחוץ מחפש את בנו.
נפיל נוצר.
אני יכולה להרגיש אותו.

"למרות שעיניי היו רואות... התינוק שלי לא רע.
"למרות שדעתי הייתה צלולה..."
הוא הראה לי את העתיד.
איך?

"שמעתי אותם אומרים.
"המשך, בני הסורר..."
היא תירה בכם.
"תהיה שלווה כשאתה תסיים.
"הנח את ראשך העייף,

"הפסק נא לבכות."
-

אלוהים, בבקשה.
אני צריכה עזרה.
אני מנסה לעזור לך, גברתי.
אתה מנסה, סוון?
כי אם תשאל אותי אם יש לי מפתח אלן עוד פעם אחת, אני הולכת לבוא לשם
ואשרוף את החנות הויקינגית המזובלת שלכם עד היסוד!
אתה מבין?
את בטוחה שהוא לא בקופסא?
אלוהים!
קלי.
אמרתי לך שארכיב את זה.
אני טוב מאוד בביצוע הוראות.
ואת צריכה לנוח.

קלי...

אני לא יכולה.
אני לא יודעת כמה זמן עד... אני לא יודעת כמה זמן נשאר לי.
ולעולם לא אוכל ללמד אותו איך לרכב על אופניים או אראה אותו מתחתן
או אפילו להסתכל לו בעיניים.
אבל אני כן יכולה לבנות לו עריסה שוודית מטופשת!
אני יכולה לעשות את זה.
קלי, אני יודע כמה זה קשה.
זה שקר.
אין לי מושג כמה זה קשה לך.
אבל אני מבטיח לך... אעשה הכל.
אתן את חיי למען בנך.
ואני אגדל אותו.
ואהפוך אותו למישהו שתוכלי להתגאות בו.
אני יודעת.
בסדר, אז תן לי להבין.
אז...

קיבלנו את לוציפר.

כן.

איך זה אפשרי?

ועכשיו הוא מת.

אבל קראולי הוא מקק.
אאמין שהוא מת כשאראה את הגופה ואשרוף אותה.
זה הולך לכאוב.
אנחנו לא צריכים את קראולי.

היא זו שיכולה לשלוח את לוציפר חזרה לכלוב.
מעולה.

-

היי, סאמי.
על טבעי, עונה 12 פרק 23 "לאורך מגדל השמירה"
-

אם אתה מחפש את רווינה, היא כרגע לא פנויה.
שזו דרך עדינה לומר, דרכתי לה על הפנים עד שהבשר הלבן הופיע,
ואז הדלקתי אותה באש, למקרה ביטחון.
ג'ינג'יות.
זה היה מלוכלך ו... ומלא צרחות, אבל זה היה חייב להיעשות, סאם.
אני עומד להיות אבא.
לא יכול לגדל את הקטנצ'יק מתוך תא בכלא, נכון?
אם כבר דיברנו... אתה יודע איפה חברך הקטן קסטיאל?
תישרף בגיהינום.
בדיחה טובה.

בסדר, טוב, הייתי שמח לקשקש איתך, אבל
למה לבזבז את הזמן, נכון?
זה לא שאתה משנה.
אני לא צריך לשים יותר את החליפה של סאם, נכון?
אם אתה חושב שפשוט ניתן לך ללכת... היי, דין!
אני יודע שאתם תנסו, אתם יודעים, משהו.
מה שלא תנסו.
אבל אתם לא יכולים להרוג אותי.
מעולם לא הייתם מסוגלים להרוג אותי.
ועכשיו שהמכשפה הכלבה איננה, אתם לא יכולים להחזיר אותי לכלוב, אז כמו שאמרתי... אתם לא משנים.
בסדר?
בה-ביי.

להתראות, יקירתי.
אני רק אומרת, הבחור בקבלה הסתכל עלינו כאילו אנחנו ממש מוזרים.
את תתרגלי לזה.
בסדר, אבל קאס, הגזמת קצת.
אני לא מסכים.
קראתי 74 ספרים על גידול ילדים, ויש משהו אחד שכולם הסכימו עליו... כולם עושים קקי.
אתה לא טועה.
אני בסדר.

לוציפר צודק.
אנחנו לא יכולים להרוג אותו ואנחנו לא יכולים להחזיר אותו לכלוב.
כן.

נמצא את קאס וקלי, ושישארו בתנועה.
אם לוציפר לא יכול למצוא אותם, הוא לא יכול לפגוע בהם.
אתה חושב שקסטיאל יזרום עם זה?
את חושבת שניתן לו לבחור?
והתינוק?
בתקווה נוכל עדיין לשאוב את החסד שלו.
אם לא... נחשוב על משהו אחר
כן, כדאי שנחשוב.
בסדר.
תמיד רציתי לתת לשטן אגרוף בפנים.
אז איך נמצא אותם?
בסדר, אנחנו יודעים שקלי תלד את הילד בקרוב.
כאילו, ממש בקרוב.

סערות, התפרצות מחלות, מגפות של ארבה.

בדיוק.

אז אנחנו מחפשים משהו...

כן.

איפה... איך...
אתה?
+
היי, ג'ק.

אני יודעת שאתה תהיה בסדר.
אתה תהיה... מדהים.
מלאך שומר עליך.
אלוהים, אני אוהבת אותך, ג'ק.
אני כל כך אוהבת אותך.
סליחה.
אני אוהבת אותך.
היי, תקשיבו לזה... עגל בעל שני ראשים נולד בלאבה הוט ספרינגס, איידהו.
זה מוזר.
זה באמת מוזר.
כן, אבל לא מוזר שלנו.
מה שהדבר הזה הולך להיות, זה הולך להיות גדול ורע... התקשרתם?
שלום, בנים.
עשית את זה?
נתת ללוציפר לצאת?
לא "נתתי"...

אייל, קצת עזרה כאן!
דין, חכה.
ברצינות?

רק אל תהרוג אותו.
הוא עבד על לחש הכלוב עם רווינה.

ומה אם הוא לא יכול?

לחש הכלוב?
חשבתי שיש לכם את אמא בשביל זה.
רווינה מתה.
באמת?

לוציפר.
מצחיק.
תמיד חשבתי שאני אהיה זה שיהרוג אותה.
קראולי, למה עשית את זה?
הצלת את לוציפר...

רציתי לנצח.
שיניתי את הלחש של אמא, הכנסתי את לוציפר לכלי שאני הכנתי
כי אני רציתי לנצח.
יש לכם מושג כמה אנשים ניסו לעשות מהלך בשביל הכס שלי במהלך השנים?
לוציפר, אבדון, בלה, בלה, בלה, בלה, בלה.
יותר מדי, לעזאזל.
חשבתי שאם אוכל להחזיק את השטן ברצועה... נשק גרעיני פרטי משלי,
אף אחד לעולם לא יעז לקרוא עלי תיגר שוב.
כן.

זה נגמר בכך שבקושי חמקתי ממוות בכך שהתחבאתי בחולדה.
רגע.
בתוך חולדה אמיתית?
האמת לא היה כזה נורא.
נתן לי זמן לחשוב.
במשך זמן רב התרכזתי בלשמור על העבודה שלי.
לא הבנתי שאני שונא אותה.
כל השדים הבכיינים האלו, האנחות האינסופיות של נשמות ארורות,
הניירת!
מי רוצה את זה?
אתה.
בעבר, אולי.
אז למה באת?
בכל פעם שיש משבר סוף העולם, אני יודע על מי להמר.
עליכם, ערמות גדולות ויפות של פלאנל.
אז אם תסלחו על העבירה שלי, זה ישתלם לכם.
כלומר?
אחרי שנחזיר את לוציפר לכלוב, יחד,
אסגור את שערי הגיהינום.
לעולם לא תראו עוד שד, מלבד, כמובן, עבדכם הנאמן.
אתה תעשה את זה?
למה לא?

אז... עשינו עסק?
קאס?
קאס?
קסטיאל?
קלי.
איפה היית?
אני... בשום מקום.
הכל בסדר?
לא.
התינוק, הוא... אני חושבת שהגיע הזמן.
אלוהים.
אלוהים.
הכל יהיה בסדר.
זה מה שאתם עושים כשאני לא פה?
מקלידים?
כן.

בסדר, לפני שעתיים, הייתה הפסקת חשמל ענקית בצפון-מערב האוקיינוס השקט.
נשמע כמו מוזר שמתאים לנו.
כן.

הם איתרו את ההפסקה לכתובת בנורת' קוב, וושינגטון,
לבית שכרגע מושכר על-ידי ג'יימס נובאק.
זה קאס.

הגיע הזמן.
חושב שנבטח בך שם אחרי התעלול שעשית?
לא.

את בסדר.
גלי הלחץ עדיין מאוד רחוקים אחד מהשני.
"גלי לחץ"?
ככה קוראים... ככה הם קוראים לצירים בקורס תומכי הלידה שלי.
לקחתי אותו ברשת.
אימהות בפעם הראשונה, הלידה יכולה להיות בין 18-12 שעות, לפעמים ארוך יותר.
זה... למרות שבהתחשב וזהו ילדו של לוציפר
ומעין יצור שמיימי... הם לא כיסו את זה ברשת?
הם לא.
קאס?
תודה.
על הכל.
כמובן.
+
קלי.
ספר לי שוב.
ספר לי שוב מה ראית.
נכון, ראיתי...

ראיתי עולם ללא כאב או רעב או מחסור.
ראיתי את העולם שהילד הזה... שהילד שלך... ייצור.
וזהו עולם ללא פחד וללא סבל
וללא שנאה.
ראיתי גן-עדן.
דין?
קאס, המקום הזה מוגן?
כן, בעוצמה.

לוציפר?
יכול להיות שהוא ממש בעקבותינו.
אני לא...

מצילים את התחת שלך.
אתה וקלי פשוט עזבתם זה היה מהלך טיפשי.
אבל אין מצב שאנחנו נותנים ללוציפר להניח ידיו על הילד הזה.
זה לא הולך לקרות.
סאם צודק, בסדר?

כמו תמיד.

היא לא יכולה לזוז.

כמה זמן יש לנו?

היי, אם הוא יופיע, תוכל להידלק שוב?
תוכל להצית את לוציפר כפי שעשית לדגון?
אני לא יודע.

זה היה הילד.

בן זונה.
הנה, דין.
תן לי.
תודה.

רגע.
כן.

זה קרע ברצף המרחב והזמן.
וזה אומר?
זה דלת לעולם אחר.
אחר...

לא.

זו מציאות חלופית.
אז זה העולם ביזארו?
או כמו המקום הזה ששוגרנו אליו ששם היינו... שחקנים בתוכנית טלוויזיה.

העל-טבעי לא היה אמיתי.

ואתה היית פולני.

רגע, קאס, איך זה הגיע לכאן?
זה שהילד נולד, הכח שלו, נראה שהוא
מנקב את מארג היקום שלנו.
מדהים.
כן.
ומה בדיוק יש בצד השני?
אתה לא רוצה לדעת.
כנראה.
אבל אנחנו צריכים לדעת.
קאס, מה זה?
כמו שאמרתי, זה כדור הארץ.
אבל כדור הארץ הזה תקוע במלחמה נצחית בין גן-עדן לגיהינום.
צבאות של מלאכים נלחמים בעדרים של שדים, ומעט בני האדם שנותרו נתקעו באמצע.
איך אתה יודע את זה?
חבר סיפר לי.
יופי.

אני לא יודע.

הייתי הולך על 11.
נשמע נכון.
אתם לא צריכים לדאוג.
הילד, הוא פתח את הדלת.

אתה בטוח בקשר לזה?
אני מאמין.
באמת?

כן.

חבר'ה.

היי!

בובי?
+
אני מכיר אתכם?
בובי... סאם.

אתה אומר את זה כאילו זה אמור לומר לי משהו, אבל... לא.
סאם, זה בובי, אבל זה לא הבובי שלכ... בובי, אלו אנחנו.
סאם ודין ווינצ'סטר.
הווינצ'סטר היחידי ששמעתי עליו היה ג'ון.
כן.

אני בספק.

מת כבר 40 שנה עכשיו.
הסיבה היחידה שאני מכיר אותו היא בגלל ציידת שהייתי איתה, מארי קמפבל.
אתה נותן לה קצת אלכוהול, והיא תמיד מספרת את אותו הסיפור
על הגבר שהיא אהבה, ג'ון ווינצ'סטר.
עזאזל הרג אותה בערך לפני 10 שנים.
קאס, מה זה, לעזאזל?
זהו עולם בו מעולם לא נולדתם.
זהו עולם שלא הצלתם.
בסדר.
אני חושבת שהם במרווח של פחות מחמש דקות.
כמעט הגיע הזמן.
מה מצבך?
אני גוססת.
אני יודעת.
אבל זה בסדר.
כי לא היית מתה למען הבנים שלך?
כן.
כשזה...

הגעתי לכאן בדיוק בזמן לראות שד פיתויים קופץ על הבחור שלכם.
מה?
אלו... עיניים שחורות, שיניים מחודדות,
קרניים.
רק רגע.

זהו עולם חדש, סאם.
בדרך כלל אני מחסל מיד מעופפים.
אבל הוא נראה... שונה.
דבר ראשון, הוא לא ענד שרשרת מאוזני תינוקות.
התחלנו לדבר מאיפה אני הגעתי ועל שני העולמות שלנו.
ממה שהוא אומר,
פחות או יותר חדי-קרן וקשתות בענן בצד שלכם.
לא הייתי אומר את זה.
זה יותר טוב מזה.
אני לא יודע.
לא כל כך נורא כאן, אם אתה אוהב להרוג מלאכים.
ואתה אוהב?
זה התחביב שלי והתשוקה שלי.
אז הנחתי שזה רק עניין של זמן עד שהשמוקים למעלה יקלטו את זה.
וכשהם יופיעו... אני ורופוס נתחיל לעבוד.
הוא טעון במאה כדורים, שנוצקו מלהבי מלאכים ישנים.
רגע, כדורים הורגי מלאכים?
מדהים.
בסדר.

את בסדר.
אתם בסדר?
לא, קאס.
רחוקים מלהיות בסדר.
יש את לוציפר בצד הזה, ואת העולם של מקס המשוגע בצד השני.
כן, המצב שלנו היה גרוע בעבר, אבל זה?
אני אפילו לא יודע מאיפה להתחיל.
בחייכם!
שלום, בנים.

חכה רגע, איך לעזאזל אתה... אלתרתי.
ומזל שכך.
מסתבר שאני הפתרון לכל הבעיות שלכם.
אני יכול לדבר איתה?
בטח.
מארי.
אני אחזור.
בסדר.
קאס... מה קרה?
מוכן?
לא.
מתי זה עצר אותנו?
כן.
קאס מאמין בילד הזה.
אני מקווה שהוא צודק.
אבל אני?
אני מאמין בנו.
אתה, אני, אמא, קאס.
וקראולי.

זה יעבוד.
זה חייב.
אל תדאגי.
יהיה בסדר.
תזכרי, גן-עדן.
זו הפתעה נחמדה.
אני חייב לזקוף זאת לזכותכם.
אתם אף פעם לא מוותרים, אפילו כשאתם צריכים.
אפילו כשמטופש מצידכם לא לוותר.
מה שאתה מתכנן לעשות, צ'אק...

אתה צודק.
מה כדאי לי לעשות?
אלוהים!

בחייך, סאם.
אתה נשמע כמו בתול במחנה ישו.
"אנחנו לא יכולים.

לא.

הוא איננו.
אז אתה פשוט תמחץ את הצעצועים שלו?
בדיוק.
כי בכל פעם שאני מסתכל על העולם האשפה הזה, יודעים על מה אני ממשיך לחשוב?
אני יכול לעשות יותר טוב.
אז אפוקליפסה, ניסיון שני.

כשיש ספק, לכו על הקלאסיקות.
זה מה שאני תמיד אומר.
ובכן, בנים, מספיק עם המשחק המקדים.
בואו נעשה את זה.
נתראה בצד השני, בנים.
זה עבד.
בוגר.
ממש בוגר!
חבר'ה?
ממש רציתי להנות מזה.
ממש רציתי להתענג על לקרוע אתכם לגזרים, להיכנס לתוככם, ולהפוך הכל לדביק.
אבל האלוף הקטן תכף מגיע ו... השעון רץ.
מעניין.
נחמד.
רצית את האפוקליפסה?
קיבלת אותה.
סאמי.
היי.
איפה אחיך הגדול?
כאן.
צעצוע נחמד.
קיבלתי אותו מחבר ותיק...

עשינו התערבות, אם זה יעבוד נגד ארכ-מלאך.
אז... תגיד שלום לחבר הקטן שלי.
לקח לך זמן.

כן, מותק!
קדימה!
נעשה את הטקס הזה, נאטום את הקרע, וננעל את השטן במקום שכוח האל הזה.
זו התוכנית, זוכר?
שתי ציפורים, לחש אחד.

הפסדת.
מי מלח מים המלח, כספית, דם טלה, שמן קדוש.
הנה.
זה האחרון.

לא, זה לא.

אם אנחנו רוצים לאטום את הקרע, אנחנו צריכים עוד מרכיב אחד קטן.
מה?

אני יכול לעשות את זה כל היום.
אתה עושה קול כזה מצחיק.
הפתעה.
קראולי!
חתיכת ממזר... אז כנראה שאזכה להרוג אותך פעמיים, הא, קראולי?
אני בספק.
לא, לא.

היית יכול להחזיר אותי לכלוב, אבל... היית חייב להפוך את זה לאישי, נכון?
אתה צודק.
זה כן אישי.
השפלת אותי.
אני... אני שונא אותך.

באמת.
אני אהנה למחוק את המבט הזחוח, מדושן העונג הזה מהפנים שלך.
באופן אישי.
אתה מדבר על...

קדימה, קראולי.

אתה צודק.
להתראות, בנים.
קאס?
לא, קדימה.

קאס!

חייבים ללכת!

אני אוהבת אותך.
+
קאס.
לא!
זה היה כיף.
ברצינות, חבר'ה, נקודות על המאמץ.
התרשמתי לאללה, אבל... המשחק נגמר.
תתרחק מהם.
מארי, נכון?
כן, שמעתי עלייך.
את בהחלט עומדת בציפיות.
ברצינות, רק רציתי לומר תודה על הכל.
אני חייב לך, ילד.
אמא, אמא, אמא.
אני אוהבת אתכם.
חמוד.
זה כל מה שיש לך, מאמה?
אמא!
אמא, אמא!

לא, לא!

לא!
לא.
לא, לא, לא, לא, לא.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123