# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~Moshe~ ,תרגום:

ג'ים ג'פריס "טיפשי בארצנו"
תודה לכם.

שבו.
בסדר.
שבו, שבו, יש לנו בדיחות לספר, קדימה.
טוב, בואו נתחיל עם החרא הזה.
ביל קוסבי.
עכשיו, אני לא יודע אם אתם מקבלים את כל החדשות כאן בנאשוויל,
אבל אני עשוי להגיד משהו שיטריד רבים מכם.
מתברר שביל קוסבי הוא אנס.
אני יודע.

"הוא בטוח לא אונס", אבל... טעיתי בעבר ועוד אטעה בעתיד,
כי מתברר שהדבר שהוא הכי אוהב זה אונס.
המזדיין אוהב לאנוס אנשים.
עכשיו תחשבו על הדבר שאתם הכי אוהבים, אולי אתם בקטע של ספורט, גינון, גולף,
אני לא יודע מה הקטע המזדיין שלכם.
עכשיו תחשבו על זה ועכשיו תחליפו את זה
באונס.
וככה ביל קוסבי מרגיש בכל יום, כל היום.
עשיתי קטע באוסטרליה וכתבו ביקורות נוראיות על ההופעה ואני שונא שאנשים שוכחים שאני קומיקאי ואני צוחק,
אבל אני חייב למסור הודעה קצרה לציבור לפני שאעשה את הקטע.
אני מאמין שבמובנים רבים אונס הוא רע.
אני מאמין שככל האפשר, עליכם תמיד להימנע מלאנוס אנשים.
אם תצאו מההופעה הערב ותשקלו לאנוס מישהו, ג'ים ג'פריס אומר "לא".
אבל ביל קוסבי לא יקשיב לי, נכון?

כי המזדיין אוהב לאנוס.
שישים נשים סיפרו את סיפורן.

זה מספר גדול, לא?

למעשה, קצת גדול מדי.
המספר האמיתי הוא 52.
אבל אני יכול להגיד מה שבא לי כאן, אז עיגלתי לשישים.

בנוסף, לדעתי אחרי שאנסת עשרים זה אותו זמן מאסר, תמשיך לאנוס, לדעתי.
אז... שבעים נשים סיפרו את סיפורן, בסדר?
ומה שקרה זה שהוופי גולדברגים בעולם, כשההאשמות נחשפו לראשונה,
הם היו כזה, "אני לא יודעת אם אני מאמינה לנשים האלו,
"הן מנסות להרוס את המורשת שלו" או איזה חרטא כזאת.
כי מקרי האונס האלה קרו בשנות השבעים והשמונים והם אמרו,
"למה לקח לנשים האלו כל כך הרבה זמן לדבר?"
זאת שאלה טובה.
אני חושב שזה בגלל שיחסית לאונס,
אלו לא היו מקרי האונס הכי נוראיים, נכון?
הוא מעולם לא החזיק אותן בכוח ואנס אותן, נכון?
הוא היה מסמם אותן ודוחף להן קצת אצבעות, והיו לי כבר חגי מולד גרועים יותר עם דודים.
זה מה שאני מנסה להגיד,
אם אני עומד להיאנס, הייתי רוצה שביל קוסבי יאנוס אותי.
כי הייתי מעריץ כל כך גדול שלו במשך כל כך הרבה שנים.
יהיה פשוט נפלא לפגוש אותו, אתם יודעים, איך ייצא לי לפגוש אותו אחרת?
ברור, אתם יודעים, שאנחנו באותו העסק.
קומדיה.
בכל אופן, מה שהוא עשה זה לסמם את המשקאות של הבנות והבנות איבדו הכרה.
עכשיו, אני לא מכיר את מצוקתן של הנקבות המושכות.
אני לא מכיר את הגיהינום שהן עוברות על בסיס יומי.
אבל זה מה שאני יודע, אם מישהו היה מסמם את המשקה שלי,
הייתי רואה בזה מחמאה.
אני הייתי כזה בבר,
"אני מתחיל להיות ישנוני, מי נדלק עליי, מי זה?"
אז הוא מסמם את המשקאות, ואז את מאבדת הכרה לאיזה ארבע שעות,
ואז את מתעוררת ואת כזה, "מה לעזאזל קרה?"
והדבר הראשון שתראי זה הפרצוף הקורע שלו
ויהיו לו שתי אצבעות בתוכך.
והוא יעשה...
"עם דחיפת האצבעות והסימום והאונס ודחיפת האצבעות."
אתם רוצים להגיד שהתגובה הראשונה שלכם לא תהיה צחוק?
תהיו כבר בדרך הביתה, לפני שדחיפת האצבעות תטריד אתכם.
תשבו באוטו שלכם ותעשו, "ביל קוסבי, זה היה משהו!
"לא, הוא לא היה צריך לדחוף לי אצבעות, זה היה לא בסדר."
עכשיו... עשיתי את הקטע הקומי הזה, התבדחתי עכשיו.
עשיתי את זה באוסטרליה, והם כתבו עליי מאמר מאוד מרושע עם הכותרת,
"אי אפשר לצחוק על אונס".
מתברר שאפשר.
זין, הרגע עשיתי את זה, ולדעתי כולנו מסכימים שנתתי בראש.
אפשר להתבדח על כל דבר.

בדיחה לא אומרת שבאמת עשית את זה או משהו כזה.
מה שהגברת הזאת עשתה היה לכתוב עליי מאמר והיא תמללה את הקטע עצמו במאמר,
כתבה כל מילה שאמרתי.

הוצאת את כל ה...

תראו, אם תקראו את החומר שלי... זאת לא קריאה טובה.
אם תקראו, "יחסית לאונס, אלו לא היו..."
אלוהים אדירים!
רואים, ואז היא התחילה לכתוב דברים ולהגיד משהו כמו,
"זאת דעתו של ג'ים ג'פריס
"שנשים צריכות לשמוח כשמסממים אותן."
זאת לא דעתי!

לא משהו שאני מאמין בו, משהו שאני מאמין שמצחיק.
יש הבדל גדול מאוד בין מה שאני מאמין בו לבין מה שאני מאמין שמצחיק להגיד.
אם אתם רוצים לדעת מה דעתי האמיתית, דעתי האמיתית היא זאת,
אני לא רוצה להיאנס על ידי ביל קוסבי.
לדעתי הוא איש נוראי והוא צריך ללכת לכלא.
זאת דעתי האמיתית.
אבל אם הייתי בא ואומר את זה, הייתם עושים, "ג'ים איבד את זה".
תראו, אנשים התחילו למחות בכניסה להופעות ואנשים הפסיקו להגיע.
אפילו שכל הכרטיסים להופעות נמכרו, אנשים הפסיקו להגיע, כי נחשבתי לאנס או משהו.

אתם יודעים על ההופעות של מי בחיים לא מחו בגלל התוכן?
ביל קוסבי!
כי חייבים להגיד לזכותו של ביל, איזה אדם מכובד.
הוא מעולם לא קילל, הוא מעולם לא הוריד את עצמו
לרמה שלי.

כי בגלל זה אנשים הלכו לראות את ביל קוסבי, כי הם רצו לראות קומיקאי טוב, נקי, בריא
שאונס.
מאשר אדם כמוני, שרק עומד להגיד דברים נוראיים ואונס רק לפעמים, ממש בקושי...
קיבלתי גם הרבה תגובות שליליות על הספיישל הקודם שלי "חשוף", שגם הוא בנטפליקס.
סיפרתי הרבה בדיחות מיזוגיניות בספיישל ההוא.
אני לא אשקר לכם, אמרתי הרבה דברים מיזוגיניים ב"חשוף", וקיבלתי הרבה מכתבי תלונה.
ותראו, זה נראה לי מוזר, כי...
"חשוף" הוא הספיישל החמישי שלי, ולדעתי הייתי מיזוגן בכל הספיישלים שלי
ולא קיבלתי מכתבי תלונה עד עכשיו.
זה רק מוכיח שעם נשים אתה באמת צריך לחזור על עצמך אלף פעם לפני שהן מקשיבות.
ואני... אני אגן על בדיחה מיזוגינית כמו שהגנתי על בדיחת האונס,
כמו שאגן על כל בדיחה.

זאת הופעה, אני בדרן.
זאת לא הרצאת "טד".
אתם לא אמורים לקחת משהו מזה ברצינות.
דואר שנאה מטריד אותי
רק כשהוא מתייחס לחברה שלי או כשהם כותבים לה ישירות, האמא של הבן שלי.

כי היא יודעת את זה, היא... היא לא צריכה שתפריעו לה, יש לה מטלות לסיים.
עכשיו... הכנסתי את החברה שלי להיריון שישה שבועות אחרי שהכרנו.
יש לי תחושה...

אני חושב שהיא רוצה להתחתן ואני חושב ככה כי היא אומרת את זה המון.
ואני לא רוצה להתחתן.
כל האנשים סביבי לוחצים עליי להתחתן.
אני שונא כשאמא שלי מתקשרת אליי ומתחילה,
"למה שלא תתחתן עם הבחורה?

ואני כזה, "כן, יש לי ילד".
מחויבות ל-18 שנים, וחתמתי על זה כמו על חוזה מחורבן עם חברת טלפונים.
אני אבא נהדר.
נשארו לי 15 שנים ואז אני מתחפף.
אבל נישואים הם עד המוות.
זה חוזה מחורבן.
לפני מאה שנים תוחלת החיים באמריקה הייתה 52.
עכשיו היא 83.
זין על זה!
יש לי חיים לחיות!
אם הייתי עומד למות בגיל 52, בטח, בואו נעבור את זה יחד.
הייתי מוכן להתחתן בימי הביניים כשחמישים אחוז מהנשים היו מתות במהלך הלידה.
הייתי מהמר על המספר הזה.
אבל היא מתאמנת כל יום ואוכלת קייל כדי לעצבן אותי.
שישה שבועות והיא נכנסה להיריון, שישה שבועות!
יש לי תחושה שפספסתי משהו.
שישה שבועות זה מאוד מהר להיכנס להיריון.
פספסתי את הקטע של החברה החדשה.
הקטע של החברה החדשה הוא הזמן הטוב ביותר בחיים.
שלושת החודשים הראשונים עם החבר או החברה החדשים, מערכת היחסים החדשה כשהאדם מושלם.
ואתה כזה, "אלוהים, האדם הזה, אני מת על האדם הזה".
אחרי איזה חודש, אתה שותה איתה בירה, "היא שותה בירה".
"רוצה לראות מלחמת הכוכבים?"
והיא כאילו, "אני רוצה".

כן, והיא מסתדרת עם החברים שלך.
אמא שלך כזה, "אני חושבת שזאת האחת".
אתה עושה, "גם אני חושב שהיא האחת".
כי נשים יכולות להתאפק עם הטירוף שלושה חודשים.
במשך שלושה חודשים הן יכולות להסתובב כמו חברות מתפקדות בחברה.
להגיע למסיבות שלך בעבודה ולא לבכות.
ואז אחרי שלושה חודשים ויום אתה יוצא מהמקלחת, והיא רוכנת מעל הטלפון שלך כמו גולום.
אז עברתי מחברה חדשה, ההרגשה הכי טובה בעולם, ללצאת עם בחורה בהיריון.
אף אחד אף פעם לא אמר את זה ולא תיעד משהו כזה, אף אחד בחיים לא אמר את זה בנוכחות קהל,
אבל מי שבהיריון הוא הכי נורא בעולם.
מאיזו שהיא סיבה, החברה אומרת לנו שהם זוהרים או איזו חרטא.
כל מי שבהיריון הם חבורה של זונות, מי שבהיריון.
הם... הם בוכים כשהם שמחים, הם בוכים כשהם עצובים.
אתה לא יודע באיזה בכי מזוין הם.
ניסיתם פעם לריב עם מישהו בהיריון במקום ציבורי?
לא משנה כמה אתה צודק.
אני וקייט, היא הייתה בחודש שביעי, הסתובבנו בסופר, בסדר?

ולקחתי קוקו-פופס לשים בעגלה.
אתם קוראים להם "קוקו-קריספי" אצלכם.
כמה שונות התרבויות שלנו.
ואני שם את הקוקו-פופס בעגלת הקניות.
"עגלה".
וקייט לקחה אותם והחזירה למדף.
זה היה מאוד מבלבל, כי אף פעם לא ראיתי קוקו-פופס נעים בכיוון ההפוך.
והמוח שלי פספס רגע ואמרתי,
"נראה לי שטעית, קייט".
וניגשתי לקחת אותם חזרה, והיא אמרה, "אתה לא מקבל אותם".
ואני אמרתי, "אבל אני תמיד מקבל אותם".
והיא אמרה, "אתה משמין".
אז עשיתי את הקטע של "להפיל את המיקרופון", לקחתי את הקוקו-פופס ועשיתי...
והיא התפוצצה ועשתה,
"אתה רוצה שאני אפיל את התינוק הזה?"
ואני אמרתי, "זין, זה היה מהר!
"ברור שאני רוצה, את סיוט מחורבן!"
הייתם פעם בבר בארבע בבוקר ודיברתם עם איזה בחור והוא סיפר לכם כמה החיים שלו מחורבנים?
הוא כזה, "אבא שלי, אבא שלי מניאק.
"בכלל לא הכרתי את אבא שלי.
"אבא שלי עזב את אמא שלי כשהיא הייתה בהיריון איתי."
ופעם חשבתי, "איזה שמוק".
ועכשיו אני כזה...
"אני בטוח שהיו לו סיבות משלו.
"מי אני שאשפוט?"
אז היא נכנסה להיריון.
אנחנו חייבים ללכת לשיעורי תינוקות האלה.
אנחנו הולכים לשיעורי תינוקות בבית החולים שם מלמדים אותך לחתל וכל החרא הזה.
ואז אתה מחתל.
יש לך בובה ואתה מחתל אותה.
ואז המדריכה אומרת, "זאת החתלה טובה".
ואתה אומר, "גם לדעתי זה טוב.

לרוב זה צפייה בסרטי וידאו משנות השמונים.
הם ממש משתמשים בווידאו.
אתה אמור לצפות בהם וללמוד איך להיות הורה.
לאחד הסרטים שראינו קראו "אל תטלטל את התינוק".
"אל תטלטל את התינוק" נמשך 40 דקות.
אתה לא צריך לראות את "אל תטלטל את התינוק".
כל המידע שאתה צריך נמצא בשם הסרט.
מי לוקח עותק של "אל תטלטל את התינוק" וחושב לעצמו...
"אולי יש בזה עוד משהו.
"אבל מה אם אני ממש כועס?
"מה אם אני מטלטל את אשתי והיא מחזיקה את התינוק?"
אז כל הקורס היה למעשה מסיבת טאפרוור, ניסו למכור לנו דברים, וקנינו מושב למכונית ועגלה
והדבר הזה שאתה מכניס את הבקבוק לאדים ומחטא אותו.
כי אם אין לך את מכונת האדים המחטאת אתה צריך להרתיח את הבקבוק וזה מבאס.
טוב, הנה טיפ, לא צריך לחטא בקבוקי תינוקות.
אני הפסקתי לחטא את הבקבוקים של האנק אחרי יומיים.
אמרתי לקייט שאני עדיין עושה את זה,
אבל לא עשיתי.
ואני אגיד לכם למה, כי שמונים אחוזים מהזמן הוא יונק,
ואנחנו אף פעם לא מחטאים את השדיים האלו.
מעולם לא היה לנו מכשיר ניקוי אדים לשדיים.
למעשה, בשלושת השבועות הראשונים אחרי הלידה הכוס שלה היה הרוס לגמרי אז הייתי מאונן לה על השדיים
והוא היה מתעורר ואוכל ארוחת חצות.
ומה שאני אומר זה שאף אחד לא מת, נכון?
כאילו... ברור, יש לו פצעים על השפתיים ומה לא, אבל... הוא שונה.
הוא ילד קטן ומיוחד, תניחו לו לנפשו.
בכל אופן,
כשאתה מכניס להיריון אדם שאתה לא מכיר טוב במיוחד,
לפעמים, כשזה נוגע להורות, אתם לא באותו הראש.
אז אני וקייט ראינו" 60 דקות" או "20/20" או משהו כזה והם עשו כתבה על חיסונים והסתובבתי אל קייט ואמרתי,
"האנשים האלה שלא מחסנים את הילדים שלהם הם מטרד."
וקייט אמרה, "האנק לא מחוסן".
ואני עשיתי, "אוי, זין".
אתם מכירים את זה שמישהו אומר משהו והמוח שלכם אומר, "זה ייקח הרבה מהזמן שלך".
כי כל הדינמיקה של היחסים שלנו כזאת, אני מסתובב ומספר בדיחות כדי להרוויח כסף למשפחה,
היא אמורה להישאר בבית ולדאוג שהאנק לא ימות.
ובינינו, נראה לי שהיא עושה עבודה מחורבנת.
ואמרתי, "למה הוא לא מחוסן?"
והיא עשתה, "אני חושבת שזה גורם לאוטיזם".
ואני אמרתי, "איזו הוכחה רפואית יש לך שזה גורם לאוטיזם?"
והיא אמרה, "ג'ני..."
ואני אמרתי, "'אל תגידי בכלל מקארת'י.
"אל תגידי את זה בכלל,
"כי זאת לא הוכחה רפואית, זאת ג'ני מקארת'י.
"ואין לי שום דבר נגדה.

"אלו שני סוגי האנשים שאני הכי אוהב.
"אבל אני לא מקבל מהם עצות רפואיות, זה קטע שלי."
היא אמרה, "אבל הבן שלה אוטיסט".
ואני אמרתי, "באמת?
"באמת?
"או שהוא פשוט הבן של ג'ני מקארת'י?"
"כאילו,
"'ציפינו שחבר ב'מנסה ינשור מתוך האישה הזאת?"
והיא אמרה, "מה זה משנה?
"לאף אחד אין אבעבועות שחורות, לאף אחד אין פוליו".
זה כל כך מתסכל כשהם אומרים את זה, כי אתה כאילו, "בגלל החיסונים המזדיינים".
ואמרתי, "יותר מזה, לאמא שלי היה פוליו".
זה נכון, לגונטה היה פוליו.
אמא שלי יכולה לשלב פוליו בכל שיחה.
אפשר לאכול ארוחת ערב עם אמא שלי והיא תגיד,
"אולי אני אוכל קצת עוגת שוקולד,
"כי לא יכולתי כשהייתי צעירה.
"היה לי פוליו."
לדעתי אמא שלי נהנית בסתר מהעובדה שהיא חלתה בפוליו, כי פוליו הוא תירוץ טוב לאופי מחורבן.
בכל אופן, אז רבנו ורבנו ורבנו ואני לא ניצחתי.
אי אפשר לנצח בכל ויכוח.

אז נריץ קדימה שלושה שבועות מאוחר יותר, עבדנו על העונה השנייה של "לג'יט",
הייתי צריך לעבור בדיקה... תודה.
אני חושב שאנחנו היינו היחידים שאהבו את הסדרה.
אני... עבדנו על העונה השנייה של "לג'יט",
והרשת ניסתה לבטח אותי ב-8 מיליון דולר, כי זאת העלות של עונה,
אז הייתי צריך לעשות בדיקה רפואית באולפן.
והם ביטחו אותי למקרה שאמות כי התוכנית תיגמר אם אמות, וגם למקרה שיש לי בעיות נפשיות ואני אתחיל לדקור אנשים.
גם זאת תהיה בעיה, אז זה משהו כמו שלוש שעות בדיקה.
אני רץ על הליכונים ומבחנים פסיכולוגיים... אני רץ על ההליכון עם כל הדברים האלה עליי
ואיזה צינור יוצא לי מהפה ואני יורד והרופאה רושמת משהו, וחשבתי שאני אשלב את זה בשיחה ואמרתי, "היי...
"זה...
"זה לא כל כך חשוב לחסן ילדים, נכון?"
והיא אמרה, "רק אם אתה רוצה שהם יחיו".
כן?

ואני אמרתי, "את רצינית?"
והיא אמרה, "אני אנסח את זה ככה, מר ג'פריס,
"אני לא אתן לילדים שלי לשחק עם ילד לא מחוסן".
אז חשבתי לעצמי, "זה כל המידע שאני צריך".
אז מאחורי גבה של קייט,
וזה לגמרי לא חוקי,
וזה כרוך בזיוף החתימה שלה שלוש פעמים,
הזמנתי תור להאנק שיקבל את כל החיסונים ביום אחד, ועל זה הרופאה לא המליצה, אבל אני בחור עסוק.
עכשיו, עמדתי לחזור הביתה כדי לאסוף את האנק לקבל את החיסונים שלו.
ידעתי שקייט תהיה בבית עם האנק, אז ידעתי שעומד להיות לנו הריב הכי גדול אי פעם.
אתם מכירים את זה שעומד להיות לכם ריב עם בן הזוג שלכם אבל הם לא יודעים שאתם עומדים לריב איתם,
אז ידכם על העליונה?
אז מה שעושים זה לחשוב דברים נוראיים על האדם הזה כל היום, כדי שאם הם יבכו תוכל להיות מרוצה מעצמך.
לא חשוב מה צפוי לי בחיים אני תמיד אגיד את זה, קייט היא האדם הכי נחמד שפגשתי אי פעם.
אני לא יכול להאשים אותה בחוסר נחמדות.
היא נשמה טובה.

היא אף פעם לא אומרת מילה רעה על אדם אחר.
אז זה מוזר.

אז אני באוטו שלי כאילו, "קייט המזוינת,
"מי לעזאזל היא חושבת שהיא?

"שומרת יפה על בית.
"כלבה מזדיינת.
"היא השאירה צלחת בכיור.
"זה היה סיוט מחורבן, אני זוכר את זה.
"לא, זה הייתי אני.

"אבל היא רחצה אותה, וזה מאפשר לי לעשות את זה,
"וזה חרטא חד וחלק."
אז חזרתי רותח מכעס.
"הנה מתחילים, בסדר, המשחק מתחיל."
אני מגיע הביתה, היא יושבת לה, משחקת בחביבות עם הילד שלנו, היא מרימה אלי מבט ואומרת, "היי, מותק".
ואני אמרתי, "אל תקראי לי מותק!"
והיא אמרה, "מה הבעיה?"
ואני אמרתי, "אני אגיד לך מה הבעיה.
"האנק מתחסן היום ואת לא יכולה לעשות כלום".
והרמתי את האנק והיא התחילה לצרוח.
הוא ילד יחיד, אז הוא מחובר מאוד לאמא שלו.
והוא כאילו, "אמא, אמא".
ואני כאילו, "אמא שלך לא יכולה לעזור לך עכשיו!"
יצאתי לחניה של המכונית, זרקתי אותו פנימה, סידרתי אותו במושב שלו.
קייט יצאה והתחילה לחבוט בי על הגב.
אני כאילו, "עופי ממני לעזאזל!"
היא נפלה בדרמטיות לאדמה.
אני מרים מבט ורואה ששני שכנים יצאו מהבתים שלהם.
הם למעשה רואים אותי חוטף ילד ומכה את החברה שלי.
ואני כבר עמוק בפנים, אז החמרתי את המצב ואמרתי,
"תחזרו לבתים המזוינים שלכם!"
ואז הושבתי אותו בכיסא שלו,
התיישבתי בכיסא הנהג וברחתי משם.
וקייט על הברכיים צורחת, "בסדר!
"אבל אם הוא יהיה אוטיסט זאת אשמתך!"
וחשבתי לעצמי, "זה יהיה ניצחון מבחינתה?"
בכל אופן, לקחתי את האנק, הוא קיבל את כל הזריקות שלו,
החזרתי אותו הביתה,
ועכשיו הוא בטוח אוטיסט.
זה כמו יום ולילה.
כאילו, הילד לפני החיסונים והילד אחרי... לפני החיסונים הוא היה ילד מלא חיים,
ואחרי הבאתי אותו הביתה, הוא ישב בפינה ועשה... ואני כאילו, "אוי, זין.
"זין, זין, זין.
"לא, לא, לא, לא.
"קייט תשים לב לזה."
אז עשיתי מה שתמיד עשיתי כשהייתי בצרה, שיקרתי.
אז הכנסתי את האנק למנשא, הוא היה תלוי עליי...

כי לא יכולתי להשאיר אותו לבד עם קייט, כי קייט תראה את זה מיד.
אני יודע מה אתם חושבים, לא יכולתי להמשיך עם זה לנצח, אבל הייתה לי תוכנית.
מה שעמדתי לעשות, התכוונתי לעמוד ליד הדלת שממנה ידעתי שקייט תגיע.
"תראי מה עשית!" משהו כזה.
טוב, בכל אופן, אני צוחק על מצב... שהיה...

זה נחמד לצחוק על זה עכשיו, אבל באותו זמן התחרפנתי.
לא ישנתי שלושה ימים, לא יכולתי לאכול.
המוח שלי נתקע, הייתי כל כך עצבני.
התנדנדתי קדימה ואחורה.
"הילד שלך אוטיסט, זאת אשמתך.

בכל אופן, שלושה ימים מאוחר יותר, אני הולך לרופאה לקבל את תוצאות הבדיקות שלי
והאנק מתדלדל ממני.
ו... הרופאה נכנסת ואומרת, "מה שלומנו היום, מר ג'פריס?"
ואמרתי, "לא טוב, לא טוב.

"'אמרת, 'לחסן ילדים זה טוב.

"זה היה פעם ילד תקין, תראי את זה.
"ילד מחורבן לגמרי."
והיא אמרה, "אתה יכול להירגע?"
ואמרתי, "לא, אני לא יכול להירגע כי לא ישנתי שלושה ימים.
"ואני עצבני והמוח שלי תקוע ואני לא יכול לכבות אותו...
"כי הילד שלי אוטיסט וזאת אשמתי,
"הילד שלי אוטיסט וזאת אשמתי, הילד שלי אוטיסט וזאת אשמתי,
"הילד שלי אוטיסט וזאת אשמתי, הילד שלי אוטיסט וזאת אשמתי."
והיא הסתכלה על התיק שלי ואמרה,
"אתה יודע שיש לך נטייה לתגובתיות יתר
"כי אתה על הספקטרום."
"אני מה, מתי, לעזאזל?"
"אתה יודע שיש לך מעט אמפתיה לאחרים,
"אתה לא מקשיב כשאחרים מדברים ואתה לא יוצר קשר עין."
"שמעתי על הקשר-עין."
היא אמרה, "אין שום בעיה עם האנק.
"הוא פשוט מסומם עכשיו.
"נתת לו את כל החיסונים ביום אחד, אני לא המלצתי על זה".
עכשיו... נכון שלמחרת האנק חזר לעצמו, אין שום בעיה עם האנק,
אבל מתברר שאני אוטיסט.
אני לא יודע, אני לא יודע אם אני מאמין לזה, כי הספקטרום מאוד רחב,
כאילו, בין אחוז אחד לבן קרסון או משהו.
אז אני לא יודע, לדעתי הרבה פעמים אנשים מאבחנים אישיות.
כאילו, אני קצת שמוק, אי אפשר פשוט... אבל זה מוזר.

זה מוזר שאתה מגלה שאתה אוטיסט בגיל 36, כי אלו חדשות גדולות עבורי,
ואז התקשרתי לכל מי שהכרתי וסיפרתי להם ואף אחד לא היה מופתע.
התקשרתי לאמא שלי והשארתי לה את ההודעה הזאת במשיבון שלה,
"אמא, את חייבת להתקשר אליי בחזרה,
"יש לי חדשות גדולות!"
ואמא שלי חזרה אליי ואמרה, "אתה מתחתן".
ואני אמרתי, "לא, אני אוטיסט".
והיא אמרה, "כולם יודעים שאתה אוטיסט.
"זה לא כל כך נורא.

אבל האנק...

אני חושב שהוא חכם כי הוא הילד היחיד שאני מכיר.
אני לא מסתובב עם ילדים אחרים.

אני זוכר כשהוא היה בן שנתיים החברים שלי היו באים כל הזמן, ואני הייתי אבא מאוד גאה, הייתי כאילו, "האנק גאון".
הם כאילו, "למה, איך אתה יודע?"
אני כאילו, "האנק, מה זה?" האנק היה עונה, "כבאית אדומה".
ואני אומר, "בדיוק ככה, כבאית אדומה".
אני לימדתי אותו את זה, "כבאית אדומה".
בכל אופן, הכנסנו אותו לאיזה גן לבני שנתיים.
זה היה איזה גן יוקרתי בהוליווד.
הוא עלה הרבה כסף, אבל זה גן די מגניב.
מלמדים אותו לשחות, מה לעשות בשירותים.
יש להם צב גדול שמסתובב בין הילדים כמו "פארק היורה" מחורבן.
וביום הראשון הלכנו לפגוש את כל שאר ההורים והגננות
ואת כל שאר הילדים והכל, אז הגעתי מוקדם, אני והאנק היינו בגן,
והגענו ממש מוקדם, איזה שעה לפני כל השאר, ואנחנו שם והצב עבר, ואני עם האנק ואמרתי,
"האנק, זה צב.

ואז ילד אחד בא ואומר, "היי, אני סיימון".
"טוב.

והוא אומר, "האמת שאני סיימון השלישי.

"אבא שלי סיימון, אבא שלו סיימון, זה סבא שלי.
"אז אחד, שניים, שלושה.

"טוב."
"כשאגדל, אני רוצה להיות שחקן בייסבול.
"לא יודע באיזו קבוצה,
"כי אמא אוהדת של האנג'לס ואבא של הדוג'רס,
"אז יש קצת ריבים בבית."
"בן כמה אתה, סיימון?"
סיימון לא אמר לי בן כמה הוא, סיימון אמר לי את תאריך הלידה,
ומתברר שסיימון היה צעיר בשלושה חודשים מהאנק.
והסתובבתי והסתכלתי על הבן הטיפש המזדיין שלי.
והאנק אמר, "צב!"
ואמרתי, "כן, האנק.

ואז סיימון אמר,
"זה צב יבשה".
לא ידעתי את זה קודם.
מתברר שצבי יבשה חיים על היבשה וצבים חיים במים ועל היבשה.
סיימון לימד אותי את זה!
תבינו, בדיחה ישנה שלי רודפת אותי.
אם אתה זונה מפגרת... ואשתך או בעלך זונה מפגרת,
תנחשו מה הילדים המזדיינים שלכם?
בואו נגיד שקייט לא מדענית.
אני הולך לאירועים בבית ספר ופוגש הורים אחרים ואני מרגיש מאוים כשאני פוגש אנשים משכילים,
כי אני לא ממש משכיל.
אז כשאני פוגש את סיימון השני, הזונה הזה, כן?
האבא של סיימון השלישי, הוא מנתח לב ואשתו רופאת ילדים,
ואני מדבר עם הסיימונים המזדיינים ואני לא עומד בקצב של השיחה, אבל אני לא רוצה להישמע טיפש אז אני סתם אומר שטויות.
אנחנו מדברים על פוליטיקה או משהו, ופשוט אמרתי בשביל להישאר בשיחה,
"לדעתי הם צריכים לרדוף אחרי בנגאזי הזה".
ואז כולם מסתכלים עליי כמו טמבל, ועשיתי... ואז סיימון השני אומר, "ג'ים, לא שמעתי,
"ממה אתה מתפרנס, ג'ים?"
ואני אמרתי...
"אני קומיקאי".
והוא אומר, "אני ואשתי מתים על קומדיה.
"נשמח לראות הופעה שלך מתישהו".
"לא תאהבו אותה."
הוא שואל, "איזה סוג של קומדיה אתה עושה?"
"נגיד...
"'אני אומר 'זונה יותר מכל השאר.
"אני...
"אני...
"אני די מפורסם 'בלהגיד 'זונה."
לפני שבע שנים, כשעשיתי את הספיישל הראשון שלי באמריקה, אסרו על המילה "זונה" בכל מועדון סטנדאפ באמריקה,
ואז אמרתי "זונה" מלא פעמים בטלוויזיה ועכשיו אנשים יכולים להגיד "זונה" במועדונים, אז אני...
למעשה, אני רוזה פארקס של המילה "זונה".
עכשיו, בגן הזה מלמדים אותם מה לעשות בשירותים, אבל אני לא מרוצה, כי כל הסגל הוא נשים
והם מלמדים את כל הילדים להשתין בישיבה.
זה בסדר לבנות, אבל בן צריך להשתין בעמידה.
הם לא אמורים להשתין בישיבה.
אני אוהב להשתין בישיבה כמו כל אחד אחר,
אבל יש מקום וזמן לזה.
רק במקרים האלו צריך להשתין בישיבה.
זה תמיד צריך להיות בבית שלך, אי אפשר לעשות את זה בבתים של אחרים, זה מוזר.
אתה חייב להיות בבית שלך ושיכור.
ואז תהיה כזה,
"תהיה לי אחלה השתנה בישיבה.
"כן, אפנק את עצמי.
"ארד למטה עוד רגע, לא ארדם.

"קדימה, תשתין קצת בישיבה".
והפעם האחרת שמותר להשתין בה בישיבה היא אם מתעוררים באמצע הלילה ורוצים ללכת לשירותים,
אבל אתה לא רוצה להדליק את האור כי זה יכאב לעיניים שלך ותתעורר יותר מדי.
אז מה שעושים הוא, מתוך כבוד לכל הבית כדי לא להשתין לכל הכיוונים, משתינים בישיבה.
וזה תמיד כשאתה רדום, "טוב, השתנה מקסימה".
ובגלל שאתה יושב, לפעמים התחת שלך אומר,
"אנחנו מחרבנים?"
ואתה כזה, "לא, אנחנו לא משתינים,
"אנחנו רק משתינים בישיבה.

"חשבתי שאנחנו מחרבנים."
"לא, לא, לא.

ואני רוצה שיהיה טוב בהשתנות בישיבה, זה חשוב לי.
כי זוכרים כשהייתם בני שבע בערך, בגיל יחסית מבוגר כמו שבע, וכל הבנים בבית ספר היו הולכים להשתין.
הם היו הולכים ופותחים את החגורה, פותחים את החנות, שולפים את הזין ומשתינים.
ואז היה ילד אחד שמכל סיבה שהיא היה חייב להוריד את המכנסיים והתחתונים עד הקרסוליים,
והוא היה עומד שם עם התחת מציץ מתחת לחולצה.
"ככה תמיד עשיתי את זה."
האנק עבר לימודי שירותים ברגע האחרון, כי הוא בן שלוש
והוא למד מה לעשות בשירותים לפני יום הולדת שלוש שלו.
אתה רוצה לדעת מה לעשות בשירותים לפני גיל שלוש.
אחר כך זה נהיה מוזר.
יש אנשים בקהל עם בן ארבע שלא יודע מה לעשות בשירותים ואתם מתביישים עכשיו, אני יודע, כי יש לי חברים עם בני ארבע... תבינו, זה החוק בחיים.
מותר לחרבן במכנסיים בשלוש השנים הראשונות והאחרונות של חייך.
בכל השאר זה נהיה מוזר, נכון?
בן ארבע לא אמור לחרבן במכנסיים, כי אפשר לנהל שיחה עם ילד בן ארבע,
ואתה לא אמור להיות מסוגל לנהל שיחה עם מישהו שמחרבן במכנסיים שלו.
אז היו לי חברים בבית, יש לי כמה מכונות פינבול, אנחנו משחקים פינבול והבן שלו ניגש,
ואחד לאחד, זאת הייתה השיחה, הבן שלו בא ככה,
"היי, אבא.
"תצטרך להחליף לי, גבר.

והאבא היה כל כך מובך, הוא אמר, "לא!

"אתה יכול בבקשה להפסיק לחרבן במכנסיים?"
והבן ענה ככה,
"ננהל את הוויכוח הזה כל פעם?"
אז הלכתי לקייט, כי הוא עמד להגיע לגיל שלוש, ואמרתי, "קייט, האנק חייב להפסיק לחרבן במכנסיים."
אז היא קראה ספר וחזרה אליי עם המידע הבא,
"אתה חייב להתחיל לחרבן מול האנק".
ואמרתי, "אני לא רוצה לחרבן מול האנק.
"למה אני צריך לחרבן מול האנק?"
היא עונה, "כתוב בספר שהוא איש מערות,
"ואם ניתן לו לעשות מה שהוא רוצה,
"הוא יחרבן בידיים ואז יזרוק את זה עלינו."
והיא ממשיכה, "זה כמו קוף אחרי בן אדם.
"הוא צריך לראות מישהו על המושב,
"הוא צריך לראות מישהו משתמש בנייר טואלט,
"אתה יודע, כל הדברים האלה".
ואמרתי, "למה שלא את תחרבני מול האנק?"
היא ענתה, "הוא חייב לראות את הזין והביצים או שיתבלבל".
אז חרבנתי מול האנק במשך תקופה.
היה לי קשה להסתגל,
כי החרבונים שלי היו עניינים שקטים ומכובדים.
הייתי רואה טלוויזיה, הייתי מרגיש שחירבון מגיע... הייתי הולך לשירותים,
הייתי מחרבן, הייתי חוזר לסלון, ובתשע מתוך עשר פעמים,
בכלל לא הייתי מספר לאף אחד איפה הייתי.
אבל אז החרבונים שלי הפכו לאירועים משפחתיים.
הייתי מרגיש חירבון מגיע...
"טוב, כולם!
"יש לאבא חרא בדרך!
"מי רוצה לראות מקצוען עובד?"
בכל מקרה, השתפנתי מזה במשך איזה שבועיים, לא הייתי מחרבן מול האנק, ואז היו לי ביצים לעשות את זה.
אז קייט ואני צפינו בטלוויזיה.

"אני צריך לעשות."
והיא אמרה, "נראה לי שהגיע הזמן".
"בסדר.
"יום טוב, חבר.
"אתה בא איתי."
הלכנו לשירותים, סגרתי את הדלת והורדתי את המכנסיים והתחתונים.
הוא ידע שזה לא יום רגיל.
הוא היה נראה ממש מבוהל ואני אוטיסט.
שנינו לא יצרנו קשר עין, שנינו כזה... אז חשבתי לעצמי, "נראה לי שכדאי שאתחיל".
אז הסתכלתי עליו ואמרתי, "בסדר, בן,
"קודם כל,
"אתה צריך להכניס את הזין והביצים בין הרגליים שלך,
"כך שהפין שלך יפנה כלפי מטה, כי כשיש קקי,
"תמיד יהיה גם פיפי.
"מכיוון שאתה בן משפחת ג'פריס, אין לנו מה שנקרא
"'פין גדול'.
"אז פשוט תסגור קצת את הרגליים
"כדי שהפין שלך לא יקפוץ החוצה שוב.
"אתה רואה, נכון?

"אתה רואה?

"כן, מצחיק, נכון?

"אתה לא יודע במה אני עובד, בן.
"אתה לא יודע, אבל אני מספר בדיחות.
"אני כותב בדיחות, אתה יודע.
"תמיד מרגיז אותי שלא משנה כמה קשה אעבוד כדי לכתוב בדיחה,
"לעולם לא אכתוב משהו מצחיק
"כמו גבר שמכניס את הזין והביצים שלו בין הרגליים,
"ואומר, 'אני אישה, אני אישה'.
"למעשה, אם פעם תהיה במסיבה
"ותרגיש שהדברים לא הולכים בדיוק כפי שתכננת...
"לך מאחורי עץ, תפשיל את המכנסיים והתחתונים,
"תכניס את הזין והביצים שלך בין הרגליים,
"תקפוץ מול בחורה ותגיד, אני בחורה!

"כן, כן, זה טוב.

"טוב, אתה יודע,
"ככה תכיר יותר חברים מאשר שתאבד אותם."
עכשיו... במהלך השישה-שמונה חודשים האחרונים, משהו כזה... הקריירה שלי השתנתה קצת.
הקהל בהחלט השתנה, פעם הקהל היה בחורים לבנים בגילי,
ועכשיו אם תסתכלו סביב תראו שבערך 50% גברים ו-50% נשים, קבוצות הגילאים, הגזע...

והכל בגלל הקטע על פיקוח על הנשק.
אז הקטע על פיקוח על הנשק... הוא... הוא שודר בכל כך הרבה פלטפורמות שונות,
הוא הועלה והוסר... כמות הצפיות שלו היא פי חמישה
מכל קטע אחר שעשיתי במהלך הקריירה שלי, אז עכשיו אני מוכר בעיקר בזכות הקטע הזה.
וזה מוזר, כי אנשים מגיעים להופעות כי הם מקווים שאעשה סאטירה פוליטית
או קטעים עם ביקורת חברתית, או משהו סטייל ג'ורג' קרלין... אז המופע הערב בטח ממש מאכזב.
עשיתי הרגע 25 דקות על חרבונים.
הקטע על פיקוח על הנשק הוצג ברוב אמצעי החדשות.
ב"ניו יורקר" הוא פורסם ככתבה, ב"וושינגטון פוסט" הוא פורסם ככתבה,
בסי-אן-אן הוא שודר כחדשות,
וב"פוקס" הוא שודר מסיבות אחרות.
הוא גם...

עכשיו, אני מעריך את כל זה, זה ממש נחמד.
לא יודע אם אני ראוי לשבחים האלה או איך שלא קוראים לחרא הזה, כי אני אגיד לכם את האמת... את חלק מהסטטיסטיקות המצאתי.
בסדר!
זה לא אמיתי.
המצאתי שני דברים.
אני עומד מאחורי כל מה שאמרתי בקטע על פיקוח הנשק, כי רוב הדברים שאמרתי היו פשוט היגיון בריא
בנוגע לנהלי בטיחות ונשק באוסטרליה, והכל היה נכון.
המצאתי רק שתי סטטיסטיקות, שתיים קטנות.
ואתוודה בפניכם כעת.
הראשון הוא זה,
"אם יש לכם רובה, ישנה סבירות של ‏80% שתפצעו מרובה יותר מאחרים".
מאיפה לי, אולי.
זה נשמע הגיוני, לא?
והשני היה...
"המאבטח הממוצע באמריקה מרוויח 16 דולר לשעה.
"אין שם הרבה מרחב תמרון כדי להיות גיבור מזדיין."
מתברר שהמאבטח הממוצע באמריקה מרוויח 14 דולר לשעה.
אני רוצה להתנצל על שני הדולרים שהוספתי להם.
טוב, זה מוזר כי בכל 15 שנות הקריירה שלי אמרתי דברים נוראים בנושא הדת.
אמרתי שאם אתה דתי, אם אתה מאמין באלוהים, אתה מבזבז את חייך.
ובמהלך... במהלך כל 15 השנים, מקהילות דתיות
קיבלתי שבעה מכתבי שנאה.
שבעה!
קל להשתלט על זה.
כתבתי להם בחזרה.
ואני חשבתי שהקהילות הדתיות הן הזונות הכי משוגעות בעולם.
וזה היה עד שהבעתי את דעתי בנושא התיקון השני לחוקה.
שאני אמות.
לא היה לי מושג מה זה שיגעון עד שפשוט נגעתי בקן הצרעות הזה עם מקל.
"יש לי משהו לומר."
כי ביום שקט, אני מקבל בין 20 ל-40 מכתבי שנאה ממחזיקי נשק.
ביום שקט.
תעמוד בקצב.

תמיד אתה קורא בדיוק את אותו הדבר...

ועכשיו...

בגלל מכתבי השנאה שאני מקבל על בסיס יומי, כיוון שהפכתי להיות הפרצוף של הפיקוח על הנשק,
אני יכול להגיד לכם בכל רגע נתון אם מחזיקי הנשק באמריקה שמחים או עצובים.
כי הם לא שולחים לי מכתבי שנאה כשהם עצובים.
כשיש טבח בבית ספר או משהו, עובר עליי יום מאוד שקט.
או כשאיזה ילד בן ארבע יורה לאמא שלו בראש, הם כזה, "אני לא אכתוב היום כלום".
אבל ביום שקיבלתי את רוב מכתבי השנאה, היום בו קיבלתי 782 מכתבי שנאה,
וזה קצת הגעיל אותי כשזה קרה, זה היה ביום של הירי בפריז בו נהרגו 128 בני אדם.
ולמחזיקי הנשק הפנאטים של אמריקה זה היה היום הכי טוב בעולם.
הם היו כל כך מאושרים כי לצרפתים יש חוקים מאוד נוקשים בנוגע לנשק, ואז אנשים הלכו וירו בכולם.
ואז קיבלתי מכתבים שכתובים כמו פורנו, כאילו זה כתבה ב"פנטהאוז".
ובכל מכתב כתוב אותו הדבר, "אתה רואה?

"זה לא רק אנחנו.

"אם היה להם יותר נשק, אולי הם יכלו להגן על עצמם."
אני לא מתכוון להיגרר לעוד ויכוח בנוגע למה היה קורה אם היה להם או לא היה להם נשק,
כי כל זה...

והיו אנשים שהרחיקו לכת ואמרו שאני תומך של דאעש.
עכשיו... אני לא אוהב את דאעש.
אני שונא את דאעש כמו כל אחד אחר.
עכשיו... אני אגיד לכם מה הבעיה עם דאעש.
הבעיה עם דאעש היא... היא...
בחיים לא ראיתם אותם צוחקים.
הם לא חבר'ה שמחים, זה מה שעושה לך הדת.
דתיים תמיד אומללים.
הם סתם זונות אומללים, הדאעש האלה.
בחיים לא ראיתם אחד מהם לפני... כשהם עושים את הסרטונים, לפני העריפה, והבחור כזה,
"לפני שאערוף את ראשו, אספר קצת על עצמי...
"אני...

"אה, לעזאזל!

"אני מת על מוחמד.

"אני נהנה לערוף לאנשים את הראש, כמובן.

"ואני אוהב את הסטנדאפ של עזיז אנסארי.
"אני אוהב את עזיז.
"הוא בחור מטורף שחווה בעיות יומיומיות של העולם המודרני."
דאעש המפגרים האלה לא שותים!
אתה לא רוצה דאעשיסט שיכור.
אתה לא רוצה איזה זונה שהתעורר עם שבעה ראשים במיטה כזה,
"מה לעזאזל עשיתי אתמול בלילה?"
וחבר שלו נכנס ואומר,
"אתמול בלילה היית שפוך מת!
"יצאנו לשתות, ודרך אגב, צחקתי...
"ומישהו שרבט על מפית, ועשיתי לך כזה, 'היי, היי, היי!
"'!

"ואתה התהפכת עליו, אחי!"
אז...

היא יכולה להשתנות לכל כיוון.
יש לכם שתי מפלגות, הדמוקרטים והרפובליקנים, והם כל הזמן מדברים שוב ושוב על אותם שני נושאים.
כל עוד הם מדברים על שני הנושאים הללו, הם מזיינים אתכם בתחת עם דברים אחרים שאפילו לא שמתם לב אליהם,
כי אתם לגמרי... בשאר העולם אף אחד לא מקובע על הנושאים האלו... טוב, שני נושאים, הפלות ונשק.

והדמוקרטים... הם רוצים לבצע הגבלות על הנשק והפלות לא מעניינות אותם.
והרפובליקנים שונאים הפלות ואוהבים נשק.
אז יש לנו כאן בעיה, נכון?
כי הדמוקרטים כזה, "די, נו.
"אתה לא צריך מכונת ירייה ואתה יודע את זה.
"ואם אבא שלך מזיין אותך,
"את יכולה לעשות הפלה, זה בסדר."
והרפובליקנים הם כזה, "כל החיים הם יקרי ערך,
"אלא אם הם נכנסים לשטח שלי".
ואז... יש את דונלד טראמפ.
עכשיו, בכל פעם שאני מצלם ספיישל... הספיישלים הקודמים שצילמתי באמריקה
היו בניו-יורק, סן פרנסיסקו ובוסטון.
וכולם קראו לי כוסית... אני והגישה הליברלית שלי.
אני בנאשוויל עכשיו, אינעל העולם.

ואם אתם רוצים לירות בי, עכשיו זה בדיוק הזמן.
כי יש עליי שמונה מצלמות.
אני חושב שהכל בסדר.

זה לא עצוב שמדינה הגיעה למצב שכשאתה קונה כרטיסים להופעה באולם, אתה כזה,
"תקנה כרטיסים ליד המעבר, שנוכל לברוח".
כולם רוצים כרטיסים לאמצע, והוא כזה,
"לא, לא...

אז בכל אופן, דונלד טראמפ.

ממש כיף איתו.
ויש בי חלק קטן... יש בי חלק קטן כזה...

"על הזין, בואו נעשה את זה.
"בואו נעשה את זה ונראה עד כמה הכל יכול להתחרפן".
כי הוא פשוט...

אם פעם אמרת את המשפט,
"אני אוהב אותו כי הוא מדבר תכלס", אתה חתיכת אידיוט.
זה... זה שמישהו אומר משהו פשוט שאתה מצליח להבין... לא אומר שהוא מדבר תכלס.
אפשר לומר דברים מורכבים ועדיין לומר את האמת.
כי הוא אומר, "אני אהפוך את אמריקה שוב לנהדרת".
ואתה כזה, "הבנתי כל מילה במשפט!"
הוא כזה, "אני אבנה חומה!"
"יש לי חומה בבית!
"אתה מדבר תכלס."
ואז הוא פשוט אומר דברים
שפשוט...

"אנחנו נבנה חומה, ומקסיקו תשלם על זה."
מי... עדיין לא שמעתי אף מקסיקני אומר, "כן, בטח, אנחנו מטפלים בזה."
על מה אתה מדבר?
על מה לעזאזל אתה מדבר?

הוא כמו ילד שמתמודד ליו"ר מועצת התלמידים, הוא סתם מסתובב כזה, "ויהיו לנו שתי ארוחות צהריים,
"ו...
"תהיה מכונת שתייה בכל כיתה.
"אין על הפוטבול בנאשוויל!"
אבל פה זה מפסיק להיות כיף.
וזהו זה, זה קצת כיף.
אבל כאן מפסיק להיות כיף, נכון?
מה שהוא עושה זה להשתמש בפחד.

"זין, אני ארדוף את המוסלמים.
"אנחנו צריכים להרוג את משפחות המוסלמים".
דבר, שאגב, אסור לך לעשות.
ואז הוא מתחיל לומר, אחרי המתקפות בפריז,
"אנחנו צריכים לתעד ברשימות את כל המוסלמים,
"ואנחנו צריכים להפסיק לקלוט פליטים מסוריה.
"והמוסלמים שחיים פה יהיו מתועדים ברשימות..."
זה אומר שדאעש נצחו.
ברגע שהוא אמר דבר כזה, דאעש ניצחו בגדול.
נכון?

הם לא הרגו 128 אנשים ואמרו, "טוב, זהו, סיימנו".
אתם מבינים אותי?

וכלי הגיוס יכול לפעול רק אם מופצת שנאה.
נכון?

"לא נכניס עוד כאלו למדינה שלנו
"ואלה שכאן צריכים להיות מתועדים ברשימות."
עכשיו, את או אתה מוסלמים בני 16 שגרים במדינה הזאת.
כל חייכם גדלתם כאן.
תמיד החשבתם את עצמכם כאמריקאים.
ואז פתאום מישהו שעלול להיות הנשיא שלך אומר,
"אתה לא רצוי פה, וצריכים לתעד אותך ברשימות".
עכשיו, הילד הזה... כמה מהר נראה לכם שייקח לילד הזה להפוך פתאום למוסלמי קיצוני?
לפני כן הוא בכלל לא חשב להיות קיצוני.
אז מה שהוא מנסה לעשות הוא מנסה להביס שנאה באמצעות שנאה.
ושנאה אינה מנצחת שנאה, היא לעולם לא מביסה את השנאה, היא רק מובילה לעוד שנאה.
זה ככל הנראה המשפט הכי היפי שיצא אי פעם מהפה שלי,
אבל הוא נכון.
הדבר היחיד שיכול להביס שנאה, הוא אהבה.
אהבה לא תמיד מביסה את השנאה.
היא לא תמיד מביסה את השנאה, אבל היא כן עושה משהו, נכון?
עכשיו תחשבו על החיים שלכם.
תחשבו על אדם ששונא אתכם, ואתם שונאים אותו גם.
מעתה ואילך, תראו לו אך ורק אהבה.
אני לא אומר לרגע שהאדם הזה יתחיל לאהוב אתכם.
הם ככל הנראה עדיין ישנאו אתכם.
אבל דבר אחד כן יקרה.
בסופו של דבר, כולם יראו שהם החארות.
אל תהיו החארות, אמריקה.

אז...

עכשיו, אחרי שאמרתי את זה... אני שונא מוסלמים.
חכו רגע, חכו רגע.

אני שונא מוסלמים, אני שונא נוצרים, אני שונא אמישים, אני שונא בודהיסטים,
אני שונא את אוחזי הנחשים, אני שונא יהודים.
את מי עוד פספסתי?

המלחמה שלנו בעולם היא לא כנגד האסלאם, היא כנגד הדת.

כי אני יכול לומר בוודאות, מעולם לא ערפו ראש של אף אחד בשם האתאיזם.
אף אחד מעולם לא חתך בשר אנושי, הסתכל למצלמה ואמר,
"בשם הכלום!"
עכשיו אני רוצה להבהיר.

אנחנו מנסים להתקדם ואתם עומדים בדרך, סליחה.
תקשיבו, במהלך החיים שלכם תשמעו הרבה את השקר שיתחיל במשפט הזה...
"עלינו להציל את כדור הארץ".
אין שקר גדול יותר מהמשפט "עלינו להציל את כדור הארץ".
אנחנו לא צריכים להציל את כדוה"א, אלא אותנו, את המין האנושי.
כדור הארץ שם עלינו זין והוא ישמח כשנכחד.
אנחנו מפריעים לכדור הארץ.
פעם ראיתם סרטים דוקומנטריים שהלכו כזה,
"ככה תראה ניו יורק שנה אחרי שהמין האנושי יכחד", והכל מלא בגפנים וחרא כזה?
כדור הארץ רוצה שנכחד.
ברגע שאנחנו נכחד, כדור הארץ יגיד כזה,
"אני יוצר שוב דינוזאורים".

נכון?

מה שהחברה צריכה לדאוג לו הוא שהרכבת תמיד תמשיך להתקדם, כי ברגע שהיא תפסיק להתקדם
יגמרו לנו המשאבים בקרבת הרכבת כי אנחנו נשארים במקום, וההילוכים ינעלו והגפנים יתחילו להשתלט.
לכן היא מוכרחה להמשיך להתקדם.

והאנשים שלנו בחברה שאחראים על הניהול הם המדענים.
האנשים האלו שהמציאו תרופות שיאריכו את חייכם וניתוחים שיאריכו את חייכם
ולמצוא מקורות דלק חלופיים.
מהנדסים אשר יוצרים מכונות שיפעלו בצורה יעילה יותר.
נכון?

עכשיו בין אם תאהבו את זה או לא, המדענים ברובם אתאיסטים.
וכולם נמצאים בקרון הראשון, והם גוררים אחריהם את כולם.
בקרון השני נמצאת חבורת זונות שלטעמי לא חוטפת מספיק ביקורת.
אגנוסטיים.
חבורת מזדיינים חסרי עמוד שדרה.
הם עומדים להם בקרון השני, כזה, "מי יודע?
"אולי יש אלוהים, אולי אין אלוהים.
"אולי האלוהים שלך והאלוהים שלך הוא אותו אלוהים, אבל...
"אני יודע שהיה מפץ גדול, אבל מי יצר את המפץ הגדול?
"לא הייתי קורא לעצמי אדם דתי, אבל אני רוחני."
ו... אז יש את הקרון האחרון
והוא גדול פי חמישים משני הקרונות הקודמים יחד, והוא מכיל את שאר אוכלוסיית כדור הארץ.
והוא מלא בזונות שחובשים כובעים מסיבות שאין להם מושג והם מגדלים זקנים רק כי נראה להם שהם צריכים.
חלק מהנשים שלהם מכסות את פניהן ומתות מפחד.
כולם שם רוקדים ושרים, "איש על ענן, איש על ענן".
ויש כל כך הרבה זונות כאלה עד שהרכבת בקושי מצליחה לזוז.
והאנשים בקטר כזה,
"אם אשלוף את הפין הזה מפה...
"אתם יודעים כמה מהר נתחיל לזוז?"
טוב נו...

על הזין שלי... עכשיו... מכתבי השנאה שקיבלתי בנוגע לנשק תמיד התחילו באותו האופן.
זה תמיד הצחיק אותי.
כל מכתב התחיל ככה, "היי, חבר, אין לך זכות לדבר,
"אתה לא מפה".
זה הטיעון הכי חלש בעולם.
כאמריקאים, מעתה ואילך, אל תשתמשו בטיעון הזה, בסדר?
כי אתם אמריקאים, היסטורית, מעולם לא שמרתם את הדעות שלכם לעצמכם.
מעולם לא הייתי במסיבה באנגליה שהיה בה בחור אמריקאי, ואמרו עליו את המשפט הבא,
"וואו, הוא בחור שקט."
אתם האנשים הכי צעקנים בכדור הארץ, אז... ואז אני תמיד שומע את זה, וזה משפט שמשגע אותי.
"אני לא מצפה מאוסטרלי להבין מה המשמעות של חופש."
על מה אתם מדברים?
אתם כל הזמן אומרים "חופש", אתם כזה...
"אנחנו חופשיים.

"חופש.

נכון כשאתם שרים את ההמנון במשחק בייסבול והבחור מושך את המילה "חופשיים" קצת יותר זמן ממה שצריך,
עד שכולכם, האמריקאים, גומרים במכנסיים?
"ארץ החופשיים..."
"אנחנו כל כך חופשיים."
חופשי פה, חופשי שם...

אני מצטער לבשר לכם, כי לא נראה לי שאתם יודעים,
ישנן 92 מדינות חופשיות ברחבי כדור הארץ, מדינות חופשיות ודמוקרטיות, אתם אחת מהן.
כל מדינה בכדור הארץ שמדברת אנגלית היא חופשית, ורוב המדינות ה...

טוב, אתם ממש חופשיים.
אל תתעצבנו.
ויש לי...

אני חי פה ואוהב אותה.

אתם אולי לא המדינה הכי חופשית בכדור הארץ.
דוגמא זריזה, מתוך 92 המדינות החופשיות בכדור הארץ, שיעור הכליאה שלכם הוא הגבוה ביותר.
אחוז אחד מהאוכלוסייה הבוגרת שלכם בכלא, זה כפול מהמדינה השנייה אחריכם, שהיא דרום אפריקה.
אם מעולם לא הייתם בדרום אפריקה, אז דרום אפריקה דפוקה לגמרי.
אז אצלכם זה כפול מדרום אפריקה.
אז מבחינה סטטיסטית, בארץ החופשיים יש הכי פחות אנשים חופשיים.
עכשיו, זה ממש פשוט.

בהולנד אתה יכול לעשן גראס בזמן שאתה דופק זונה
מול שוטר.
איך הולנד מעיזה לא לקרוא לעצמה ארץ החופשיים?
אתם באמת חושבים שאתם יכולים להתחרות עם הולנד?
בקנדה, רק בשנה שעברה הם הפכו המתת חסד לחולים לחוקית,
ולדעתי זה החופש הגדול ביותר מכולם.
אלו החיים שלך.
אף ממשלה או קבוצה דתית לא צריכה להגיד לך... מתי מותר לך לקום וללכת.
אם אתה בעד החיים, יופי, תעשה את זה עם החיים שלך, לא עם שלי, בסדר?
עכשיו... כי...

לא נראה לי שאפילו הנוצרי הכי אוונגליסטי, אחרי שהיה קורבן לשריפה ותלוי במכשירים בבית החולים, כזה...
"אני מרגיש כל כך חופשי".
ואני כל כך שמח שזה קרה בקנדה, כי אם אי פעם הייתי רוצה שיבצעו בי המתת חסד,
הייתי רוצה שזה יהיה רופא קנדי.
אני רוצה בחור שיגיע אליי הביתה כזה,
"בסדר, טוב, אז...
"אז שמעתי שמישהו מוותר על החיים שלו, מה?
"טוב, תן לי רק להכין את מכונת המוות הקטנה שלי, ואני...
"אני אחדיר לך את זה לווריד ואתה תהיה ישנוני ככה בשניות,
"אני מבטיח לך."
באוסטרליה, לפני בערך 20 שנה, עשו לגליזציה לזנות.
חשבו שזאת תהיה הנפילה של החברה שלנו, אבל זה לא קרה.
זה היה דבר נהדר.

ואז עשו לגליזציה לזנות.

ואז הבחורים ראו את הבדיקות כשהם נכנסו למקום, לכן זה היה בטוח יותר עבור הגברים,
אבל זה היה גם בטוח יותר עבור הנשים, כי הציבו מאבטחים בבתי הבושת,
כך שאם פתאום הגיע איזה אידיוט שיכור, לא הכניסו אותו.
או אם אתה קצת תוקפני, היו מעיפים אותך לקיבינימט.
אז הבנות היו בטוחות יותר וגם הגברים היו בטוחים יותר.
הסחר בבני אדם הופסק לחלוטין והכנסות המיסים עלו
ושיעור הגירושים ירד בשמונה אחוזים.
אין חיסרון בלגליזציה של זנות.

איך זה יכול להיות?

איך יכול להיות שיש לכם את תעשיית הפורנו הגדולה בעולם והזנות אצלכם עדיין לא חוקית?
כי זה חוקי לשלם לבחורה על סקס, אבל החבר שלך, דייב, חייב להיות בפינה עם מצלמה.
ודייב צריך לצלם את זה.
ודייב צריך להבטיח להעלות את זה לאינטרנט, כי אם דייב לא יעלה את זה לאינטרנט בוצע כאן פשע.
והילדה הזאת יכולה להיות בת 18, והיא יכולה להיות מוקפת בעשרה גברים שהיא בקושי מכירה
וכולם מאוננים לה על הפרצוף עד שהיא מזוגגת בשפיך,
ושום פשע לא בוצע כאן.
אבל באמריקה, ורק באמריקה, היא צעירה מדי לשתות בירה.
אם למישהו מגיעה בירה... בארץ החופשיים, מולדת האמיצים,
זה לבחורה שעשרה גברים גמרו לה על הפרצוף.
למעשה, אם קיבלת שפיך מעשרה גברים לתוך הפרצוף, מגיע לך לשתות חינם בכל מקום שתלכי אליו.
"את נראית בחורה כיפית,
"או אחת שישנה עמוק."
עכשיו... לפני שאלך...
הבן שלי הגיע לגיל שלוש,
וחברה שלי הכריחה אותי לכתוב לו מכתב ביום הולדת שלוש שלו שהוא יפתח כשהוא יגיע לגיל 18.
אין לי מושג למה.
מכירים שבנות כזה, "אתה צריך לעשות את זה", ואתה כזה, "למה?
"יש לי 15 שנה.

אבל עשיתי את זה.

ואני ממש גרוע בלכתוב דברים על נייר.
כתב היד שלי נוראי, אני בעצם אנאלפבית ו... ואני כזה,
"האנק היקר, אז אתה אדם בוגר עכשיו.
"אני בטוח שהפכת אותי לאבא גאה.
"אלא אם אתה מכור לסמים או משהו כזה.
"אם חושבים על זה, יש הרבה דרכים לאכזב אותי.
"מי יודע?

"או שאתה אולי מת, ואני קורא את המכתב ובוכה."
אני... אז אני כותב את המכתב, וחשבתי לעצמי,
קצת טיפים לחיים, דברים שצריך לעשות בחיים.
לכן הדבר הבא שכתבתי היה,
"כמו שאמר פעם אדם חכם,
"תשתדל לא להתנהג כמו זונה."
ואז פשוט נתתי לו קצת עצות, כמו,
"אם אתה מקבל דו"ח חניה, תשלם אותו מיד.
"אל תחכה עם זה, זה סתם קוץ בתחת.
"ותמיד תאהב את אמא שלך." ואני מתכוון לזה, אם הילד שלי עכשיו בן 18 וצופה בהופעה הזאת,
אף אחד מעולם לא אהב אותך יותר מאמא שלך, אז תמיד תתנהג יפה לאישה הזאת.
ואז... ואז כתבתי על... פשוט התחלתי לספר לו על הדברים הטובים והרעים בחיים שלי,
והדברים שעשיתי כמו שצריך ודברים שעשיתי לא טוב.
ואני מאוד פתוח בנושא הזה.
אני חושב שלהיות פתוח בנושא עוזר לאחרים, לא יודע, אבל תמיד הייתי... כל חיי היו לי דיכאונות חמורים, לפעמים אפילו אובדניים.
ודיכאון הוא דבר מאוד אנוכי, כי אני יודע שהחיים שלי טובים, ואני לא מצליח לקלוט את זה.
פשוט...

"אולי הספיישל הזה לא טוב כמו הקודם", זה כזה... לכן מעולם לא באמת נהניתי מההצלחה.
מעולם לא חוויתי אושר אמיתי כמו חלק מהאנשים.
אני בחור פסימי... כשפוגשים את האנשים האלה שאומרים,
"אתה בחור שמסתכל על חצי הכוס הריקה".
אני אומר כזה, "שיזדיינו הזונות האלה של חצי הכוס המלאה".
אתם מבינים אותי?
מעולם לא פגשתי בחור מצליח מהשרמוטות של חצי הכוס המלאה.
לא תגיע לשום דבר בחיים אם תסתכל על חצי הכוס המלאה.
אם אתה רוצה להתקדם בעולם, תסתובב בחדר ותגיד, "למה הכוס המזדיינת לא מלאה?"
אז בכל אופן, חשבתי מה ישמח אותי?
מה ישמח אותי, מה ישמח אנשים אחרים?
לכן כתבתי לו שלדעתי הסוד לחיים מאושרים הוא זה,
"הסוד לחיים מאושרים
"הוא להיות חתיך.
"במהלך חייך אנשים ישקרו לך 'ויגידו לך דברים כמו 'אדיבות,
"'או 'לעזור לזולת', או 'משפחה או חרא כזה או אחר.
"הדבר היחיד שיגרום לך להיות מאושר בעולם, זה להיות חתיך."
בעולם שלנו יש דירוג של אחד לאדם המכוער ביותר ועשר לאדם היפה ביותר, ויש את כל האנשים שביניהם.
ויש מעט שהם אחד, ומעט שהם שתיים, ומעט שהם שלוש.
ארבע, חמש ושש מהווים את רוב האוכלוסייה.
ולכן 94% מאוכלוסיית העולם נראים סביר, ארבע, חמש, שש ושבע, שמונה, תשע, עשר.
טוב...

די טוב, כאילו...

או מה שקרא "שש בלוס אנג'לס".
אני... אבל... שמתי לב לכמה שמונה.

אל תיפגעו.
למצוא עשר זה ממש נדיר.
מעולם לא ראיתי בקהל שלי מישהו שהוא עשר.
אני לא חושב שאנשים שהם עשר באים לדברים כאלה.
אני חושב שאנשים שהם עשר יושבים בבית עם עוד עשר, וכזה,
"אני כזה מאושר".

ותשע נדירים כמעט כמו עשר.

תשע זה עשר עם בוהן עקומה או משהו כזה.
אז שמונה זה די טוב.
עכשיו, למרבה הצער... יש מספר שתיים בקהל.
אני לא אצביע עליך.

אין שום מספרי אחד, מספרי אחד נדירים כמו עשר.
ראיתי אולי חמישה אחדים בחיי.
הם...

הפעמים היחידות שתראה אחד זה בתור לרופא או משהו,
וזה באמת מרגיז.
אתה הולך כזה, ובדרך כלל מוציאים אותם ממיני-ואן עם מנוף מיוחד עם איזה כיסא מיוחד.
וכשאתה רואה אחד זה באמת הורס לך את היום, לא ככה?
אתה עובר ליד האחד הזה, "שאני אמות.
"זה בהחלט מספר אחד, אם אני יודע מה זה אחד".
אתה הולך לעבודה ואתה לא מצליח להתרכז, והבוס שלך כזה, "מה לא בסדר איתך?"
ואתה כזה, "ראיתי מספר אחד, מבין?"
והוא כזה, "לא יכול להיות שזה היה..."
"זה היה כל כך גרוע!
"אתה לא היית שם!
"איזה עצבים, תכננתי לאכול היום."
ולמקרה שמישהו תוהה... ואני יודע שלא.
אני מספר חמש.
ואני יודע שאני חמש, כי כמו שאמרתי, ‏95% מהאוכלוסייה הם ארבע, חמש ושש.
כך נראה אדם ממוצע.
הסיבה שאני יודע שאני חמש היא כזאת... כשאני עובר ליד אנשים, שום דבר לא קורה.
אנשים לא כועסים, לא נהיים מאוכזבים.
כולם ממשיכים בחיים שלהם.
יש לי שיער, אבל זה חרא שיער.
חמש!
יש לי שיניים.
הן קצת צהובות, הן קצת עקומות.
אבל יש לי את כל השיניים.
חמש!
יש לי עיניים.

חמש!
ומכיוון שאני חמש, זה אומר שיהיה בסדר בעיני החברה שאני וחמשים נוספים נכנס לחדר עם אור מעומעם
ונזדיין.
ואף אחד לא יכעס, כולם יגידו כזה,
"זה כמה חמשים שמזדיינים, תן להם לעשות חיים".
ואנחנו נכנסים לשם עם הגוף החמש הממוצע שלנו וכזה... והכרס הקטנה שלי מונחת על הטוסיק הבינוני והשמוט שלה,
ואנחנו פשוט מזדיינים.
אנחנו מזיעים אחד על השני כי אף אחד מאיתנו לא מתאמן.
אני תופס איזה ציצי ממוצע וכזה... ושנינו חושבים
על מספר שבע שאנחנו מכירים שאנחנו באמת רוצים לזיין.
אני כזה, "אולי אם יום אחד היא תהיה קצת עצובה או משהו,
"אולי אצליח להתפלח לשם, זה יכול להיות..."
כי אנחנו מספרי החמש, לא חושבים על מספרי התשע והעשר, כי אנחנו לא מעזים לגעת בשמש.
עכשיו... אני מפורסם קלות,
מה שאומר שיוצא לי לזיין מספרי שש.
זיינתי למספרי שש את הצורה.
אנשים כזה, "הוא מהטלוויזיה, הוא יכול לזיין מספרי שש".
אם דפקתי מספרי שבע?

שתי מספרי שמונה.
מספר תשע אחת!
היום הכי טוב בעולם.

עכשיו... אני גם שתיין, אז... זיינתי כמה מספרי ארבע.
מלא מספרי שלוש... ומספר שתיים אחת.
וכשזיינתי את מספר שתיים, זו הייתה נקודת השפל של חיי.
הפסקתי לשתות שנה וחצי אחרי שזיינתי את המספר שתיים.
בגלל זה כל כך חשוב להיות חתיך, דפקתי מספר שתיים וכל ההערכה העצמית שלי נהרסה... רגע...

אני עדיין כותב את המכתב לבן שלי, דרך אגב.
אז אני זוכר כשדפקתי את המספר שתיים, האנק, והתעוררתי... לידה והסתובבתי, הייתי בהנגאובר... כזה, "מה קרה?" וראיתי אותה, ועשיתי כזה,
"אוי, לא!

"דפקתי מספר שתיים.

כולם בעולם אוהבים לחשוב שהם בני אדם טובים.
לא כולנו אנשים טובים, כולנו חושבים שאנחנו אנשים טובים.
ולכן המוח שלי עשה ככה...
"קדימה, ג'ים.

"אולי אם תדבר עם הדבר הזה.
"אולי תגלה שליצור יש חלומות או רגשות.
"תן לזה הזדמנות."
אז הסתובבתי אליה בכוונה טובה באמת, כזה...
"היי, את...

והיא ניסתה לנחם אותי עם הטפר החד שלה.
לעולם לא אשכח את מספר שתיים.
אבל עבר כל כך הרבה זמן, שאני כבר יכול לצחוק על זה.
אני באמת צוחק על זה.

וחשבתי כזה...
"זיינת מספר שתיים.
"כמה מתאים לג'ים ג'פריס.
"מתי תלמד?"
ואני יושב לי ברכב וחשבתי על זה שהזיון של מספר שתיים
היה הדבר הכי גרוע שעשיתי כל חיי.
ואז המוח שלי עשה דבר נורא.
המוח שלי חשב כזה...
"ככה מספר תשע הרגישה כשהיא התעוררה לידך."
גבירותיי ורבותיי, תודה רבה לכם.
אני מעריך את זה.

~Moshe~ ,תרגום: