# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אז איזו כלבה עלובה ברחה עם כל הכסף שלך.
זה לא תירוץ בשבילך לחגוג את דרכך ביגון שאולה.
אם אני מחליט להשליך את חיי לזבל, אלה החיים שלי.
שישה חודשים ברחם שלי, ניתוח קיסרי כמעט קטלני, ועשרות שנים של לילות ללא שינה אומרים אחרת.
אתה לא מטפל בעצמך.

אחי!
אני רציני, בחיי.

בריאן ויליאמס כאן שוכח שהוא ישב מעבר לפינה בניידת המעקב, באותו זמן.

הוא תפס.

כמו אלוף!

אהבתי את זה.

היא בסדר.

כ-24 שעות.

טינה ואני כבר מכירים זה את זה ברמה האישית העמוקה.
מאז אתמול?

אלה הפנים של אנליס כשהיא לא קונה את זה.

יש פנים!

אל תגיד לי שמעולם לא יצאת לחקירה!

אני מתייג אותך.

הדבר האחרון שאנחנו צריכים הוא עוד כמה מכם בשטח, בסדר?
פתולוג אחד שמתרוצץ במיאמי זה די והותר.

היי, לא היית צריכה לעשות את כל זה.
רק שלחתי הזמנה אלקטרונית וקניתי את הבירה והכובעים.
תודה, דני.

למה אתה לא שותה?

משאית ההובלות מגיעה לכאן בתשע בבוקר.

בבקשה?

מחר, אמיליו עוזב את כולנו לטובת וגאס.
אני מכירה את הילד מאז שהיה 'אחרון להיבחר לנבחרת בכיתה ג.
הוא היה גרוע אז, אני לא חושבת שהוא טוב יותר עכשיו... אבל אני אתגעגע אליו עד מוות.
תרימו כוסית, כי הערב שותים לכבוד ההרפתקה הבאה של אמיליו.
היי, מותק.

איך שאתה מכין אותם, נערי.

בוקר טוב.

וואו... דייזי!

בוקר טוב, בלש.
חשבתי שיש לנו לוח זמנים.

איבדתי את התיאבון.

אני מצטערת, בתי.

אתה הכנת את זה?

בחייך.

כן, למה?

ואתה הולך על תפוח?

זאת בעיה?

אין לי מושג למה.

דמיינתי ארוחה לשנינו, אבל למה שלא נשב כולנו יחד?
מצטערת, הקפטן התקשר.

ורוזי התעקש להסיע אותי, כך ש...

בניתן לוח זמנים שלם יחד רק כדי שלא נהיה כאן בו בזמן?
זה להגנתך.
אתה מבין?
בואו נסכים כולנו שזה וזה, לא יקרה שוב לעולם.
נהנית לבחון את אדריאן אמש?

רוזי, בחייך.

כלומר, טניה שיקרה לך בקשר ל...

טוב, החדשות הטובות הן שהנער שלך עבר את שלב 1.
שלב 1?

כמה שלבים עוד יש?
אוי, לא.

כן!
תישאר קרוב, בסדר?
איש התחזוקה של הבריכה דיווח על זה.
אין זיהוי לגופה עדיין.
נראה שהנער השיב מלחמה.

הוא יבש לגמרי.

אלה סימני שריטה בפנים הארגז.

אתה חושב שמישהו קשר את הילד והשליך אותו למטה כשהוא בחיים?
דרך סדיסטית להרוג מישהו.

נראה כמו חץ.

הסימן לא מתאים לפרופיל של שום רוצח סדרתי שראיתי בעבר.
זה מפני שהרוצח שלנו לא עשה את זה, אלא הקורבן.
הוא השתמש בציפורן האצבע המורה כדי לחרוט לתוך עצמו.
הוא ניסה להגיד לנו משהו.
הרנטגן מגלה הרבה פציעות עבר.

בניית העצם מעידה על פציעות שנצברו במשך פרק זמן ארוך.
אולי ההתעללות לא נפסקה.

צפידת המוות לא שלמה, כלומר הוא מת לפני פחות מ-12 שעות.
הדנ"א מתחת לציפורניים תואם לקורבן כפי שחשבת.
אין סמים או אלכוהול בדם שלו, אבל יש רמות גבוהות מאוד של קפאין.
הרצנו את המספר של המכונית שנגררה אמש מהרחוב שליד הבריכה.
אמיליו סאנצ'ז, 23.

נולד במיאמי, ללא משפחה, כתובת באוברטאון.

פציעות מתחת לעור.

אולי אזל לו הזמן.

מישהו מנחש?

אז מי הוא קיי?

"דוקטור רוזווד"
עונה 2, פרק 12:

חשבתי שהוא רק מאחר.
אנחנו כל כך מצטערים.

לא.

הוא היה יותר כמו אחי מאשר אחי האמיתי.
היי, אנחנו נעבור את זה, בסדר?

אתה ואמיליו הייתם קרובים?

אמיליו היה בחור טוב.

הביתה.

זה עתה עברנו לגור יחד.

חזרנו כדי לעזור לו לעבור.

אולי מישהו ששמו מתחיל באות קיי?
מצאנו סימני התעללות על הגוף של אמיליו.

התעללות?
לא, זה לא מה שאתם חושבים.

הוא היה אומן בריחה.

אמיליו אהב כל מיני קסמים.

סוף סוף הצליח לסגור הופעה בלאס וגאס.

זה חלק מהמופע שלו?

זאת הבריחה האהובה עליו.

בסביבות שעה עשר.
הוא אמר לנו שהוא רצה לישון היטב בלילה.
רוזי, קיבלתי את הודעת הטקסט שלך.

מדוע שגבר צעיר שרוצה לישון היטב בלילה יזריק לעצמו קפאין?
הוא לא יעשה את זה.

אני חושב שאמיליו יצא מהמסיבה ונכנס לדבר שלא הצליח לצאת ממנו.
אתה לא אמור לדבר עם אנליס?

הגיע הזמן שתראה דם אמיתי.

ככה אני אוהב את זה.

מה אם מישהו לא היה מרוצה מההצלחה הגדולה של אמיליו?
את חושבת שקוסם אחר רצח את אמיליו?

הם מבלים את חייהם בהטעיות.

אבל זה לא מסביר את הקפאין.

אני לא יודע.
תסלח לי, מצטער.
אמיליו היה חבר באגודה לאומנויות הקסמים.
איתרתי את הנשיא, זבייר סלבס.
אם אמיליו הסתכסך עם קוסם אחר...

ואני מתערבת שאחד מהם מתחיל בקיי.
אמיליו היה בחור נפלא.
כמה טוב הכרת אותו?
הוא היה אחד מהחניכים המבטיחים ביותר שלי.
כישרון גדול.

קהילייה?

רשימת החברים במיאמי לבדה מונה כמה אלפים.
אנחנו משנים את העולם, אשליה אחת בכל פעם.
כיצד, על ידי שליפת ארנבת מכובע וניסור אנשים לשניים?
הקסם ממלא צורך אנושי בסיסי להאמין ביותר ממה שנראה לעין.
ולא רק הקוסמים שעושים את המופעים הגדולים בבתי הקזינו.
אשליות יכולות לקרות בכל עת... בכל מקום.

מה?

אמיליו היה מדווח לפעמים לאגודה על חברים ששברו את קוד הקוסם על ידי מכירת סודות.
חלק מהחברים האלה, בעצם, נזרקו החוצה בעקבות זאת.
טוב, תוכל לתת לנו שמות?

אלה כל החברים.
פתחת מופע של קופרפילד?

אמיליו יכול היה להיות אחד מהם.

תמיד הכינו לי אמבולנס.

אבל הנה אני.

סולק לפני שבועיים.

הקשקשים שרוזי מצא על הבגדים של אמיליו, הם של תור יהלום, ציפור המצויה בעיקר באוסטרליה.

ואני גיליתי תגובה אלרגית על הזרוע של אמיליו.
אני חושב שזה שרף של צמח, אבל אני לא יודע איזה סוג.
היי, חברים?

שלדת מתכת.

מה הילד הזה עושה?

החיבורים... יפהפיים.

משטרת מיאמי עברה על כל זה.

בלי להתרברב, היה לי מופע קסמים משלי בתור ילד בפנסקולה.
זה היה די רציני.

אל תעודדי אותו.

לפעמים, ארגז הוא רק ארגז.

זה לא סתם ארגז.
זהו כלי הרצח שלנו.
בחייך, הקסם הוא לגרום אפילו לבלתי אפשרי להיראות אפשרי.
לא, זה עניין של ליפול בפח.

אני אוהב את זה.

תושיטי את שתי הידיים אליי כשהן פתוחות.
הנה.

לפתוח.
זה נראה כמו תור יהלום.
בוודאי יתאים לקשקשים שעל אמיליו.
היי, משטרת מיאמי!

תסלחו לי, תסלחו לי... היי!

לא חשבת שתתחמק כל כך בקלות, נכון?
נראה אותך יוצא מאלה, קוסם.
אתה חושב שאתה חלקלק?
היונה שלך במסדרון מעידה נגדך.
ראשית, הרמן הוא תור יהלום.
לא תמצאי כמוהו בכל מיאמי, ואני אחד היחידים עם מופע כזה.
אם כן, מדוע הקשקשים שלו נמצאו על החולצה של אמיליו?
זה בוודאי נשר עליו.

רצינו ליישר את ההדורים לפני שהוא עזב את העיר.
אם אתה כל כך תמים, למה לברוח?

אל תדאג, חבוב.

היא לא אוהבת קוסמים.

הגיע הזמן שנניח לה להצטנן.

למה הכוונה "אתם"?

תיהנה עם הקפטן.

היא לא יכולה לעשות זאת, נכון?

האיש ממש מעצבן אותי.

רגע, מה?

שום דבר.

קודם ויתרת על ארוחת הבוקר, ועכשיו, זאת לא העניבה האהובה עליך?

ממה ששמעתי, אמיליו נזקק לכסף, והיה מוכן להופיע בכל מקום.
למה הוא חרט את האות הראשונה בשמך על חזהו אמש לפני שמת?
לא יודע.

בסדר, אלא אם כן יש לו דרך להיות בשני מקומות בעת ובעונה אחת, אם האליבי שלו תופס, הוא לא הרוצח שלנו.
אני חייב לענות.

אני אבדוק את האליבי הזה.
את בטוחה שאת בסדר עם זה?

לפעמים, אני אוהבת לשבור את הכללים, ו... אתה יודע שעלינו ליהנות מזה כל זמן שזה נמשך, נכון?
אני...

נתראה מאוחר יותר.
תראי, חוסה עומד להתעמת עם מנואלה, בנוגע לשאלה האם חוסה הוא האבא האמיתי של הילד שלה!
בחייך.

אנחנו צריכות לדבר.

משהו שהסתרת ממני?

אני ספר פתוח, ילדה.

אבא לימד אותי איך הגבות שלך מתקשתות כשאת משקרת, ואיך הנשימה שלך מאטה כשאת שומרת סוד.
טוב, הדוד שלך, ג'ואי, הוא לא באמת הדוד שלך, בסדר?
הוא היה רק חבר של אבא שלך.

את לא חייבת להתקשר אליו יותר.

אבל לא לזה התכוונתי.

זה בגלל לוח הזמנים?

תראי, אני אוהבת מזרן רך, והמזרן שלו קשה, אז לפעמים כשאני...

תגידי לי מה שאני צריכה לדעת, או שתגלי אם רוברטו הוא באמת האבא באינטרנט.

אבל הבטחתי לפאפי שלא אגיד כלום.
בסדר!

ידעתי שהיפהפייה הזאת לא יודעת לשמור סוד.

זה לא שכבר חיפשתי דירה בפאלם ביץ'.

האמת היא שיש לי רגשות מעורבים.

היי, אתה ראוי להיות קפטן.

זה מי אתה.

שיחת עידוד טובה.

ומסתבר שאתה לא היחיד ששומר סודות.
לפני כחודשיים, אמיליו התחיל לעשות הפקדות ומשיכות ענקיות.
אני חושבת שהוא חייב למישהו כסף.

האליבי של כריסטוף אומת.

בדקתי את נוגדני האלרגיות של אמיליו, לראות מה גרם לתגובה.
זה מעץ שנקרא פשירה אקואטיקה.

בדיקת הרעלים הצביעה על רמות החמצן של אמיליו, לכן חזרתי ובדקתי כמה אזורים אנטומיים,
והפרופיל האוקסימטרי מראה רמות חמצן גבוהות באופן משמעותי.

והרבה קפאין, שגם אדריאן אמר שזה לא הגיוני.

אתה יודע, שמעתי שזה לא הדבר היחיד שאתה בודק בזמן אחרון.
תספר לי על החבר החדש שלנו, אדריאן.
עד עתה הכול טוב, אבל אני נותן לו מרחב.

רגוע?

אתה יותר גרוע מאמא.

אדריאן הוא בחור טוב, אבל ויה עברה הרבה, ורציתי רק לוודא שהוא הבחור הנכון.

מהו "שלב 2"?

ואני יודע בדיוק לאן לקחת אותו.
כן!

כן, הגוארנה הזה בהחלט נכנס לעשרת הגדולים שלי.
אתה מהמר?

אבל למה כאן?

אני מבין.

וזה אתה?

אני לא מצליח להבין אותה.
ואתה?

באמת?

שהן כל כך מסובכות שאין לך סיכוי להבין אותן?
היא הקובייה?

מה אתה עושה?
תראה, זו לא רק ארוחת צהריים.

"ארוחת רחרוח".

אתה רואה את שולחנות הפוקר?

המקום הזה הסתבך בשל החדרתו כדי שאנשים יישארו ערים.
ואתה רואה את הפשירה אקואטיקה?
תן לי לנחש.

אחי!

אתה לא שמח שבאת לשטח כדי לשאוף את כל החמצן המשופר הזה?
לא, אבל אם אני כאן, אוכל להיות שימושי.

עיניים בשמים...

גם לך.

תביט ותלמד.

אני מזהה את המבטא היפה שלך.

מה אוכל לעשות למענכם, בנים?

הסרטים האהובים עליו הם "אושן 12", "אושן 13".
זה חמוד, אבל הבוס שלי אומר לא להכניס לשם אף אחד, סליחה.
זה בסדר.

רגע אחד.
אחי, אני חושב שאני מבין אותך.

שמעתי שיש לכם כמה שאלות.

תירגע, תירגע.

כלומר זה נורמלי?
לא, זה בדרך כלל הרגע שוויה שולפת את התג שלה.
אדבר עם כל אחד מכם מאוחר יותר.
ראשית, אני צריכה עותק של המעקב שלכם משעה עשר ואילך.
הבנתי.

הבנת את זה?
עברתי על כל הצילומים, ותראו את מי מצאתי.
רוזי צדק.

הוא לקח קפה בדרך.

ראית את זה?

נראה שהוא לא היה לבד.
נייתן אמר שהוא היה לבד בבית עם דני אמש.
עלינו לברר מדוע הוא שיקר.

בואו נעשה זאת!
חתימה ותאריך.

כל מה שאמיליו ואני עשינו היה לדבר.
מה לא בסדר בקרס הימנית שלך?
אני חושבת שהיא גרמה לחבלה בצד שמאל של פניו של אמיליו.
זה נייתן, נכון?

דני ואמיליו היו יחד, והלכת להתעמת איתו לפני שייסע מהעיר.
דאגתי לה.

לא.

חשבתי שאמיליו יוכל לעזור.

וכשהוא לא עזר, אתה נסחפת.

הוא אמר לי שאם אני רוצה לדעת מה קורה, עליי לשאול אותה.
התרגזתי, שלחתי אגרוף, אבל לא הייתי הורג אותו.
לא הייתי עושה לו את זה.

אני מאמין לו.

זה נכון.

אישה זכאית לסודות שלה.

אמיליו עמד לעזוב.

זו לא אשמתו שהיא הסתירה סוד.

היי, אני יכול לשאול את רוזי לרגע?
גיליתי מה קרה לכסף של אמיליו.

הנתיחה של אמיליו לא הראתה סימן למחלה ממושכת או לניתוח.
לא היה שום דבר שיצביע על טיפול רפואי יקר.
כן, אבל אם מישהו ידע מה אמיליו עושה, זאת בוודאי דני.
אני חייב לענות.

פיפי, בבקשה, תגידי לי שלא נעלת את מיטשי בארגז הזה.
לא.

מה קורה אחרי שתי דקות?

מותק, אתה בסדר שם?
מיטשי?
פיפי, אם הרגת את הילד הזה...

תוציאי אותו משם.

איך עושים את זה?

בסדר, איך יצאת משם?

ואני גם לא רוצה לדעת.

לפי החישובים שלי, מישהו בגודל של אמיליו ובמשקל שלו יכלה את החמצן שבארגז הזה תוך חמש דקות בערך.
וידוע לנו שהוא התאמן לעצור את נשימתו לחמש דקות נוספות.
נכון, מספיק זמן כדי לצאת.

עלינו רק להבין מה.
נייתן לעולם לא היה פוגע באמיליו.

ידוע לנו.

קר לך?

אני יכול להעיף מבט?

הוא שילם את ההוצאות הרפואיות שלך, נכון?
לפני כחצי שנה, התחלתי להתקשות בבליעה.
אמיליו לקח אותי לרופא בפעם הראשונה.
הוא היה שם בשבילי בכל לילה, בדק מה קורה איתי בכל יום.
כשהרופא אמר לי שאין מרפא, הייתי הרוסה.
אמיליו רצה לבטל את המופע שלו בווגאס, אבל לא הסכמתי לזה.
דני, אמיליו רימה בפוקר כדי לשלם על הטיפול שלך.
לא היה לי מושג.

אני גרמתי למוות שלו, נכון?

לא, מישהו אחראי למותו של אמיליו, אבל זו בוודאי לא את.
יש לכם מושג מי יכול היה לעשות לו את זה?
אנחנו לא יודעים, אבל אנחנו נברר.
אין לך שום זכות.

אתה לא יכול, וגם אם יכולת, אני לא רוצה את עזרתך.
חשבת שאין לי עיניים ואוזניים בכל מקום?

אתה יודע, אתה לא שקרן טוב כמו שנדמה לך.
'אני מדבר על פאלם ביץ.
בדיוק כך.

דיברתי עם חבר שלי במחלק רצח.

הייתי כן איתו.

זה לא נכון.

מאז שהגעת לכאן, חיפשת אותי.

למה אתה לא נותן לי ללכת?

למעשה, אני חושב שסיימנו כאן.

מה יש לנו?

מסתבר שלשלושה מהם יש גיליון.

כל אחד מהם יכול היה להבין שאמיליו משתמש בזריזות ידיים כדי לרמות אותם ולרוקן אותם.

לוקאס נילסון, מנהל חברה לייצור מטוסים, משפחה אמידה, קשרים עם המאפיה, בחור שקשה לאתר, נשאר בצללים.
לילי ז'וקוב, חיה בעושר מאז ששני בעליה מתו באופן חשוד, והיא ירשה את עושרם.

מיק פורמן, כרגע על תנאי.

רמאי מלידה.

שלושתם נרשמו לסוף שבוע למהמרים כבדים בקזינו.
אני רוצה לדעת את כל הכינויים של החבר'ה האלה, איירה, תדאג שפלדהיים יסמן כל אחד עם קשר לאות קיי, בסדר?
הבעיה היא שזה לא סוג האנשים שפשוט באים לשיחה ידידותית.
אין סיכוי.

מי אומר שעלינו לעצור אותם?

נסתובב, נשאל שאלות בלי שידעו, נהפוך את הקזינו לחדר החקירות.
בסדר.

אתה משחק פוקר?

מה קורה עם הפנים שלך?

תסיר אותם ותניח אותם בצד.

תחלק לי.
מעלה.
לעזאזל, זה הקלף שלי.

לך על זה, מותק.
בסדר, משווה.
אני מחבב אותה.

כל זמן שהוא ממשיך לנצח, כן.
אני עומד לשבור אותך.

אני מרגיש בר מזל.

אמש שיחקתי כאן עם ילד שהיה משנה את דעתך.
לא היה יכול להפסיד.
כן?

אל תדאג.

את מחפשת מישהו?
כבר לא.

מנהטן.

חשבתי שהלכת לבדוק את האסיר לשעבר.

אתם מכירים זה את זה?

זה האח הקטן שלי.

מה אני יכול לומר?

אני אוהבת פראיים.
אני אזמין אותה למשקה.

אנסה את מזלי ברולטה.
זה הזמן לראות אם מישהו מהחשודים שלנו בקזינו ביקר אצל אמיליו.
נחפש טביעות אצבעות, סיבים, שיער, כל דבר שהמעבדה החמיצה.
אתה יודע מה?

קלטתי את הרמאי ההוא מקילומטר.
אמרת שהילד לא יחזור.

אתה שואל הרבה שאלות.

אוהב לשמור על שיחה זורמת.

כן...

הייתה לי אישה לשעבר שניסתה להרוג אותי.
אבל אני עדיין אוהב אותה.

תאונה בחדר השינה.

אתה באמת חיית פרא.

אני מתכוון, משהו כזה?
'אאוץ.

רוצה לדעת מה הסוד שלי?

הוא מפסיד, אני זוכה.

שחור 35.
אתה רואה?

למה שלא תמצא לעצמך שולחן אחר, חבר?
לא הייתי עושה את זה במקומך.
רציתי לראות איך תגיב אם מישהו היכה אותך.
נדרשו לך 5 שניות כדי להניח עליי יד.

מה קורה עכשיו?

אתה מתנהג מוזר.

בסדר, אנשים אוכלים שקדים.

הוא היה אלרגי.

אנחנו צריכים לבדוק את הכוס הזאת.
טוב, זה עוד אחד בשבילי.

אתה צריך לעבוד על פני הפוקר שלך, גבר, פני הפוקר שלך.
-מיטשי:

תדבר איתי, מיטשי.

לילי לא הרגה את אמיליו, או את הבעלים המתים שלה.
האמת היא שהיא כאן רק כדי לעמעם את הכאב שלה.
אשתו של מיק נתנה לו אליבי.

היו עקבות ציאניד אצל אמיליו.

אם ויה תעסיק אותו, יש לי אדם שיגיע למעבדה בחמש דקות.
חמש דקות?

אחי, האם אתה מוכן להריץ את מבחן הכחול הפרוסי המהיר בתבל?
אני מטפל בזה.

אם יש משהו שאתה צריך, אני כאן.

בן, ייתכן שהחמצת משהו כזה?

רוזי, אתה אחד מאותם אנשים.

מישהו הרעיל את אמיליו לפני שהוא נכנס לארגז.
אני לא מבינה.

כן, אני יודע.
היי, המלך.

תקראו לאבטחה לכאן עכשיו.

משטרת מיאמי, אחורה!

אמיליו אהב קלפים.

מלך הלבבות, זה עם החרב מעל ראשו.
אני חושב שזה הקיי שאמיליו ניסה להצביע עליו.
המלך המתאבד.

תודה שאפשרת לנו לבוא מאוחר כל כך.

קיווינו שתענה על כמה שאלות על הבריחה האחרונה של אמיליו.
כמובן.

היו לו עשר דקות לברוח.

מדוע הוא לא ברח?

אני חושש שלעולם לא נדע מה קרה ברגעיו האחרונים של אמיליו.
למעשה, אנחנו יודעים.

היפוקסיה היסטוטוקסית.

תסלחו לי?

לא משנה מה עשית, מעולם לא הצלחת לפרוץ.
לא כמו שהיה אמיליו.

אז התקשרת אליו, תיאמת לפגוש אותו לפני הנסיעה.
הרמתם כוסית, אבל לפני כן, החלקת משהו לתוך המשקה שלו.
אחוזים מהאוכלוסייה לא יריחו 50 הרעלת ציאניד.

לכן פספסתי את זה בדירה.

ציאניד מאט את היכולת שלנו לספוג חמצן.
ידעת שייגמר לו הזמן.

אתה רצית שזה ייראה כאילו הלהטוט של אמיליו לא הצליח, אבל הוא אמר את המילה האחרונה.

אמיליו יכל היה לחרוט את זה בכל מקום בגופו, אבל היכן עשה את זה?
הוא הניח אותו ממש מעל לבו.

"המלך המתאבד".
כל זה נראה לי די מופרך, אתם לא חושבים?
אתה יודע, ציאניד קיים באופן טבעי בגלעיני המשמש.
ואנחנו יודעים שאתה מסוגל לגרום להם להופיע יש מאין, נכון?
היית המורה של אמיליו, מכובד ונערץ,
אבל הוא חשף אותך כמי שאתה באמת,
רוצח.
נקווה שאתה אוהב להיות במקומות קטנים שלעולם לא תצא מהם.
אני מעריך את השיחה.

זה נשמע לא טוב.
האם זה קשור למשרת הקפטן?
אני חושב שהדברים הסתדרו כפי שהיו אמורים להסתדר.
אתה בסדר?

חוץ מזה, אם אעזוב, מי ישמור אותך תחת שליטה?
נכון?

מדוע שלא תלכי?

יש לך דקה?
המפקד מפאלם ביץ' התקשר.

מזל טוב.

הוא הזכיר גם שאמרת לו שהוא יהיה טיפש שלא להעסיק אותי, אז אני מניח שהעיניים והאוזניים שלי טעו,
כלומר אני חייב לך התנצלות.

קראת לי אריה?
איירה, לא הייתי בטוח בך כשהגעתי, אבל זכית בכבוד שלי.
אתה שוטר טוב.

אולי עכשיו נהיה צמד הקפטנים של מיאמי שמזיזים עניינים.
לא לקחתי את המשרה.
למה לא?

אתה לא רוצה להיות קפטן במקום אחר, נכון?
מה אוכל לומר?

זאת גם החבורה שלי.
נתראה מחר, קפטן.
היי, אתה.

משהו צץ ב"מג'יק סיטי", רוזי ביקש שאחליף אותו.
אז אני כאן.

זה לא מדהים.

וזו לא הסיבה שאתה כאן, נכון?
בסדר.
תראי, אני יודע שאנחנו רק מתחילים להכיר זה את זה.
ואני לא מצפה שתראי לי את כל הקלפים שלך מיד, אבל את לא מדברת איתי.

המאכל האהוב, הצבע האהוב?

אבל זה לא מה שאני מתכוון, ואת יודעת את זה.
אני לא...

ואני לא מצפה ממך להיות.

תראי, שתי דקות במעלית, זה נהדר.

ואני...

לכן, אם את לא מוכנה לתת לי להיכנס, עלייך לתת לי ללכת.
כשהייתי ילדה, אבא שלי היה נעלם לכמה שבועות בכל פעם.
ואז הוא היה בא הביתה ומנסה להעלות חיוך על פניי, להעמיד פנים כאילו הכול היה אותו דבר.
הוא אמר לי מה שרציתי לשמוע, אבל מה שרציתי באמת היה אותו.
למדתי לא לסמוך על אנשים.
אני עדיין לא סומכת.

אני לא יודעת,
והלוואי שלא היה אכפת לי.
זה עדיין מציק לי, הדרך שהוא עזב.
ומציק לי שזה מציק לי.

אני לא הולך לשום מקום.
בסדר?
אם כך, כדאי שתזמין לי משקה אמיתי.
ויה!

בחייך, למה שאעשה את זה כשאני יודע כמה את שונאת קוסמים?
הלילה היה שלב 3, נכון?

הוא טוב.

לא, לא.

תשמעי, אני חייב לזוז.

בסדר.
תודה שקיבלת אותי כל כך מאוחר.

אני אעמוד.

הנפילה האחרונה שלך עשתה יותר נזק לגוף שלך משחשבנו.
תהיה ספציפי.
האם יש לך משפחה?

אני חושב שתזדקק להם.
זה מה שחשבתי.