# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.
ללא שם:

ציפית למישהו אחר?
- אני...

היו לך כמה ימים קשים.
שנינו חשנו הקלה כאשר החום שלך נשבר סוף סוף אתמול בלילה.
- שניהם?

היי.

להיות עדין עם אבא שלך.
הנרי?

מי עוד אני אהיה?
תמיד אמרת שאם היה לנו ילד, היינו קוראים לו הנרי.

אולי אתה עדיין מזויף.
יש משהו שאני יכול להביא לך?
יש לי כל מה שרציתי כאן.
שִׁמשִׁי.
Font color = "# 0080ff" מסונכרן ומתוקן על ידי  kinglouisxx  = # 0080ff   addic7ed font color = "# 0080ff" com
_
היי.

הוא אמר כמה דברים.
אני חושבת ששמעתי את השם הנרי ואחר כך כלום.
הוא נראה רע, בייג'י.
חבל שלא הצלחתי להשיג משהו חזק יותר.
אני מתכוון, בשבילי.

לא הצלחתי למצוא שום פצע, רק כמה סימנים מוזרים על חזהו.
החזה שלו?
אוי שיט.
מה?
החבורות.
ציאן בטח תייג אותו עם חמשת הרעלים.
המה?
חמשת הרעלים /.

הא?

מה הם מלמדים אותך?
אז מה אנו יכולים לעשות?
שום דבר.

תראה... זה כבר משפיע על המוח שלו.
כבד, כליות, ריאות הן הבאות.
ואז הלב.
יהיה לו מזל אם יימשך יום.
רק הסתכלתי באווה למות.
גם אני לא יכולה לתת לו למות.
שִׁמשִׁי.

סאני, תתעוררי.
שִׁמשִׁי.
סאני, תתעוררי.
שִׁמשִׁי.
שִׁמשִׁי.
מה העניין, אבא?
שום דבר.

היי, ארבע אצבעות זה מזה, ישר, כמו שאמרתי לך.
אני לא רוצה להיות חקלאי כשאני אגדל.
אני רוצה להיות לוחם.
למה היית רוצה לעשות את זה?
כי אז, אף אחד לא יכול להתעסק איתי.
בנוסף, בנות כמו לוחמים.
האם יש בחורה שאתה מנסה להרשים?
אולי.
האם היא יפה?
שמה ארטמיס.
פגשתי אותה כששחקתי ביער.
אוו!

ללא שם:

מה דעתך על זה?

מוּכָן?

לך, לך, לך, לך, לך!
אני הולך להביא אותך!

אני מרביץ לך.
מה קרה להם, אבא?
משהו בטח נכנס מהיער.
אולי זה היה זאב.
חזרי אל הבית.
זה הולך ומחמיר.
כֵּן.

זהו זה?
מה אתה רוצה שאני אגיד?

אני מצטער לפוצץ את הבועה הסנטימנטלית שלך, ידידי, אבל זה לא יקרה.
מה, אתה פשוט הולך לתת לו למות?
תן לו?
אני הייתי זה שהזהיר אותו מפני האבות במקום הראשון.
אבל הוא עדיין התעקש ללכת.
כן אתה צודק.

עכשיו, האבות עשו לו את זה, אז הם צריכים לדעת דרך לבטל את זה.
אם יש, היחיד שיודע הוא המאסטר והיא לא מהסוג לחלוק את סודותיה.
אולי היא לא צריכה.
יש לה את המגילות הישנות האלה בתא שלה.
אני בטוח שהתרופה נמצאת באחד מהם.
אתה רוצה לחזור לשם?
למה לא?
הם לעולם לא יצפו לזה.
כן, ועם סיבה טובה, היינו מטורפים לנסות.
אף אחד מאיתנו כבר לא מתנה שלנו.
זה יהיה כמו ללכת עם הזין שלנו בידיים שלנו סליחה, אבל אני לא הולך לשים את הזין שלי במצב הזה.
ללא שם:

"הו, איך סאני..."
אתה לא יודע את הדבר הראשון עלי, בן.
אז עכשיו אתה כועס?
ללא שם:

אולי אני אדביק אותך באדמה לידו.
- מה לגבי זה?

אתה פשוט כועס כי אתה יודע את זה הוא הדבר הנכון לעשות.
בכל פעם שאני מנסה לעשות את הדבר הנכון, אני בסופו של דבר שדיים עמוק בחרא.
ואני לא אוהבת שיש שדיים מחורבנים.
זה לפחות יום נסיעה למנזר.
וכדי להיות כנים, אני בספק אם הוא הולך לעשות את זה כל כך רחוק, אבל... טוב, אז שתוק ותן לו להעמיס אותו במכונית.
שִׁמשִׁי?
שִׁמשִׁי?
אתה בסדר?
כֵּן.
אני, אממ, חשבתי.
אני חושב אחרי מה שקרה עם החזירים, אולי אנחנו צריכים לזוז.
אני אבנה גדר גבוהה יותר.
הזאבים האלה לא ייכנסו שוב.
היי.

אני אגן עליך, אני מבטיח.
ארוחת הערב מוכנה.
בסדר.
הנרי?
האם תגרור אותו לכאן?
הנרי?

רק דקה.
מה אתה עושה?
שום דבר.
תן לי לראות את היד שלך.
מה קרה?
ניתקתי את המחרשה.
אתה אפילו לא יכול להרים את הדבר הזה.

מאיפה קיבלת את זה?
ידידי מן היער, ארטמיס, נתנה לי אותו.
תגיד לי את האמת.
זו האמת.

תראי, אני מצטערת.
אני לא רוצה שתשתעשע עם הבחורה הזאת ביער.

אמא.
בסדר.

מה דעתך, חוץ מהחבר שלנו שם?
למה עזבת את המנזר?
למה עזבת את המנזר?
גיליתי משהו נורא על עצמי.
בערך באותו זמן גיליתי משהו נורא במנזר.
תורך.
עזבתי בגלל בחורה, בסדר?
היא היתה הטירונית שלי באותו זמן.
היא היתה פאנקיסטית קטנה, בדיוק כמוך.
כשמצאתי אותה, היא היתה קטנה כל כך כי קראתי לה פרעוש.
לקח הכשרה כמו אף אחד של העסק.
הו!

אלוהים!

מה קרה לה?
יום אחד, ציאן ואני, אנחנו עוקבים אחר, אה, אחד כהה
דרך השטחים המרוחקים.
וכשמצאנו אותו הוא היה מסורק ו, אה, כלואים על ידי עבדים.
ואז אני שומעת את פליי.
והיא מובלת אל מרכז המחנה שלהם והיא צועקת אל העבדים
לשחרר את השבויים שלהם.
הם פשוט צחקו לה.
והדבר הבא שאני יודע הוא, הוא, אום, היא חותכת את זרועה ועיניה משחירות.
וזה מרחץ דמים מוחלט.
איש לא שרד.
אפילו לא האנשים שהיא ניסתה לעזור.
אני חושב שאתה יכול לנחש מה קרה כשחזרנו למנזר.
אני מצטער.
מריאן?
המים מתקררים.
מריאן?
מריאן.
שים את הדברים האלה מיד!
ללא שם:

ברונית.
האלמנה נמצאת על סף מלחמה.
כוחותיה הגיעו לשערינו והגלגלים שלנו נטושים.
מה עם הקליפר?
אלה שאינם מתים מתחייבים נאמנותם לאלמנה.
אנחנו צריכים ללכת, עכשיו.

כלי רכב יהיה קל מדי לעקוב.
- כן.

הנרי?
זה כואב, אבא.
תן לי לראות.
מה קרה?
ארטמיס.
ארטמיס?

היא כועסת שלקחת את החרב.
הנרי.
ללא שם:

ללא שם:

לכי וקח קצת, אה, כמה מים חמים ומגבות נקיות.
ללא שם:

זה יהיה בסדר.

מי אתה?
אתה לא זוכר אותי?
ארטמיס?
הכל על החזה.

זה לא שלי.
אוי בחייך.

לַחֲכוֹת.

אנחנו עדיין יכולים להגיע למנהרות.
מאמץ.
בפעם האחרונה שעמדתי בחדר הזה, היית רק אשת ברון.
אבל אתה לומד את המשחק במהירות, נכון, ברונית?
אולי קצת מהר מדי לטוב שלך.
חשבתי שאתה לא הורג נשים.
אתה צודק, אני לא.
אבל הוא יכול.
תמיד טוב לראות אותך, ג'ייד.
בואו בוגי.
מה התוכנית שלנו?
יש דלת ישנה, מתחת למפל.
הם שומרים אותו נעול אבל הבריח היה חלוד למדי כשהייתי כאן.
לא צריך להיות קשה מדי לשבור.
הם עדיין אוכלים כל לילה בשעה 6:

כֵּן.

בסדר.

את הסירנה.
אנחנו צריכים למהר.
מה?
מצטער, אני לא יכול להיכנס לשם.

יש לך שלוש אפשרויות, ידידי.
אתה יכול לשתוק ולחזור למכונית, או שאתה יכול ללכת לבד.
הבחירה השלישית, אתה לא רוצה לדעת על.
אתה עדיין רוצה לדעת למה עזבתי?
הרגתי את אמי.
באותו אופן פרעוש הרג אותם נוודים ו cogs.
כל הזמן חיפשתי אותה כדי שנוכל למצוא את דרכנו חזרה לאזרה.
אבל אז בתא המראה למדתי את האמת.
סאני הוא האדם היחיד שמדאיג אותי, באג'י.
אני לא יכולה לאבד אותו.
ואני, אני לא יכול להציל אותו גם.
לא בלי עזרתך.
תא המראה.
האם המורה אמר לך לא לסמוך על כל מה שאתה רואה שם?
כֵּן.

איך הוא יעשה את זה?
היה לו את המצפן הזה.

כאשר אנו משתמשים בהם יחד, זה יכוון אותנו בכיוון שאנחנו צריכים ללכת.
ספר ומצפן, נכון?
אם אנחנו עושים את זה מתוך זה בחיים, אם... אני הולך להרוג אותך.
בוא נלך.
הממ?
היה לך הכול, נכון?
רגע קצר ומבריק.

שלך יהיה הסיפור של כל הבנות קצת ערמומי יספר זה לזה.
היא היתה זו שבאה מזוהמת השדות ו... והסירחון השמנוני של המטבח
אל הגבהים הקטיפתיים של הברוני.
רק כדי להידחף מן הפסגה הזאת מתוך שאיפתה.
לא בשאיפה שלי.
על ידי הלהב שלך.
אם לא היית הורג את הבן שלך, שום דבר מכל זה לא היה קורה.
הו, אנחנו די דומים, את ואני.
אני לא דומה לך.

שנינו בורג שעלה להיות ברונס.
אני בכוח החרב שלי, ואתה... ובכן, על ידי פריסת נשק אחרים.
היופי שלך, אשר beguiled אותי.

המחמאות שלי.
אבל היית תמיד כל כך פרגמטית, אפילו עד כדי כך, להתחתן עם הבן החלוש, הבוגדני שלי.
למה לא להודות בזה?
ההבדל היחיד בינינו הוא, היא שאני כנה לגבי מי שאני.
אתה משוגע.
ואני הייתי רק פרגמטי להתחתן איתך.
אהבתי את הבן שלך.
אולי חולשתו היה שהוא היה מסוגל לאהוב אותי בחזרה
- בצורה שמעולם לא יכולת.

היזהרי, ג'ייד.

אני יכול לעשות את זה מאוד קל, או מאוד כואב.
זה מה שאתה עושה, לא?
הכאב.
אין לך מושג מהי אהבה, מה ריידר ואני, לאהוב אדם אחר
- יותר ממה שאתה אוהב את עצמך.

שהוא לא מכונה לבבית כמוך.
אז קדימה, תהרוג אותי.
זה מה שאתה עושה, קווין.
ליווי של הגברים שלי ייקח אותה לגבול, ואז היא לבדה.
תן לה לסבול את הסבל שהיא נתנה לאחרים.
הא.
היי.

בפנים בחוץ.
בסדר.

ללא שם:

אני צריך שתחפש תיק עור על כל כך גדול.
תיק?
ללא שם:

כֵּן?

לא.
מחטים?
באיי, חייבת להיות דרך טובה יותר.
לא, לא.
ואני לא יכול להבטיח שזה הולך לעבוד גם.
ראיתי את Abbots להשתמש אלה בעבר על אחד החברים שלי.
תעדיף אותו ממך, תאמין לי.
ללא שם:

ללא שם:

מחפש את המצפן של סאני.
הוא נעלם מזמן.

בואי, אנחנו חייבים ללכת.

- בחייך.

אוי שיט.
הממ.

ללא שם:

טוב, זה מביך.
אתה נראה טוב.
אני מתכוון, אתה לא יכול להיות יום מעל 135?
לא השתנית, באג'י.
עדיין מסתיר את הכישלונות שלך מאחורי בדיחות.
ובכן, אני רק, אה, אני רק מנסה להבהיר את מצב הרוח, אתה יודע?
היית פעם התקווה הגדולה ביותר שלי.
במקום זאת, הפכת לאכזבה המרה ביותר שלי.
אני מצטער.
אם זה עוזר, אני מאוכזב הרבה אנשים מאז, גברת זקנה.
ואתה, מ.
שלחתי שלושה מיטבינו לחפש אותך ואת אווה.
הם מצאו אותנו.
אווה מתה.
וכך גם האחרים, כך נראה.
אני מתארת לעצמי שבג'יי היה קשור לזה.
אתה תהיה טיפש לבטוח בו, מ.
Bajie רק אכפת לעצמו.
לכן הוא עזב אותנו.
לא, עזבתי כשהבנתי שאתה צבוע, מעמיד פנים שאתה אכפת.
כל מה שרצית לעשות זה לשלוט.
קח אותם.
אתה צריך לדעת כי הנשק לא יעזור לך.
היא משקרת לך!
שאל אותה על טייט.
תמשיך, תשאל אותה.
יש כל כך הרבה שאתה לא יודע, ילד.
חבל שדחית את הסיכוי שלי ללמד אותך.
יש לך רעיונות?
חותכים את הטירונים.

M. בוא נלך!
- בחייך.

זוז זוז זוז!
לאן אתה הולך?
אני לוקח את אנרי מכאן.
רחוק ממך.
ללא שם:

סאני, אני לא יודע מה קורה.
למה לא תיתן לו את החרב?
מה עם הקיצוצים על הגב?
החזירים המתים.

מה אתה רוצה?

לא.
לא.
לא!
הנרי?
מה עשית?
היא רצתה שנעזוב.

למה את מתכוונת?
היא לא הבינה.

איפה אתה?

איפה בני?

מה עשיתי?
גרמת לו להרוג את אמו.
זאת לא היתה אשמתי.

האם אתה יודע למה אתה לא יכול לקבל את החיים שאתה רוצה?
החלום הזה?
כל הזמן הזה היית כל כך מודאג האיום יבוא מבחוץ,
אבל זה היה בתוכך כל הזמן.
ועכשיו, זה הבן שלך.
איפה הנרי?
הוא יהיה לך, וזה יהיה המורשת שלך.
שמור מרחק.
או מה?

כבר עשית את זה, את לא זוכרת?
הרגת אותי ואת אחי באותה משיכת חרב רשלנית.
אנחנו עכשיו רק קווים שחורים על הגב.
עדיין לא זוכר?

שִׁמשִׁי.

להכיר אותם, סאני?
שִׁמשִׁי?
הם כולם הקורבנות שלך.
את לא זוכרת אפילו את הפנים.
אבל שלך היה האחרון שהם ראו.
הקעקועים שלו, הם מדממים.
בסדר.

- בסדר.

לב, מוח, ריאות, כבד, כליה, זה חמש.
ללא שם:

הנה, הנה.

אני באמת מקווה שזה עובד.
שִׁמשִׁי.
הצילתי את חייך.
טוב, זאת אומרת, הצילנו את חייך.

איך אתה מרגיש?
רק מעריך את היום.
מצחיק כמה אתה לוקח כמובן מאליו.
כֵּן.

באג'י אומר שיש לו תוכנית להכניס אותנו לקיר.
מה?
לולא הייתם בחיים לא הייתם חיים עכשיו.
כן, אבל אני בטוח שזה לא היה הרעיון שלו לחזור למנזר.
ללא שם:

אתה הדבר הקרוב ביותר שיש לי למשפחה, אז... תודה.
כמובן.
התנהגת נכון.
איך הוא עושה

הוא נח.

טוֹב.

אתה לא חתיכת זבל חסר תועלת.
חתיכת פה רם של חרא אולי, אבל בהחלט לא חסר תועלת.
מצטער על פרעושים.
אני אמצא אותה יום אחד.
ללא שם:

עדיין כרית סיכה?
לא, לא, הוצאתי אותה.
אֵיך?
נניח שמצאתי פרצה רוחנית.
כֵּן.
השתמשתי במתנה כדי להחזיר אותה.
למה אתה חושב שאני לא יכול לעשות את זה יותר חרא?
מה קרה לה?
ובכן, אני משוחרר לה מחדר המחט ו, אום... היא רצה.
היא היתה חייבת לרוץ, ממש שם.
הבטחתי לה שאמצא אותה שוב, אבל לא יהיה לי מזל.
The Badlands הוא המקום היחיד שאני לא נראה.
אני צריך לבדוק אותו.
כֵּן.

Font color = "# 0080ff" מסונכרן ומתוקן על ידי  kinglouisxx  = # 0080ff   addic7ed font color = "# 0080ff" com