# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"במשפחות הכי טובות" עונה 1 פרק 13
-סיפור ראשון ,

"מרוץ מחוף לחוף".
ראן-די-אם-סי.
"נולדנו לרוץ".
"קלולס"!
"הנרדף".
טוב?
בחייכם, אני רץ, אני גבר.
כולנו הבנו את הקטע של הריצה.
אני לא בכושר.
אני חייב להתאמן, כי אני חי למען מישהי אחרת עכשיו,
לא למענך, למען לארק.

אני רוצה להרים אותה בחתונה שלה כמו ב"ריקוד מושחת".
לעשות את זה, אחד מאלה, זה יהיה מקסים, נכון?
יש לי הרגשה שזה יהיה מוזר.
אני חושבת שאתה צריך להירשם למכון הכושר שלי.
הם עזרו לי לרדת ‏27 ק"ג.
כן, רגע, מה?
-

אתה בטח גרג, בוקר טוב, גרג!
קלינטון צ'סטנט, מ"כ אישי.
גרג שורט, אב"א.
אבא טרי.
כן, אני רואה.
כל מסע מתחיל בצעד אחד, אתה מוכן לעשות את הצעד הזה, גרג?
אני חושב, זה רחוק?
כבר התחלנו, בוא, אעשה לך סיבוב.
בסדר.

בוא.
עם הטכנולוגיה החדשנית שלנו אתה יכול לחתור בכל סירה בכל תקופה בהיסטוריה.
סטנלי כאן באמיסטד, דון חותרת באחת מסירות ההצלה של הטיטאניק.
נשים וילדים בלבד, כן?

בוא.
הייתי בהרבה מלתחות, גרג, אבל אלו המגבות הכי טובות, ספירת הסיבים גבוהה כל כך, שכבר הפסיקו לספור.
אתה אוהב לרקוד, גרג?

אמא שלי הרשתה לי להגשים חלום.
ריקודי סטפס זה מגניב, אבל ריקודי זוגות זה אימון אינטנסיבי לכל הגוף.
כן.
ועכשיו בזוגות לרקוד במעגל, לרקוד במעגל, לרקוד במעגל,
עכשיו לכרוע!
לכרוע!

אני ממש מתרגש.
אתה בטוח שאתה לא רוצה לקחת את ההרחבה?
תוכל לחסוך עד 5 אחוזים.
אני מעריך את זה אבל אין לי שום ספק שזו חבילת הפלטינום לעשר שנים,
כי יכול להיות שנעבור דירה.
תוכנית עשר השנים היא תוכנית נהדרת ואתה מקבל שתי שטיפות רכב בחינם נוסף לזה.
לחודש?

קמת מוקדם.
קיבלת מסלול חלוקת עיתונים חדש?
איחרתי לשיעור מכסחי השומנים כי בזבזתי זמן בחיבור הטלפון לרצועה החדשה והמגניבה שלי,
אבל עכשיו אני לא מצליח להפעיל אותו.
מותק, יש בזה 900 קלוריות, ‏56 גרם סוכר ו-87 פחמימות, זה תחליף לארוחה רצינית.
לא, זה תוסף, הרגע אכלתי שש ביצים.
כן, קלינטון אומר שאני צריך לשרוף קלוריות, אחרת אשרוף את כל השרירים שלי.
מי זה קלינטון?
מי זה קלינטון?
הבחור הזה כאן, הוא לקח ממני רק 80 דולר.
ממש מציאה.
אני אוהבת את ההתלהבות שלך, אל תשתנה לעולם, אני רק רוצה לוודא שאתה עדיין יודע למה אתה עושה את זה.
אני עושה את זה בשביל לארק, כדי שאוכל להיות לצדה.
את יכולה לגשת אליה?
כי אני מאחר לשיעור בגידה אירובית, בסדר?

זה אימון שבו אנחנו מסדרים זה את זה.
אבא עומד להתנפח.
גרג?
מה האופניים האלה... מה לכל הרוחות אתה עושה, זה סכין הגילוח שלי?
אני מתכונן לרכיבה הראשונה שלי.
את יודעת שזה משפר כפליים את סיבולת הלב-ריאה?
ועושים את זה בחיק הטבע, אני אוהב את הטבע.
אתה הלכת לראות רופא כי חשבת שאתה אלרגי לרוח.
כן, אבל הוא נתן לי משחה.
מה קרה למכון הכושר?
לא, גמרתי עם המכון, עשר שנים זה כל מה שהם יקבלו ממני.
עשר שנים?
ראית את כיסא הפעוטות שקניתי ללארק?
אני יכול להתאמן ולבלות זמן איכות איתה.
זה כל הרעיון, שאני אבלה זמן עם לארק.
אכפת לך לגשת אליה?
אני לא יכול ללכת עם נעלי הרכיבה האלה.
-סיפור שני ,

בסדר, זה ממש לא צחוק שלא הזמנו בייביסיטר ללילה, אז אל תגרמו לי להתחרט על זה.
בסדר, סבא וסבתא ממש מעבר לרחוב אם אתם צריכים משהו,
אבל אל תצטרכו שום דבר אחרי 8 בערב כי הם ישנים.
בסדר, אני סומכת עלייך.
אני סומכת עלייך, רוב הזמן.
אני סומכת עליך, אני ממש סומכת עליך, באמת, בסדר?

תתנהגו יפה.

המספר של המלון על המקרר, אם לא נענה מיד אנחנו בטח... מביאים קרח,
ונתקשר אליכם תוך 15 דקות.

כדי ששנינו נספיק להביא קרח.
בשביל מה זה?
קרח תמיד טוב יותר עם וודקה, ביי.
אנחנו זזים, ילדים, ביי.

ביי, אמא, תיהנו, ביי.
הזמנתי חמישה אנשים לכאן.

פשוט תעשה במכנסיים, יזכרו לך את זה לנצח.
מייסון ס' מנצל את זה מאז גן טרום חובה.
יש כאן אולי שמונה אנשים.
זו המסיבה הראשונה שאני עושה בבית של ההורים ואף אחד לא מגיע?

זה לא כזה נורא.
אני מרכיבה פאזל במטבח אם מישהו מעוניין.
שני שפנפנים בסלסילה.
באמת?
בסדר, זה גרוע.
אולי נשמיע לכולם את השיר החדש שלנו?
זה גאוני.
בסדר, מגניב, אני אצייץ לכל מעריצי אווז לוויה.
אתם בטוחים שיש פה מקום לעוד שישה אנשים?
בשבילך.

לחיים.

זה ממש חלק.

אלו רק מים או שאני אלכוהוליסט?
אני חושבת שמישהו החליף את הוודקה שלנו במים.
"אני יודע שאנחנו אמורים להיות ציפורים מאותה להקה,
"עפים בשחקים, מאושרים כל כך יחד,
"אבל צפית בה בעצב עפה לה ולא אכפת לך,
"אם היא תחזור בכלל,
"אני לכוד בכלוב האהבה שלך,
"אני כלוא בכלוב האהבה שלך".
זו מסיבה.
טיילר, יש לי חדשות רעות.

מה?

איך את יודעת שהם חוזרים?
השתמשתי באיכון סלולרי, הם יגיעו בעוד שעה.
חבר'ה, תודה לכולכם שבאתם, אבל אווז לוויה צריכים לעוף דרומה הלילה, אז...

חבר'ה, המסיבה נגמרה.
כן, תפרשו כנפיים ותעופו החוצה.
תעופו מפה!
עכשיו אני מבינה, הם חירשים.
תנגנו את "מוות, מוות, אווז"!
נסעתי שלוש שעות כדי לשמוע את "מוות, מוות, אווז", תנגנו אותו!
כן!

מה זה מסמל?
זה מביע את הצורך שלי לכפר על טעות שעשיתי קודם.
למעשה עשיתי הרבה טעויות, זה התחיל כדיוקן שלך.
דוד מאט.

היי, דוד מאט, אני זקוק לעזרתך.

אני צריך לפזר את המסיבה ממש מהר.
הופעת עם הלהקה שלך?

והם נשארו?
כמובן.

אני פיזרתי מסיבה או שתיים בזמני.
החתונות של אבא שלי תמיד יצאו משליטה.
כמה פעמים אבא שלך התחתן?
כמה פעמים או עם כמה נשים שונות?
חבר'ה, אפשר לצאת?

כולם, המשטרה כאן, צאו עכשיו.
קדימה, כולם לצאת מאחור, זוזו, זוזו, זוזו.
קדימה, צאו מאחור.
קדימה, זוזו, זוזו, זוזו, קדימה.
זה היה קל כל כך, אפילו לא השתמשנו בטייזר.
המשטרה פשטה על המסיבה שלי הרגע, זה ישפר את התדמית שלי על בטוח.
אתה ממש מפורסם עכשיו, יותר מהילד בכיסא הגלגלים מהתזמורת.

אתה חייב לי בגדול.
הלוויתי לך 20 דולר רק בשבוע שעבר.
ואנחנו השתווינו.
שלום.

רק חשבנו שאולי תרצו לשתות קצת אלכוהול.
תשתה את זה.
לא, תודה.

תשתי.

סופיה, את תשתי.
אבא, מה אתה עושה?
בבקשה.
אדיר!
זו הילדה שלי.
יש לזה טעם של מים.
משום שאלו מים, אז מי מכם החליף אותם?
אני בכלל לא אוהב וודקה.
כלומר, מה זה וודקה בדיוק?
קלמנטיין, את עשית את זה?
מה?

היא בחיים לא הייתה עושה משהו כזה.
אז מי עשה את זה?
רצית וודקה טוניק.
חשבתי שאזלה לנו הוודקה.

עכשיו היא אזלה לטים ולהתר.
לחיים.
אפשר לעניין אותך בארנק עם דיוקן רקום שלי 'מכיתה ט?
כן, את יכולה.
אני אספנית כפייתית.
-סיפור שלישי ,

הרבה אנשים אוהבים דגמי לגו חצי בנויים ומטענים של בלקברי.
איפה הארגז שלך?
אין לי שום דבר למכור מלבד החולצה על גופי.
חולצה נחמדה.
‏20 דולר.

כן, הייתה לי פעם אחת בדיוק כמו זו.
התר מסרה אותה.
וואו.
לא יכול להיות שכולם חשובים לך, כל הקבוצה הזאת יושבת בכלא לחיות.
כן, כי אחד מהם שקרן, ועד שהוא יודה באשמה, חד-קרן!

בסדר, כל מה שייכנס לארגז הזה תוכלי להשאיר אצלך, כל השאר הולך למכירה.
למה שאני לא אזרוק את כל הילדים שלך?
תראי, היא אוהבת לחלק מתנות לכולם, זה הקטע שלה.
אני יודעת, וזה נחמד מאוד מצד אמא שלך, פשוט, אני לא אוהבת מקטרות אופיום עתיקות,
אפילו אם אני נראית כמו אחת מאלו שהיו עושות את זה אז.
גם את קיבלת אחת כזאת?
ברגע שהיא גילתה את איביי זו הייתה תחילת הסוף.
יש לי בדיוק אותה ערימת דברים שצוברת אבק.
אין חוק התיישנות על ניסיון לרצות מישהו?
לא, את צודקת.
ככל שנמתין יותר זמן כך נחוש יותר אשמה.
כן, אז אני אקח סיכון ואומר שאם עוד לא השתמשת בערכת העזרה הראשונה הוויקטוריאנית הזאת
יכול להיות שלא תשתמשי בה אף פעם.
אבל אי אפשר למכור את זה במכירת החצר שלה, זה יפגע בה.
לא, גרג צודק, גרג צודק.
אנחנו צריכים למכור אותם בסתר כאן.
אני אוהבת את זה, רעיון טוב, גרג.
זה לא מה שאמרתי.

אין כמו נעל איכותית, ‏50 סנט.
עשינו עסק!
ו-10 דולר על הימנית.
אני לא צריכה אותה, בעלי קטוע רגל.
לא, התכוונתי שהימנית עולה ‏50 סנט והשמאלית 10 דולר.
אני רואה שאת מתעניינת בתבניות האפייה.
אפשר אולי לעניין אותך בארנק עם דיוקן רקום שלי 'מכיתה ט?
כן, את יכולה.
אני אספנית כפייתית.
בואי הנה.

אל תקשיבי לקול הזה, בואי איתי מעבר לרחוב.
את לוקחת את אלה?
תודה, תחזרי בקרוב.
את מרגישה קצת אשמה בקשר לזה?
לא, לא, לא.
הדברים האלה יהיו אצל אנשים שרוצים אותם.
היי, אמא.

אני צריכה מחיר על ציוד הפוטבול של טיילר.
את יודעת מה?

כן.
אתה ממש קניין מקצועי במכירות חצר, מה?
תראה את זה, זה ממש מגניב.
אתה אוהב את זה, מה?

שילמתי עליו 100 דולר.
אני אנסה לשפץ אותו ולמכור ב-250 דולר.
‏250 דולר?

קניתי.

כן!

את יודעת?

לאן את הולכת?
זו שאנון, חברה שלי מהתיכון.
מה?

שאנון.
תמיד היית כזאת כלבה שקרנית.
למי את קוראת כלבה?
בסדר, בואי נלך להסתכל בספר המחזור מהתיכון, גברת "הכי סביר שתשתף פעולה במצב היפותטי".
אני מקווה שיש לך משהו טוב כאן.

התר, יש לך כסף קטן?

אני מוכרת את כל הדברים שאמא נתנה לי ואני לא אוהבת, בבקשה אל תגלה לה.

אני הולך למלא ארגז בשטויות שהיא נתנה לי.
מותק.
ג'ן לקחה הרגע מישהי ממכירת החצר לבית של התר, אני תוהה אם אתה יודע מה קורה פה.
אני לא יודע.
אתה משקר לי.
לא.

אני הולך לשים מחירים על הדברים האלה.
גם זה שקר!
למה?

לאן אתה הולך?

היא עלתה עלינו!
אוי לא.
אוי לא, היא עלתה עלינו, היא עלתה עלינו, זה נגמר.
מה קורה?
חלק מהדברים זוהרים בחושך, אז זה בשביל האפקט.
כן, זה נראה נהדר במעונות סטודנטים.
היי.

אנחנו רק... ממיינות.

תראי, נתתי לך את זה ליום הנישואים הראשון שלך.

אלוהים, נתתי לך את זה כשעברת את מבחני ההסמכה.
אני יודעת, אני מתה על זה.
אלו דברים שאני...

אז מה קורה?
בסדר, אנחנו מוכרות אותם ולא רצינו לפגוע בך.
והכול באמת יפה כל כך, יש לך טעם נפלא בעתיקות אסיאתיות...

להבא, אם אתן לכן משהו שאתן לא אוהבות פשוט תגידו לי.
באמת?

זה הכול, נתראה אחר כך.
מה קרה הרגע?
היא לקחה את זה חזרה.
זה כבד.
בסדר, לפחות נפטרנו מכמות של שטויות.
נכון.

אני מקים מאורת גברים.
הוא יצא, הוא ברח.

הטעות הראשונה שלנו הייתה לזלזל בלובסטר.
-סיפור רביעי ,

הקטנצ'יק הזה עשה את כל הדרך ממיין, 'שם למדתי בקולג,
והדבר הזה הוא כמו הציפור הלאומית שם.
נשארה בו רוח קרב אחרי הטיסה הארוכה הזאת, אני מכבד את זה אצל לובסטר.
אני חושבת שהוא חמוד, אני אקרא לו בילי, על שם הילד מבית הספר שחולץ ממחסן ציוד.
אולי זה לא רעיון טוב כל כך לתת לו שם.
את יודעת למה?

סמנתה צודקת.
אולי לא כדאי שנבשל אותו חי.

פשוט נרסק לו את הראש בפטיש.

מה?

זה ברברי, אני עפה מפה.
אני מבינה אנשים שקשה להם עם הרג של חיות, כי יש כל כך הרבה דברים אחרים שאפשר לאכול.
אז יש לך בעיה עם זה, סבתא?
לא, לובסטרים הם מעדן.
בילי?

הוא יצא, הוא נמלט.
למה אתה מביט למעלה?
הטעות הראשונה שלנו הייתה לזלזל בלובסטר.
אתה יודע, מותק, אני לא חושבת ככה, אני חושבת שכנראה מישהו לקח אותו.
מישהו לקח אותו?

יש לי חברה בפעם הראשונה בחיי.
אם אגנוב משהו מכם זה לא יהיה לובסטר.
אני לא יודעת.
אבל אם תמצאו את בילי תגידו לו שאימוג'ין קיוותה לצאת לשתות איתו משהו
ולראות איך יתקדם הערב.
אז רשמית נגמרו לנו החשודים.
באמת?
אני הייתי איתך כל הזמן.
את צודקת, אני מצטער, אני פשוט ממש רעב... לאמת.
אמא.
אין סיכוי שלקחת את בילי במקרה, נכון?
לא, מובן שלא לקחתי את בילי, אין סיכוי, אבל אני יודעת מי עשה זאת.
מישהי יודעת משהו.
הרגע אמרתי לך שאני יודעת.
אני אוציא את זה ממך.
היי, אבא, לאן אתה הולך?
מי, אני?

אני רק יוצא לסיבוב של יום ראשון באוטו.
אה, בסדר, כי היום שבת.

יש לו שם, כלומר, מאין לי לדעת?
ג'ון.
תספר להם.
בסדר, אני לקחתי אותו.
עשיתי בדיקה וגיליתי שלובסטרים בגודל הזה הם בני 40 בערך, אני לא יודע כמה זה בשנים של בני אדם,
אבל זה לפחות 40 שנה.
הוא הסתובב בכל העולם, קצת כמוני, ומגיע לו סוף ראוי יותר מהשירותים של טים.
אני לא יכול להתווכח עם זה.
איפה הוא, אבא?
אני אשחרר אותו בים.
הוא מתחיל להיראות כמו אי.טי בנקיק ההוא.
אם לא נחזיר אותו למים גם אני אאבד את כוחי.
המשך הלאה, חייל.
יהיו לך הרבה סיפורים נהדרים לספר כשתחזור למיין.
ביי, בילי!
ביי, בילי!

ביי, ביל.

זכרת להוריד את הגומיות מהצבתות שלו, נכון?
הגומיות על הצבתות שלו.

אני נכנס לשחייה קצרה.
אני כבר חוזר.