# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
לצערי יש לך קורו.
אסור שידעו.
אם יגלו בהנהלה, יחשבו שאני לא כשירה לניהול בית החולים.
מעשי טבח נוטים להתרחש בבית החולים הזה בליל כל הקדושים.
'ניסית להרוג אותי עם פונץ?
זונה, ברגע שאני יוצאת...

אני מוכנה להישבע ששמעתי את שאנל 5 צועקת.
איך את שומעת אותה מהצד השני של בית החולים?
הצילו.
היא נמשכת לכאב של שאנל 5 כמו שכריש נמשך לדם במים.
היא פיתחה אליו התמכרות מכווננת היטב.
בואו.

היא מתה.
אלוהים, זה נורא.
בנות, אני מתעלפת.
אם הרוצח יכול לחסל סוכנת אף-בי-איי, מישהי מאיתנו בכלל בטוחה מפניו?
הנס הוא שזה לא פגע באיברים חיוניים.
אלוהים, אני מתעלפת.
בשם אלוהים, 5, דניס מתה.
את יכולה לתת לנו איזה שתי דקות בלי להתרכז רק בך?
צריך לקחת את הגופה ולזרוק אותה לביצה.
מה?
אי אפשר לזרוק אותה לביצה.

אהבתי את דניס בדיוק כמוכן, ואני מודה שזה לא מי יודע מה.

אבל אסור שלמוות שלה תהיה השפעה שלילית על העבודה שנעשית כאן.
אם ייוודע שסוכנת אף-בי-איי נרצחה כאן, יסגרו את בית החולים.
וזה אומר שלא יהיו מטופלים, והמחקר מציל החיים שנערך כאן, יסתיים.
ואנחנו לא יכולים להרשות את זה לעצמנו, נכון, זיידיי?
גם אילו רציתי להיפטר ממנה בביצה, את לא חושבת שיבואו לחפש אותה מהבולשת?
אז אני אגיד למי שיבוא שדניס פשוט יצאה למשימה סודית
בשביל איזה ארגון צללים סודי ביותר באף-בי-איי.
שמישהי תביא לי אלונקה.
כי הסוכנת דניס המפוויל יוצאת לשחייה.
בנות?

לא, באמת?

אלוהים אדירים.
מי עשה דבר כזה?
צריך למצוא את האיש שהתחפש לארון בר.
יהיה קשה מאוד להסתיר את זה, 'הדיקנית מאנץ.
בנות, אין לנו ברירה, אני חייבת להתקשר למשטרה.
לכו להחליף בגדים.
לא, זיידיי.
אני צריכה שתעזרי לי קודם במשהו.
בואי איתי.
כשנגמור כאן, תזכירי לי לשלוח מישהו שיעזור לשאנל 5 המסכנה.
אמרתי לך, אני לא זורקת את הגופה של דניס לביצה.
ברור שלא.
היא עדיין חיה.

מתי ידעת שהיא חיה?

היה לה דופק חלש מאוד.
טוב, מספיק כדי להחיות אותה.
היא למעשה במצב של מוות מוחי.
ועדיין התכוונת לזרוק אותה לביצה?
לא.

או אפילו ינקזו את הביצה במהלך החקירה.
אבל תהיי בטוחה שדניס לא מתה לשווא.
יהיה לה חלק בלתי נפרד מפרויקט המחקר שלנו להצלת חיי.
בואי, תראי אותו.
זה תא ההקפאה הסודי שבניתי עם חלק קטן מההון של משפחת ראדוול.
נכניס לכאן את דניס וניקח את המתוקה הזאת לנסיעת מבחן,
רק כדי לוודא שהיא פועלת.
למקרה שיתברר שהמחלה שלי קטלנית לפני שנמצא לה תרופה.
זה לא בסדר.
נוכל פשוט להעלות את דניס למעלה, לחבר אותה לזונדה
ולראות איך מצבה מידרדר באטיות.
או שנכניס את דניס למקפיא, עד שימצאו תרופה להתחשמלות.
זיידיי.
המצב מחמיר.
בבקשה, זיידי, תעזרי לי.
אני לא רוצה לגמור במכל הזה כמו דניס.
"מלכות הצעקה"
עונה 2:

זה הצליח.
השתנתי את כל הצבע הכחול.
אבל התחת שלי עדיין כחול מאוד, אז אני נראית כמו בבון בלונדיני.
נתתי לך מנה בריאה של דפרסירוקס.
זו תמיסה שמרחיקה את המתכות הכבדות מהאיברים הפנימיים, ובייחוד מהעור, ועוזרת להפריש אותן בשתן.
אם ראית כסף באזור הבשרני בתחת שלך, אני מבטיח לך שהוא יחזור למצב התקין, מבטיח.
אני מצטער על הרעלת הכסף.
אין לי מושג מי עשה את זה.
מישהו כנראה התעסק בתמיסה שלי.
כל אחת יכלה לעשות את זה.
כולן מקנאות בך.
זאת בטח הייתה הדיקנית "מאנץ' למנוע".
היא רצתה לוודא שהיא וערוות השיבה שלה יקבלו אותך לעצמן.
קודם כול, היא קירחת לגמרי למטה.
ושנית, אני ממש מעריך את העובדה שכולם בעד שהיא ואני נהיה הזוג המצליח החדש.

הוא הכי טוב שהיה לי מאז שביליתי סוף שבוע עם שון יאנג
בדיוק כשהיא התחילה את תקופת הטירוף שלה.
'התעסקתי עם מאנץ רק כי התבאסתי שאיבדתי את ההזדמנות שהייתה לי איתך.
לא יודעת, אתם מתאימים יותר זה לזה בגיל.
ברור לך שהיית בערך בן 30 כשנולדתי, כן?
חוץ מזה, אני לא יודעת אם אוכל לאהוב שוב מישהו אחרי מה שקרה לצ'אד.
אני צריכה זמן.
קחי כמה זמן שאת צריכה.
לא באמת.
כנראה אזדקק לכמה שעות.
יש לי אפס קביעות אובייקט רגשית.
-

זה סוף סוף קרה.
חרב דמוקלס נפלה.
לבסוף ידעתי מה זה להיות פרדי קרוגר.
'כי אני, קאתי מאנץ, הלכתי בתוך סיוט.
ד"ר מאנץ', מה יש לך לומר על מקרי הרצח?
באותו רגע ידעתי שהחלום שלי התנפץ.
מכון מרפ"א מת.
ואני עומדת להדביק אותו.
אך כעבור שבוע, קרה דבר בלתי צפוי באותה מידה.
בית החולים פרח.
מתברר שהאמרה הישנה נכונה,
"אין פרסום שלילי".
דיווחי החדשות על מקרי הרצח זיכו אותנו במאות שעות של פרסום חינם.
וסטיות רפואיות מכל העולם התחילו לצאת מהחורים.
והם לא חששו שרוצח סדרתי יהרוג אותם.
כל סיכון שווה את הנס שאולי הגורל הרפואי הנורא שלהם ישתנה לטובה.
'סליחה, הדיקנית מאנץ.

עם זרימת המטופלים הנוכחית... הכלבה הזאת.
שכרתי את האחות הופל כדי שתקל עליי את העבודה שלי.
כלומר, שתראה לי איך לנהל בית חולים.
ועכשיו המכשפה הזקנה הזאת שמכורה לכדורים חושבת שאי אפשר בלעדיה.
על הוצאה כזאת צריך לבקש אישור ממועצת המנהלים.
אני אבדוק את זה.
הבשורה הטובה הייתה שהיינו עמוסים.
והיינו צריכים להיפגש עם הרבה מטופלים.
קוראים לי מרגריט האניוול.
אני סובלת מתסמונת מרפן.

אכפת לך אם אקרא לך מרפן?
האמת היא שאכפת לי.
דריה, כתוב כאן שאבחנו אצלך תסמונת מוביוס ב-2013.
זה נכון?

אני מעלה הדרכות יופי לרשת.
ובגלל חוסר היכולת שלי להזיז איברים בפנים שלי, ממש קורעים אותי בטוקבקים.
אבל היה מקרה אחד שממש עורר את סקרנותי.
אני מוכרחה לומר שההחלטה לבוא לכאן לא באה ממני, אלא מהמעסיקים שלי באו"ם.
רגע, את עובדת באו"ם?
ממש מגניב.

עבדתי בסגל הדיפלומטי כמתורגמנית קרוב ל-20 שנה, ואני ממש סמל לבריאות טובה,
כך שאין לי מושג מה אני עושה כאן.
סליחה, את שוודית?

לא, אני במקור ממינסוטה.
אולי זה מה שמטעה אותך.
בעלי אומר שאני מדברת כמו מישהו מהסרט "פארגו".
וואו, חוסר יכולת להיצמד למבטא אחד.
מרתק.
החלקתי ומעדתי לפני כמה שבועות, ולקחו אותי לבית חולים,
אבל אמרו שזה רק זעזוע מוח קל ושוחררתי באותו יום אחר הצהריים.
כשאת מדברת, את מודעת לכך שאופן הדיבור שלך משתנה?
אני מדברת כמו שאני מדברת.
אני לא מבינה לאן אתה חותר.
אפשר רק לומר, אני חושבת שזה מרתק שהיא עושה המון מבטאים
אבל לא חיקתה אפילו אחד שמישהו יטען שהוא פוגעני.
מבטא?

אמרתי לכם, אני מהמערב התיכון.
טוב, לא משנה.
גברת הוצ'קיס, לצערי בשלב הזה אנחנו לא יודעים מה יש לך, אם בכלל יש לך משהו,
וגם לא אם יש טיפול או תרופה לכך.
אבל תהיי סמוכה ובטוחה שעם המשאבים הזמינים במכון מרפ"א,
לא ננוח עד שנמצא פתרון.
נכון, צוות?
לא יכול להיות שזאת הדרך הכי היגיינית לניקוי סירי לילה.
אין כללים וחוקים וכאלה?
לפני כמה שבועות הוטל עליי לתת פנטניל למטופל שעל סמך ההמלצה של זיידיי עמד לעבור כריתת אונה.
בנוסף, זרקנו גופה לביצה, אז לא נראה לי שהכללים חשובים כל כך כאן.
שלום, טיפשות שאינן רופאות.
סליחה שאני קוטעת את העבודה הקשה שלכן בניקוי סירי לילה, שזה הדבר היחיד שירשו לכן לבצע בכל בית חולים אחר בעולם.
את, המתה מבפנים, אני צריכה שתשטפי ותחטאי את צינורות הצנתר האלה.
ותיזהרי, בחלק מהן עדיין יש נוזל.
ואני צריכה שתסנני את דגימות הצואה האלה, תניחי אותן בתמיסת סיילין,
ואחר כך תכניסי אותן לשקיות חוקן, להשתלת צואה.
איכס.

מצטערת, ד"ר כלבה קטנה, מחלת קרוהן לא תירפא מעצמה.
למה את מרכיבה משקפי שמש?

פטידין לא גורם להנגאובר.
לכן אני אוהבת אותו כל כך.
אבל הוא מעולה לריסון כאב מתון עד קשה שנגרם מקוצים בתחת שאין להם מה לחפש אפילו במרחק 16 קילומטר מבית חולים.
אני צריכה גם שתיקחי דגימת זרע מהאיש בתרדמת שבחדר 1219.
גרושתו מתה לנתק אותו מהמכשירים.
היא טוענת שהילד לא שלו.
איך אני אמורה להשיג זרע?
נראה לי שאת יודעת.
נתראה אחר כך, כלבות.
זהו זה.

‏3, תסיימי לנקות את הכול, ואחר כך תביאי לי לאטה ולחמנייה מתוקה לספא הקוריאני.
אני הולכת לעשות מניקור וטיפול אדים וגינאלי.
אין מצב.
אם איזו ואגינה תחטוף אדים, זאת תהיה הוואגינה שלי.
זה כל כך לא בסדר.
אף בן למשפחת אוברלין לא עבד כבר למעלה מ-300 שנה.
הגענו לשלמות גנטית, במשך מאות שנים שבהן רדינו באנשים, כדי להיות טובים בדבר אחד בלבד.
והוא לרדות באנשים.
זהו זה.
איבדנו את הרצון לחיות, כי מה הטעם לחיות אם אין לנו אנשים לרדות בהם?
מי אנחנו אם אין לנו מועמדות להתעלל בהן ולכפות עליהן לעשות דברים בשבילנו?
איך אנחנו אמורות לגייס מועמדות?
אנחנו כבר לא באחווה.
בית החולים הזה מלא פתאום באנשים דוחים וחולים.
הם רבים מדי לסגל המוגבל שיש לנו עכשיו.
הדיקנית מאנץ' והאחות הופל צריכות לשכור עוד אנשים, אז אנחנו נעשה את זה במקומן.
נכשיר אותן להיות שאנליות, ונהפוך אותן לעושות דברינו.
אם למדתי משהו כששרדתי את הרוצחת הסדרתית האחרונה שניסתה להרוג אותנו,
זה שתמיד יש צורך בקבוצה של אנשים פחות יפים, פחות מקובלים ופחות מעניינים סביבך,
כדי שהרוצח ירצח אותם לפני שירצח אותך.
טוב, זה גאוני.
ולכן אני המוח בארגון הזה.
בואי נלך לספא.
סירי הלילה יכולים לחכות, עד שנמצא אנשים פחות יפים שינקו אותם.
כן.
הדיקנית מאנץ', אני צריכה לדבר איתך על משהו.
על מה?
על צ'מברליין.
אני חושדת שהוא התינוק שבבטן מ-1985, וזה משגע אותי, כי אני צריכה לברר איך מצאת אותו
ואיך היה הריאיון שלו.
מי זה צ'מברליין?
המתנדב ששכרת מהמודעה שלך בקרייגסליסט באינטרנט?
אין לנו מתנדב.
ואני לעולם לא אפרסם מודעה בקרייגסליסט.
'שם גברים נשואים קונים מת ומתחברים כדי לשכב זה עם זה.
רגע, את אומרת שלא קיבלת אותו לכאן?
איש גבוה, אפרו-אמריקאי, חביב וקצת מטרידן?
אה, זה.
חשבתי שהוא העוזר של ד"ר ברוק הולט.
לד"ר הולט אין עוזר.
עכשיו הוא החשוד העיקרי שלי.
נראה לך?
גבר בוגר, משוטט אל בית חולים ומעמיד פנים שיש לו תפקיד התנדבותי מוזר,
ששמור כמעט בלעדית לנערות צעירות?
ושייתכן שלא קיים יותר?
נראה לך?
שאולי יש לו קשר לרצח המוני?
אני ארד לשורש העניין.
כדי לגלות מי התינוק הזה, צריך לגלות קודם מי האמא.
קדימה, אמא, נגלה איפה את.
הלו?
הצילו.
אלוהים.
שאנל 5, מה קרה?
ניסיתי לקום כדי לקחת כפית מיונז, ואז מעדתי ולא הצלחתי לקום.
מה את עושה כאן בכלל?

כן, אני צריכה להיות בבית החולים.
הרגע דחפו לי מצ'טה לעומק 22 ס"מ לחזה, ששברה לי שלוש צלעות וניקבה לי את הריאה השמאלית
וחתכה לגמרי את שריר הטרפז הימני שלי.
אני צריכה להיות בטיפול נמרץ.

הייתי שם, עד ששאנל גלגלה אותי לכאן.
ואז היא אמרה לי שזה מפני שהיה נוח יותר להעליב אותי.
ובינתיים, אף אחד לא מטפל בפציעה מסכנת החיים שלי.
קיבלתי אפס זרים אכילים.
תקשיבי, אני אשמח לטפל בך.
ובתמורה, תוכלי לעזור לי.
לעזור במה?
אנחנו נמצא את האמא שהייתה בהיריון בבית החולים בליל כל הקדושים בשנת 1985.
חשבתי ללכת לתחנת המשטרה ולנסות להיכנס לארכיון.
אם בעלה נעלם, היא בטח דיווחה עליו, כן?
לא יודעת, אני לא חושבת באופן שיועיל למישהו.

‏3, אני צריכה עדכון.

מה עם רשימת ההמתנה של שאנליות?
אין תגובות, וכולן ברשימת ההמתנה של שאנל ויתרו.
מה קורה פה?
לפני שנתיים, אילו פרסמתי ברשתות החברתיות שלי שאנחנו מקבלות מועמדות לשאנליות חדשות,
נחילים של כלבות רזות ועשירות היו מתדפקות על הדלת שלנו.
אני לא מבינה למה אנחנו צריכות בכלל שאנליות חדשות.
אמרתי לך, פרה.

אנחנו זקוקות לשאנליות חדשות כדי שהרשע הירוק יתקוף אותן, כדי שלא ירצח אותנו.
כבר יש לך את זה, שאנל.
וזו אני.
הרשע הירוק ניסה להרוג אותי כבר פעמיים.
כן, ובקרוב הוא בטח יצליח, ואז מה יהיה עלינו, 5?
הגיע הזמן לנקוט אמצעים נואשים.
צריך להתחיל לראיין מטופלות.
למה תהיי שאנלית טובה, לדעתך?
אני דווקא לא חושבת שאהיה כזאת.
ואני לא ממש יודעת על מה את מדברת.
אמרת שיש לך מידע חשוב על המחלה שלי.
באמת יש לי מידע חשוב מאוד.
המחלה שלך עומדת להשתפר אם תהפכי לשאנלית.
אני לא מבינה.

דא, אנחנו.

את אוהבת כסף, נכון?

כן, נראה לי.
סגור.

כמה זמן יידרש לך לרוץ 400 מטר?
סליחה?
למשל, אילו גבר בוגר רדף אחרייך עם מקל גדול, בצורת סכין, אבל עשוי ממתכת?
אז סכין?
כן.

סביר להניח שלא.

את שאנלית.
נלך לחפש את השאנל הבאה בפוטנציה.
אין יותר, זה הכול, אלה כל המטופלות.

לעזאזל, 3, אנחנו זקוקות לעוד שאנל אחת לפחות כדי להכפיל את סיכויי ההישרדות שלנו.
ניאלץ לעשות את הבלתי ייאמן.
לא, לא אותו.
אני לא אוהבת את זה בדיוק כמוך, 3.
נצטרך להתקשר לטריסטן.
נודע לנו על טריסטן כשערערנו על ההרשעה שלנו ברצח.
איזה פסיכי כתב רומנים בכתב יד, שבהם כל השאנליות לסביות
וכל הזמן רק עשינו סקס זו עם זו.
בשבילך.
"היי, שאנל, קוראים לי טריסטן סנט פייר
"ואני המעריץ הכי שרוף שלך.
"שמעתי על משפט הרצח שלך,
"אז חשבתי לשלוח לך מיצירות ספרות המעריצים שכתבתי עלייך.
"תיהני".
לא ממש הקדשתי לזה מחשבה.
ואז, כעבור שלושה שבועות...
"היי, שאנל, זה טריסטן.

"מה חשבת על הסיפורים שלי?"
"עורך הדין שלך נתן לי את מספר הטלפון שלך.

"אני כזה מעריץ שרוף.

"קניתי כל פריט לבוש ותכשיט שלך.

"רק מפני שאת כזאת כלבה שלא אכפת לך מכלום.
"אני כל הזמן כותב לך תגובות חיוביות ברשתות החברתיות.
"סן-לורן שם קופים על כל דבר בעונה הזאת, ואני מת על זה".
אם אני פונה עכשיו לטריסטן, סימן שזו אכן תקופה קשה וחשוכה.
אני לא מבינה מה קורה פה.
מי האנשים האלה?
שאנל 7 ו-8, 5.

לאחת יש מחלת אייב לינקולן, והשנייה לא יכולה להזיז את הפנים שלה או משהו,
ועינוי לדבר איתה.
מרפן, זוזי.
אל מי את מדברת?
‏5, הרשי לי להציג את שאנל לגבר.
מה?

שאנל שהוא גבר וגם הומו?

הוא יגנוב לנו את כל האיפור, וחוץ מזה, שאנל, הוא נראה כמו רוצח סדרתי.
באמת שאין צורך להמשיך ללחוש, כי כולם שמעו את זה.
וחוץ מזה, הומואים לא רוצחים אנשים.
הם עם מוזיקלי ושוחר שלום, נכון?
תני לי שם של רוצח סדרתי הומו.
ג'ון ויין גייסי, ג'פרי דאהמר, ויש סיכוי טוב שאחד מהאחים מננדז
נכנס למיטה עם השני.
טוב, בסדר, את יודעת מה?

אבל הוא גם קוקיצה, כלומר, נוכל לגבור עליו בקלות.
ו-3 ואני לא ננקה את סירי הלילה שלך, 5.
וכולנו צריכות להרגיש מוגנות קצת יותר עכשיו כשאנחנו מוקפות במשרתות החדשות שלנו
שהן גם מגנים אנושיים.
רגע, מה?

אז היית במזנון האו"ם, ואמרת שזאת הייתה הפסקת הצהריים?
כן, החלקתי על קליפת בננת פלנטיין, והראש שלי נחבט ברצפת הלינוליאום.
אין לי מושג כמה פעמים אמרתי לך...

מה אמרת?

בעשר הדקות האחרונות דיברת במבטא טקסני, אוסטרי, נורווגי, וייטנאמי,
אלג'ירי, בוטסואני, טג'יקי ומשהו שמזכיר קצת את ברני סנדרס.
תסמונת המבטא הזר, זה מה שיש לה.
אין מצב שיש דבר שנקרא תסמונת המבטא הזר.
קראתי כל הלילה בתיקים רפואיים ובספרי הדרכה של חברות תרופות.
תסמונת המבטא הזר קיימת, אם כי היא נדירה מאוד
ולרוב קשורה לשבץ או לפגיעת מוח טראומטית.
הנה, כאן.
המקרה הראשון זוהה ב-1907, ודווח על 61 מקרים מאז 1941.
רגע אחד, אתה אומר שאולי היה לי שבץ.
לא, לא היה לך שבץ.
אמרתי את זה באיזה מין מבטא סקוטי מוזר?
כן.

אולי זה מידבק.

אמרתי את זה במבטא אירי מוזר?
אלוהים שבשמים, זה מידבק.
זה מבטא קנדי?
יכול להיות שהמחלה עברה מוטציה ונהייתה ויראלית?
לא ויראלית כמו באינטרנט, אלא מידבקת?
באסה.
זה כנראה מה שקרה למדונה.
צריך להתקשר אליה.
תודה, טריסטן.
תישאר קרוב, למקרה שאצטרך שינגבו לי את הפנים
או שיוציאו לי חתיכות ארוגולה מבין השיניים.
טריסטן, מה זה?
תנוחת מספריים למוות ולחיים זה סיפור המעריצים החדש שלי.
ממש זורמים ממני המון סיפורים חדשים, בחבלי השראה עבים.
אני לא מצליח להפסיק לכתוב.
מה יש לך על השפתיים?

גנבת את השפתון שלי?

יש לך "קוקו קיי" על השפתיים.
זה לא.

כולם פגי תוקף, ומי יודע מה חי לך על השפתיים.
איך אתה מעז?
רק על זה אני אכריח אותך להביא לי עוד מכנסי טרנינג.
כי אלה מלאים בפלוצים.
חבר'ה, תפסיקו לריב.
תראו מה מצאתי בתיק שקיבלנו מהמשטרה.
מישהי בשם ג'יין הוליס הגישה דוח נעדרים על בעלה ביל ב-2 בנובמבר, 1985.
אלה 48 שעות בדיוק אחרי שהאחות אמרה שהיא זרקה את המטופל לביצה.
אני חושבת שאם נמצא את ג'יין הוליס הזאת, אולי נגלה מי הרוצח.
ורשומה כאן כתובת, 5.
אם יהיה לנו מזל, היא עדיין גרה שם.
הלו?
תפסיקי אותם.
את מי להפסיק?
את הקולות שבראש שלי.
‏5, זאת את?
מה הקולות אומרים לך לעשות?
להרוג אותך.
מה יש לך?
אני פסיכוטית וסוציופתית.
אני גם אלרגית לגלוטן, והכי חשוב, אני מתגעגעת אלייך.
ציפור קטנה לחשה שלי שאת מגייסת שאנליות חדשות.
אני לא יכולה לומר שלא נפגעתי מכך שלא פנית קודם אליי.
לא הצענו לך לחזור כי ניסית להרוג אותנו.
ובדיוק בגלל זה אתן זקוקות לי.
היי, זונות.
הסטר עוברת לגור איתנו.
אני מעדיפה שיקראו לי שאנל 6.
לא נכון.
היא רוצחת וברונטית.
הדירה תתמלא באנשים מתים ובשערות ערווה בצבע חום כהה.
היא אמרה להורים שלי שיגידו שאני מאומצת.
יש לה גם מוח של רוצחת סדרתית, כלומר, היא תעזור לנו לחמוק מלהירצח.
ולמה את מדברת במבטא צרפתי?
מטופלת באה עם מחלה שגורמת לה לדבר במבטאים זרים.
זה מידבק.
אני מודה שבהבאת הסטר לכאן יש סיכון קל שהיא תחליט לשחוט את כולנו בשנתנו,
אבל אני דווקא חושבת שזה כדאי, אם בתמורה היא תעזור לנו לגלות מיהו הרוצח הרשע הירוק.
אז למה היא לא מספרת לנו עכשיו מי הרוצח?
זה לא עובד ככה.
יש כללים.

תסתכלו.

ובכך נמנע ממנו להרוג אותנו?
שאלה מצוינת, שאנל.
הבחירה ברורה.
להרוג את הקוקיצה המעצבנת.
סיכמנו.

‏3, אני יודעת את כל התשובות.
טוב, אבל היא חייבת לישון בחדר עם 5, למקרה שהיא תחליט לרצוח מתוך שינה,
ואנחנו לא הורגות את הקוקיצה.
טוב.

יופי.
‏5, יש לי שאלה אלייך.
כשהיית מקודם בדירה, היו בסל הכביסה תחתונים מוזרים
שהסריחו מבושם חזק מאוד.
חשבתי שאני מזהה את הריח, ואז נזכרתי, זה היה הבושם של הסטר.
אבל אלה התחתונים שלי.
אני אוהבת מאוד את הבושם של הסטר, אז התחלתי לטבול בו את התחתונים שלי.
לזה לא ציפיתי.
אז למה ציפית?
שאיתרנו סוף סוף את הסטר וביקשנו ממנה לגור איתנו בדירה
כדי שתעזור לנו למצוא את הרוצח אף שיש אפשרות שהיא הרוצחת?
זה יהיה מטורף.
זה באמת יהיה מטורף.
אולי כדאי שתפסיקי לדאוג בגלל זה.
ואולי כדאי שתפסיקי להסניף תחתונים מסל הכביסה.
גברת ג'יין הוליס?
אני מצטערת, אבל לא ראיתי את הבן שלי כבר שנים.
מעולם לא היינו ביחסים קרובים, אבל הוא כל מה שיש לי.
מעולם לא נישאתי מחדש ולא ילדתי ילדים נוספים.
הקפה דוחה.
זה לא קפה, זה תה.
אני די בטוחה שהזמנתי קפה.
לא הזמנת שום דבר, כי זה בית, לא מסעדה.
גברת הוליס, אם כבר מדברים על בעלך, מה קרה לו לדעתך?
אני חושבת שהוא מת באותו לילה.
אני חושבת שד"ר מייק והאחות תומס זייפו את מסמכי השחרור מבית החולים
ופשוט זרקו את הגופה שלו לביצה כדי לטשטש את עקבותיהם.
אני בטוחה בזה.
את בטוחה שהם זרקו את הגופה לביצה?
ואת בטוחה שלא את רצחת את בעלך?
אולי התחלתם לריב.
את השתוללת ורצחת אותו בטעות, ואז מה תעשי?
את צריכה למצוא איזו דרך להיפטר מהגופה.
ואין דרך טובה יותר להיפטר מגופת בעלך מאשר לקחת אותו למיון, להתלונן שיש לו כאבים בחזה,
ולהפקיר אותה בידי ד"ר מייק והאחות תומס המסכנה שיזרקו אותו לביצה בשבילך.
לא רצחתי את בעלי.
אני ממש מצטערת.
את יכולה להשאיר אותנו לבד לרגע, בבקשה?
מה עובר עלייך?
את העוזרת הכי גרועה בעולם.
סליחה.
חשבתי שאנחנו מנסות לפענח פה רצח.
סליחה שאני שואלת את השאלות הקשות.
אלה לא שאלות קשות.
אבל זה לא משנה.
בואי נלך מכאן, כי אנחנו כבר יודעות את מה שבאנו לברר.
התינוק בבטן לא יכול להיות צ'מברליין.
למה?

שאנל 5 ואני צריכות לרוץ.
שכחנו שיש לנו פגישה.
תודה שהקדשת מזמנך.
מי שחקן האן-בי-איי שאיתך בתמונה?
הצטרפת ל"משאלת לב" אחרי שבעלך נרצח?
זה בעלי.
את יודעת מה זה אומר?
בטח שלא.
זה אומר שצ'מברליין עלול להיות התינוק שבבטן.
נראה שאת דווקא לא עוזרת גרועה כל כך.
זה בכלל לא הגיוני.
היא אמרה שנפלה לאחור ונחבלה בראש, כן?
אבל האזור במוח שמעבד שפה, שנקרא אזור ברוקה, נמצא בקדמת המוח.
אני חושב שהמבטא שלי השתנה הרגע.
כן, שמתי לב.
המבטא עדיין גרוע, אבל מקודם נשמעת כמו קיאנו בסרט "דרקולה".
ועכשיו אתה מדבר כמו דיקפריו ב"לגעת ביהלום".
באסה, אני חושבת שגם המבטא שלי השתנה.
כן, קודם דיברת כמו וינונה ריידר בסרט "ציד המכשפות".
ועכשיו את מדברת כמו קמרון דיאז ב"כנופיות ניו יורק".
אני חושב שמצאתי תרופה.
לעזאזל.

עכשיו אני מדבר כמו דיק ואן דייק ב"מרי פופינס".
מה גילית בדיוק?

זה המבטא הכי גרוע ששמעתי בחיים.
כשגברת הוצ'קיס נפלה ונחבטה בראש, היה לה זעזוע מוח קל,
והוא גרם לבצקת באזור במוח שאחראי על עיבוד שפה.
כן, אבל באם-אר-איי נראתה בצקת בחלק הקדמי במוח, ואזור ברוקה נמצא באונה המצחית,
שהיא הראשונה מבין שני מבנים עצביים שמשמשים לעיבוד לשוני.
אזור ברוקה מלפנים ואזור ורניקה מאחור.
בדיוק היכן שהבצקת נראתה באם-אר-איי.
רגע, עכשיו אתה מדבר כמו בראד פיט ב"שבע שנים בטיבט".
אז מה אתה מציע?
סטרואידים?
למה סטרואידים?
זה יפחית את הבצקת בפיתול הצדעי של ההמיספרה הדומיננטית במוח,
שבמקרה הזה, היא השמאלית.
יידרשו לי כמה, ‏15-10 דקות להכין את הזריקה?
אחר כך תעלי למטוס ותספיקי לחזור לאו"ם לארוחת ערב.
תודה.
הוקל לי כל כך.
אבל זה לא מסביר את מה שקורה לשלושתכם.
אני יודע.

בוא נלך, קטנצ'יק.
טוב, תיכנס.
אתה ממש יצור, אתה יודע?
רגע אחד, הרבה גברים אוהבים קצת משחקי ישבן בזמן הסקס, טוב?
זה לא אומר שאנחנו יצורים.

אני מדברת על יצור שבא לכאן מהרחוב ומעמיד פנים שבית החולים שכר אותו לתפקיד.
טוב, עלית עליי, טוב?

אני פשוט אוהב מאוד לעזור לאנשים.
חיפשתי סביבה מקצועית לשם כך.
את יודעת אילו מבטים אני מקבל כשאני מגלגל עגלת קסם ברחוב ועושה מעשים טובים באקראי?
ומה, פשוט בחרת במקרה בבית החולים הזה?
כן, הוא במרחק הליכה מהבית.
איך אוכל לגלגל את העגלה הגדולה הזאת לצד השני של העיר לבית החולים המחוזי?
לעולם לא ייתנו לי לעלות לאוטובוס.
זה טירוף.

חשבתי שאת מבינה שיש אנשים שלא רוצים להרגיש עשירים או שהם מעל לאנשים אחרים.
יש אנשים שהעלאת חיוך על פנים של מישהו מספקת אותם.
זיידיי, אני בן אדם טוב.
אם זה אומר שאני יצור, אז אני יצור גאה.
איך את מרגישה היום?
שלום לכולם.
יש לי בשורות טובות ובשורות טובות יותר.
הבשורות הטובות הן שהמבטאים שלנו התמקמו בסוגים שונים של מבטא אנגלי מכובד מהחברה הגבוהה.
זה באמת לא ייאמן.
אנחנו מדברים כמו השחקנים מ"שארית היום".
הבשורה הטובה יותר היא שאני חושב שמצאתי לכך תרופה.
לא מצאתי דבר בספרות הרפואית על תסמונת ספונטנית של המבטא הזר
שמתרחשת ללא נוכחות חבלת ראש, מלבד מאמר מעורפל מאוד
מאת ביולוג אבולוציוני ששמו קליינפלד מאוניברסיטת וינה, שטבע את המונח "תסמונת מדונה".
תסמונת מדונה?

כשנמצאים בסביבה שדוברת מבטא זר, מתחילים לקלוט אותו כדי לא לבלוט בשטח.
זאת מין שיטת הסוואה חברתית למי שבא מתרבות אחרת.
ככל שאתם משתלבים יותר, כך גובר הסיכוי שלכם להתרבות.
טוב, איך מרפאים את זה?
קליינפלד קרא לשיטה "הטמעת שפה ויזואלית מלאה".
למעשה נינעל בחדר ונצפה בסרטים ובתוכניות טלוויזיה
שמדברים בהם במבטא אמריקאי בלבד.
שלושתנו נצפה בסוף השבוע בדברים הבאים,
"אהבה בסגנון אמריקאי",
"אמריקן בנדסטנד",
"ג'יגולו אמריקאי".
וחשבתי שנפתח בצפייה מרתונית של "האמריקנים".
הסדרה "האמריקנים" היא על רוסים.
וזאת כל המטרה של הסדרה.
טוב, אז נצפה צפייה מרתונית בניל דיימונד ששר "לבוא לאמריקה".
זה המנון ממריץ שכל אמריקאי צריך לצפות בו, לדעתי.
זה מה שאנחנו צריכים כאומה.
אני לא יכול.
קבעתי משהו בסוף השבוע.
מצטער.
טוב, נראה שנשארנו
רק שנינו.
כן?
רצית לדבר איתי?
כן, תיכנסי, בבקשה.
אולי תשבי?
האמת היא שאחסוך לך את המאמץ.
את מפוטרת.
סליחה?

אני לא סובלת את היחס שלך לסגל שלי.
אני מניחה שאת מתכוונת לשאנליות.
שאת מעסיקה אותן כרופאות אף על פי שהן לא רופאות?
זה בית החולים שלי.
הוא פועל מהמימון שלי, כלומר, אני יכולה להעסיק את מי שאני רוצה
כדי שיבצע איזו משימה שנראית לי.
והאמת, היחס שלך כלפי השאנליות והאופן שבו את מדברת אליהן
'הוא א', פוגעני, וב, ברור שאת מכורה לפטידין.
מכורה?
מאין יש לך החוצפה, מכשפה זקנה ושתיינית?
כן, אני נוטלת מנה יומית של פטידין.
וכן, זאת מנה גדולה מאוד.
כמות שנותנים לסוס עבודה, אבל את יודעת מה?

הוא ללא ספק החבר הכי טוב שהיה לי בחיים.
הוא מאהב וחבר עטופים בטוקסידו קטן ולבן.
זאת אומרת, זה נכון, נכון, נכון, אני חושבת עליו בבוקר, בצהריים ובערב, אבל מכורה?

אני לא.
כן, ברור שאני כן, אבל איך את מעזה, זונה זקנה וחורקנית?
אני רוצה שתפני את המשרד שלך תוך שעה.
לא.
לא נראה לי שאלך לשום מקום.
הרגע פיטרתי אותך.
ואני חושבת שאת עומדת לשכור אותי מחדש.
אלא אם כן את רוצה שייוודע על המחלה שלך.
נכון, אני יודעת הכול על המחלה הסופנית שלך שנדבקת בה בטעות אחרי שאכלת מוח אדם,
וזה טירוף.
אבל לא מטורף כמו לעלות בטעות לטיסה לגינאה החדשה כשחשבת שאת טסה לניו ג'רזי.
מעניין מה התקשורת תעשה עם הפרט הזה.
רגע, אני כבר מדמיינת את הכותרות.
"זקנה בלה זוללת מוח, חוטפת קורו,
"קונה בית חולים, ובכל זאת מתה".
לא תעזי.
אני כן.
רגע, מה זה?
אני חושבת שאני שומעת את צליל ההחזרה שלי לעבודה.
אל תעצבני אותי, זונה, אחרת אוודא שזה יהיה הדבר האחרון שתעשי.
הפתעה.
סליחה, הבהלת אותי.
איפה היית כל היום?

כן, לא אכפת לי.
תקשיבי, יש לי חדשות אדירות.
כשלא היית כאן, השאנליות ואני החלטנו שיהיה כיף ברמות
אם נחגוג לכבוד השאנליות החדשות במסיבת פיג'מות בבית החולים.
ונעשה זו לזו מהפך.
אלוהים.
אני מתרגשת כל כך.
זה הזמן למתנות.

יש לנו מתנת הפתעה מיוחדת בשבילך, 8.
שרשרת קולר אינסוף של הרמס שהוחבאה בחדר המתים, ועכשיו את צריכה ללכת לשם לבד כדי למצוא אותה.
לא נכון.

את חושבת שהרשע יבלע את הפיתיון?
ויראה בה קורבן שלו או שלה לשבוע הזה, ויניח לנו?
בטוח.
אוי, הבהלת אותי.
תקשיבי טוב, כלבה.
אני חוסך המון זמן כדי לקנות שרשרת קולר אינסוף מכסף של הרמס,
ואני אמות ולא אתן לך לקחת אותה.
אבל הן אמרו שהיא בשבילי.
אז כדאי שתמצאי אותה לפניי, כלבה.
איפה היא?
בזבוז של מקום.
מה את עושה פה?
חיפשתי את המתנה שלי, ואז שאנל לגבר אמר שהוא רוצה אותה יותר ממני.
אז חשבתי שפשוט אתן לו לקחת אותה, וחזרתי לכאן.
אוי, לא.
מאנץ', אנחנו יכולות להסביר.

ששכרתן שלוש שאנליות חדשות שישמשו פיתיון לרשע הירוק?
כן, שמעתי על זה.
שאנל 5 סיפרה לי.

כלבה מטומטמת.
שאנל, בן אדם מת.
לא רציתי ששאנל לגבר ימות.
שלחתי לחדר המתים את שאנל 8.
אני עומדת כאן.
ככל שאני חושבת על זה, לא נראה לי שחשבנו על התוכנית הזאת ברצינות.
אנחנו כן, השאנליות האלה הן פיתיון.
כן, אבל לא טמנו מלכודת.
הרשע הירוק פשוט חטף את הפיתיון וברח.
ואיפה הסטר?
התא שלה ריק.
אם לא אגלה מה קרה לה, איאלץ לדווח על ההפרה הזאת לאף-בי-איי.
אני לא יודעת איפה הסטר.
השומרת אחותי אנוכי?
אולי היא התאבדה?
או שאולי היא עברה למדינה שכנה עם נטל מס מכביד פחות, והתחילה להרוג שם אנשים.
האמת, סביר להניח שזה מה שקרה.
היא תמיד חפרה על כמה שהמסים כאן מכבידים, נכון?
לגמרי.

תפסיקו לדבר.
עליי לשבח אותך.
הרעיון שלך היה טוב.
עם תוספת המטופלים החדשים לבית החולים, עומס העבודה הוכפל,
אז אם השאנליות האלה יעזרו לכן לעבוד ביתר יעילות, אני לגמרי בעד.
אם כי, רשמית, אני לא יכולה לתמוך ב...

תראי, הבנו.

אפשר להפסיק ללכת סחור סחור, כי לי דווקא אין בעיה עם הסידור הזה.
ממש התרגלתי לבגדים.
אז לעניינך, הרשיתי לעצמי
להוסיף שאנליות בעצמי.
גבירותיי.
אלה אדיסון, 'אנדריאה ומידג.
שאנל 9 היא מסטר צינוק חצי מקצועית.
שאנל 10 נולדה בלי כליות, אבל יש לה תשעה מטרים נוספים של מעי גס.
ולשאנל 11 יש 11 אצבעות.
כן, אז שאנליות 11-9, תעירו את שאנליות 8-1.
שימו לב, בהמות, לפי החברה המנומסת אסור לנו לעשות לכן זובור.
אבל אנחנו יכולות לעמוד על כך שתנקו את סירי הלילה של שאנל 5
לפני שנחזור הביתה.
והיא דופקת יציקות מפלצתיות.
אני רוצה שתחטאו אותם.

עכשיו!
אני אגלה מה קרה להסטר, גם אם זה יהרוג אותי.
ואם יתברר ששלושתכן הסתרתן רוצחת סדרתית, אני אדווח עליכן כשותפות לרצח,
וכשידונו אתכן לכיסא החשמלי, אני אבוא לשם ואראה אתכן מתחשמלות.
עכשיו,
מי רוצה לספר לי איפה הסטר?
אני לא מבינה.

כאילו, נקבל משכורת?
לא יודעת, נראה לי שזה יותר כמו התמחות.
אלוהים.
תודה.
מותק, זה אתה?
אני מכינה ארוחת בוקר לארוחת ערב.
אני יודעת כמה אתה אוהב את זה.
היי, אמא.
הריח מעולה.
תרחץ ידיים ותשב.
באו היום אנשים מבית החולים.
הם יודעים על אבא שלך.
שאלו עליך.
טוב, לא עליך בדיוק, אבל על התינוק שלי.
אתה חושב שאנחנו צריכים לעשות משהו בקשר לזה?
אמא, אל תדאגי.
אני אטפל בכול.
אתה טוב כל כך אליי.
אחרי כל מה שסבלת וכל מה שעשית בשבילי, זה מגיע לך.
מגיע לך עולם ומלואו.