# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הצלחתי לזהות את המעריצה הלא סודית כל כך אך משוגעת מאוד.
קרי קאטר, היא שוטרת לשעבר.
האהבה היא כדור בראש.
הגיבור שלי.
אני קופידון, טיפשון.
ואם לא אעזור לך?

אתה עובד אצל דמיאן דארק?
עשיתי מה שהייתי צריך כדי להגן עלייך.
מה שתאמר עלול לשמש נגדך בבית המשפט.
מי זה ויליאם?

אוליבר, אנחנו צריכים לדבר.
אני לא יכולה ככה.
פליסיטי?
אלוהים.
"תן לי לקרוא לך אהובי..."

"אני מאוהבת בך...
"שגם אתה אוהב אותי..."
את לא חייבת לעשות את מה שאת חושבת לעשות.
פשוט תשחררי אותנו.
לא נגלה לאף אחד.

נפלא.

המלט המחבר בין לבני האהבה.
אז עד כמה אתם אוהבים זה את זה?
בכל הכוח.
והאישה?
עד כמה היא אוהבת את האיש שלה?
יותר מכל דבר אחר בעולם.
איזה חמוד ועלוב.
מה?
אהבה היא כדור בראש.
או חץ בלב.
"החץ"
עונה 4:

נא לשבת.
תחילה נשמע את שני הצדדים בנושא הארכת המעצר.
כבודה, הנאשם רוצה לוותר על שחרור בערבות, כדי שבית המשפט ירכז את תשומת לבו
בבקשה שלנו לביטול המשפט.
כבודה, הנאשם נתפס באתר שבו נחטף ילד.
כי הוא הוחזק כבן ערובה בעצמו.
כבודה, המסמכים האלה יאמתו את זהותו של מרשי כקנת בנדר, אזרח מרקוביה.

שמו של הנאשם הוא דמיאן דארק.
מי אומר, את?
אוליבר קווין?

כבודה, אין שום ראיה לכך שמרשי הוא דמיאן דארק, ובטח שלא תוכיח מעבר לספק סביר
שהוא בכלל ביצע את המעשים שדמיאן דארק נאשם בהם.
כבודה, יש לנו הוכחות, ונציג אותן במשפט.
ומה יקרה עד אז, מרשי יימק בכלא?
למזלנו הוא כבר לא במרקוביה, כן?
כי אנחנו בארה"ב... יש לנו קדם-משפט כדי לקבוע אם המדינה תעמוד בנטל ההוכחה.
כבודה...

תתכונני להציג אותן.
מר דארק, או מר בנדר, או איך שהוא קורא לעצמו, נמסר להחזקתו של שירות בתי הסוהר, למעצר עד תום ההליכים.
המצאתי שיטה למקסום היעילות של תהליך המעבר.
הארגזים הכי דחוסים וכבדים יוכנסו ראשונים אל משאית ההובלה
וישמשו בסיס מוצק ליתר הארגזים, ויאפשרו זמן התאוששות מרבי
במהלך הרגעים הכי קשים של המעבר.
יש גם פחות סיכוי לפציעה.
שכרתי מובילים.
ולא ארצה להפריע לאנשי מקצוע, אבל חלוקה נאותה של המסה והצפיפות של הארגזים
בתוך משאית ההובלה יכולה לחסוך בעלויות לחברת ההובלות,
בשיפור צריכת הדלק לקילומטר.
טוב, יופי.
אז את במצב טוב עם ה... מדהים איך התקדמת בזמן קצר כל כך.
פול כנראה גאון בפיזיותרפיה.
כן, ממש סימפוניית כישרונות.
אתה יודע, קרטיס ופול, הצוות המושלם.
אתה יודע, להתחתן עם איש היי-טק... בחירת מילים גרועה.

זה בסדר.
אין בעיה.

היינו מאורסים ועכשיו אנחנו כבר לא יחד.
ככה זה.
תוכל לבטל את האולם, בבקשה?
כן, אני אבטל את האולם.
יופי, תודה.
ואני אבטל את הזמנת האורחים.

המובילים יבואו מתי שתרצי, פשוט תתקשרי.
ונתראה כבר.
אז הלילה?
הלילה?

אז שיערתי...

בטח.
את חלק מהצוות לתמיד.
תמשיכו ללכת.
עצרו.
זה כאן.
טוב, עכשיו כשמצאת את מה שאתה מחפש, אתה לא צריך אותנו, אז נוכל...

זאת ההתחלה.

גדלתי בכפר קטן באפריקה, במדינה שהשם שלה השתנה עשר פעמים במשך השנים.
יום אחד שודדים באו לכפר שלי.
הם רצו מים, זהב ונשים.
אחרי שהם הלכו עם השלל, נשאר מהכפר שלי רק אפר.
הבית שלי וכל מי שאהבתי נמחה מעל פני האדמה, הייתי חסר אונים ולא יכולתי למנוע את זה.
ונשבעתי שלעולם לא ארגיש שוב חסר אונים.
אז הריגת כל בני הערובה שלך תעזור לך להרגיש שאתה לא חסר אונים?
במה אתה שונה מהאנשים שהרסו את הכפר שלך?
אני שונה מאוד בזכות זה.
אני אראה לך.
איך היה הלילה?
שקט.
כן, לא היה לילה שקט בעיר כבר ארבע שנים.
כן, אני לא מאמין שכוורת שקטים רק מפני שדמיאן דארק במעצר.

על מה את מדברת?
הצורך המטריד הזה של החוק בראיות.
הרוח שחטף את ויליאם חטף גם את תוכניות המילוט שלהם, בעזרת ציאניד.
אין מי שיעיד נגד דארק.

זה שהוכרז רשמית כמת לפני חמש שנים?
יהיה כיף ללוות אותו לבית המשפט.
מה איתנו?

דמיאן חטף אותנו במהלך החג.

ארוסתו של המועמד האהוב לראשות העיר... זה סיפור משכנע.
מה קרה?
אוליבר ואני כבר לא מאורסים,
ולא גרים יחד, וגם לא יחד-יחד.

אלה חלקים מהאליל של דארק?

איך אתה מרגיש?
פליסיטי סיפרה לך?
איך אתה מרגיש?
זה בגלל הבן שלך?
מפני ששיקרתי לה עליו, כן.
ילד דורש המון עבודה.
אבל אל תדאג, היא תשנה את דעתה.

היא רוצה להישאר בצוות.
זה סימן טוב.
אני חושב.
היי, לאנס התקשר.

כוורת?
הוא אמר שזה חבר ותיק.
צאו להפסקה.
היי, אתה בסדר?
אתה נראה קודר מהרגיל.
אמרת שאתם יודעים מי עשה את זה.
מוכר לך?
קופידון.
היא אמורה להיות במעצר בארגוס.
כן?

מה היה שם?
היא השאירה לנו פתק.
אז אף אחד אחר לא יגיד את זה?
זה קופידון, טיפשון.
היא שינתה קצת את שיטת הפעולה שלה.
"האהבה מתה".
אולי היא בכל זאת לא מטורפת כל כך.
חשבתי שהיא כלואה באיזה מרתף בארגוס.
כן, כבר לא.

מתברר שוולר היה רציני בנוגע לאסירים כמו קופידון, שירצו את עונשם בכוח משימה איקס.
היא השתחררה.

מז"פ זיהו אותם?

ברצינות?
אף אחד מטכנאי המז"פ שלכם לא קורא אתרי רכילות?
בואי נניח שהם לא.
זה בליין וזאת שאנון.

באמת, חבר'ה?

זאת חתונת העשור.
למה שקופידון יחסל את הזוג הכי מתוקשר בסטאר סיטי?
כשנגלה את זה, נגלה מי המטרה הבאה שלה.
איך נדע שתהיה מטרה נוספת?
אני לא חושב שקרי קאטר השתנתה עד כדי כך.
צריך ללכת לבית המשפט.
אני אשאר כאן ואחפש כיווני חקירה על קופידון.
זאת הייתה מסיבת חג של מטה הבחירות של אוליבר קווין.
היו יריות.
המאבטחים שהיו שם נהרגו.
ואז הוא נכנס.
יירשם בפרוטוקול שהעד מצביע על הנאשם.
ולמה הנאשם נכנס אל מטה הבחירות של אוליבר קווין?
הוא פיקד על היורים.
הוא לקח אותי, את תיאה קווין ואת פליסיטי סמוק כבני ערובה.
וכשהוחזקתם כבני ערובה...

דמיאן דארק, או איך שהוא קורא לעצמו, היה שם, וניהל את העניינים במשך כל הזמן.
העד שלך.
במסיבת החג הזאת, באת לשם... באת לשם כאורח?
לא, אדוני.

באבטחה אישית למר אוליבר קווין, כבר במשך יותר משלוש שנים.
אפילו אחרי שמר קווין פוטר מתפקיד המנכ"ל של קווין תעשיות בע"מ?
כמה הוא משלם לך, עשרה סנט לשעה?
התנגדות.

התקבלה.

כמובן, כבודה.

נכון שלפני חמישה חודשים עזרת לה לקנות קוקאין בשווי 74,000 דולר?
ולפני שתענה על כך, דע לך שיש לי כאן תצהיר חתום מסוחר הסמים של גברת קווין.
ואין לו שום משמעות, כי הוא לא רלוונטי.
זה מראה על האמינות, כבודה.
אוליבר קווין הוציא את דיבת מרשי רעה, כשהוא האשים אותו בהזמנת פיגוע טרור של מל"טים.
אם מר דיגל יכול לעבוד אצל מר קווין חינם כדי לעזור לגברת קווין לקנות סמים לא חוקיים,
באמת מוגזם כל כך לחשוב שהוא גם יעיד עדות שקר בבית המשפט כדי לתמוך במסע רצח האופי שמנהל מר קווין?
ראית אותי נשבע שבועה.
ואז ראיתי אותך מפר אותה.
אין עוד שאלות, כבודה.
אין לי תואר במשפטים, אבל אני לא חושב שזה עבר טוב.
היה יכול להיות גרוע יותר.
אילו פיצמרטין המשיך למשוך בחוטים האלה, כל מה שעשינו למען העיר היה עלול להיחשף.
דווקא שווה את זה, אם זה מה שיכניס את דארק לכלא.
אבל זה לא ישבית אותו.
פורעי החוק שלו לא טובים בתור עדים?
לא, אבל הם אסירים מעולים.

אז איפה אנחנו עומדים?
אסור להניח לדארק להשתחרר.
אלא אם כן ימצאו עד שפיצמרטין לא יוכל לקרוע, זה מה שיקרה.
אז תנו לי להעיד.
אין לי זהות סודית, ואני יכול להעיד על הקשר של דארק לכוורת.
ותשב בכלא כל החיים?
אם זה יהיה בתא שליד דארק, זה שווה את זה.
לא.

תשמיע אותה ברמקול.
פליסיטי, כל הצוות כאן.

הבשורה הטובה היא שמצאתי את המיקום של קופידון.
יופי, איפה היא?

נראה שהיא חטפה עוד זוג מפורסם, אליסון לי ורוברט ג'ויס.
"אליברט".
תוכלי לעקוב אחרי הנווטנים בטלפונים שלהם?
כשאמרתי שאיתרתי את המיקום שלהם, איך השגתי אותו לדעתך?
טוב, פליסיטי, מה הלאה, לאן הם הולכים?
הם בתנועה, לעבר פניטאון.

הייתי מצטרפת, אבל...

תתפסי את דארק.

עד שהמוות יפריד בינינו.
אל תדאגו, לא תצטרכו לחכות הרבה כל כך.
אורחים לא קרואים.
תחזיקו חזק.
תיאה, זהירות.
היא במרכז.
אני בסדר.

תן להם לעזור לך.

הייתי אומרת לך ליהנות מהעולם הבא, אבל ברור לך שזה פשוט כלום נצחי.
הייתי מאוהבת בחץ, אבל אתה לא הוא, אם כי אני אוהבת את המראה ללא השרוולים.
תפסתי אותה.
אבל היא לא הייתה בידיך.
זה ממש מוסיף משמעות חדשה ל"חברה לשעבר משוגעת".
ובכלל לא זכית ליהנות מהקטע הכיפי.
סליחה.
קאטר התאהבה מאוד בפלויד לוטון בשנה שעברה.
בר מזל.
הלב שלה נשבר כשהוא התפוצץ.
אבל תיאה צודקת, קאטר משוגעת ברמה פתולוגית.
לפגוע בזוגות מאושרים?

הגיוני, כשמסתכלים על זה מנקודת המבט שלה.
האהבה בגדה בה, ועכשיו היא רוצה להילחם בה.
וזה הגיוני?

טוב, היא לא תוקפת זוגות רגילים.
היא תוקפת זוגות מפורסמים.
כנראה כדי לעורר תשומת לב כלפי המסע שלה נגד האהבה.
לאנס מזהיר את כולם, והוא הקצה מאבטחים.
אני אערוך בדיקות מז"פ לדבר הזה.
נצא לרחוב, ננסה למצוא איזה רמז על קאטר.
בסדר, רוצה לדבר על הבעיה הבולטת השנייה?
כן, הפיל שבחדר?

כן, אילו שמעת את ההערות הקטנות שהיא זורקת מהצד, היית יודע שזה לא נכון.
ג'ון, אתה הוא שאמר לי לתת לה זמן.

אתה רוצה לחזור אליה?

אז תגיד לה את זה.
גם אם תיפול על הפנים, אוליבר, היא צריכה לדעת איפה אתה עומד.
היא צריכה לדעת שאתה מוכן לומר את המילים.
אני מוכן לומר את המילים.
יופי, אז מה עוצר בעדך?
למה עשית את זה?
לא.

רייטר, אתה מטורף.
ההבדל בין טירוף לאמונה תלוי רק במספר המאמינים.
זה כוח החיים של אדם אחד.
מעלינו, יש לי עשרות בשליטתי.
האסירים כונסו למעלה.
האנשים בעמדות.

בואי.

איך היה המשך היום בבית המשפט?
אילו היה מוצלח, לא הייתי כאן ולא הייתי עדיין עושה את זה.
חשבתי, מה עם יתר האנשים במסיבת החג?
כי כולם ראו את דארק.
כן, כנראה בגלל זה הם פוחדים להעיד.
נוכל לזמן אותם בצו.
עשיתי את זה אחר הצהריים.
אחד שיקר, אחד בכלא כי הוא סירב להעיד, ואחד ניסה לשמור על זכות השתיקה.
אמרתי לך, יש מישהו שמוכן להעיד.
אבא, הלכתי לבוס וביקשתי שייתן לך חסינות.
הוא אמר שהוא מעדיף להיבחר מחדש.
החסינות לא חשובה לי.

אבא, אני לא ארשה לך להפליל את עצמך.
את לא תעשי כלום.
אני אעשה את זה, וזה יהיה המעשה הנכון.
אני הוא שנכנס לשותפות עם דארק.
אני קיבלתי את ההחלטות האלה, ואני צריך לשאת בעונש על כך, מותק.
ותקשיבי, זאת הדרך היחידה להכניס אותו לכלא.
בסדר.

אם נעשה את זה, תעיד גם שפעלת בכפייה, שדמיאן איים על חיי.

כי כך אוכל לומר לפרוטוקול עד כמה אני אוהב את הבת שלי.
בסדר.
"המספריים של פליסיטי".
לא מצאנו שום כיוון על קאטר.

לא הצלחתי להכניס את כל השרוול לכרומטוגרף.
מדברים על החמור.
השרוול מכיל סיבים מ-60 סוגים לפחות של תחרת משי לבנה.
תחרה לבנה, כמו בשמלות כלה?

וגם שרידי פוליפרופילן נטול חומצה.
למה זה משמש?

אולי קאטר מסתתרת במקום שבו מאחסנים שמלות כלה.
"קולאו שירותי שמלות כלה"
הוא מתקן האחסון לטווח ארוך היחיד בעיר שמשתמשים בו בפוליפרופילן.

שני רחובות מהמקום שבו היא הציבה את שני הקורבנות הראשונים.
התנועה היחידה שאני קולטת בבניין היא שלכם.
תשמרו על ערנות.
מצאתי משהו.
היא אוהבת לבנות מקדשים.
עכשיו אנחנו יודעים איך היא בוחרת את המטרות שלה.
שני הזוגות הראשונים נשואים טריים.
קרטר חטפה את הזוג השני אחרי החתונה.
כן, אבל בליין ושאנון, "בלאנון", התחתנו בסתר ‏48 שעות לפני שהם נרצחו.
עכשיו צריך לברר מי הזוג המפורסם הבא שעומד להתחתן.
אני חושבת שמצאתי זוג אחד שאפשר לשלול.
-פליסיטי סמוק ואוליבר קווין

ידעתי שלפחות דבר אחד טוב יצא מזה.
היא כל הזמן מתמקדת בחתונות מתוקשרות, אז נצטרך לארוב לה בחתונה הגדולה הבאה שתיערך.
מסוכן מאוד להיצמד לזוג תמים.
לא נסתכן בכך עם זוג תמים.
היי.
אנחנו צריכים להתחתן.
כמה רומנטי.
אבל זה...

הוא דווקא לא הכי גרוע.
גם אתה, ג'ון?

יכול להיות שזה יפתה אותה לצאת.
כדי שהיא תוכל להרוג אותי?

לא, ג'ון ואני נשמור עלייך.
אז חבל שכבר שלחתי את ביטולי ההזמנות.
מתברר שאף אחד מכם לא קורא אתרי רכילות.
הבלוגרים מתים על חתונה סודית ופרטית.
אני אדליף ידיעה שרציתם להתחתן בסתר, וזה יהפוך לידיעה המובילה באתרים שלהם.
זה ימשוך את קופידון כמו סם.
בסדר, צריך לעשות את זה במהירות, טוב?
כדי שקופידון לא תשנה את שיטת הפעולה שלה ותתחיל להרוג זוגות תמימים נוספים.
אפשר לעשות את זה מחר?

עדיין לא לקחנו את המקדמה ששילמנו על האולם.
הם יוכלו להקדים את התאריך.
חשבתי שאמרת שתבטל את האולם.
אמרתי שאבטל, ואני אבטל, אבל עדיין לא ביטלתי, כי כשהרמתי... כשארים את הטלפון כדי לעשות את זה, סימן שזה נגמר.
זה באמת נגמר.
חכי רגע.
אני חושב שאיבדנו אותם.
רייטר לא יוציא פקודה להרוג אם אין לו הדבר הזה בקרבת מקום.
הצלת אותנו כשלקחת את זה.
אם זה נכון, אז צריך להשמיד את הדבר הארור.

אוליבר קווין.
לקחנו את מכשיר הקשר שלו?
אני יודע שאתה עדיין כאן, מר קווין.
היית צריך לבחון את המפות טוב יותר.
הדרך היחידה לצאת מהמנהרות היא בדרך שבה נכנסת, כלומר, תיאלץ לעבור דרכי.
תוכל לחזור מרצונך, או שתאלץ אותי לחפש אותך.
אבל אל תטרח להילחם.
אחרי הכול, אני היחיד שיש לו חיילים ונשק.
באוגוסט שעבר דארק ביקש ממני את תוכנית החופשה של מפקד מכבי האש.

דארק.

אמרתי לו איפה שוהה המפקד ריינולדס.

התנגדות.

תוכל לערער על כך בחקירה הנגדית.

מה עוד עשית למען הנאשם?
הוא רצה שאתן לו גישה לרשת מחשבי המשטרה.
עשיתי את זה.
הוא רצה שאמסור לו את לוח הזמנים של סיורי המשטרה, ומסרתי.
הוא רצה שאפרוץ לחוות שרתים פדרלית
כדי להתקין וירוס מחשב, ועשיתי את זה.
הוא רצה שאמסור לו מידע על הנהגת העיר, ועשיתי את זה.
וכעבור שלושה ימים כל ההנהלה הבכירה של העיר מתה.
עשית את כל הדברים האלה בשביל הנאשם?
בשביל הנאשם והארגון שהוא עובד בו, הוא קרא לו כוורת.
התנגדות, כבודה, עדות מפי השמועה.
הוא העיד בניגוד לאינטרסים שלו, כבודה.
נדחית.
קפטן לאנס, למה עשית את הדברים האלה?
בהתחלה לא ידעתי מה הכוונות שלו, כמו במקרה של מפקד מכבי האש.
אבל כשהתעמתי על כך עם דארק, הוא אמר לי שאם לא אעשה כל מה שהוא יבקש,
כל מה שהוא יגיד לי לעשות,
הוא יהרוג אותך.
אין עוד שאלות, כבודה.
מר פיצמרטין, העד שלך.
קפטן לאנס, ראית בעצמך את מרשי מבצע מעשה לא חוקי?
אני די בטוח שאיום על בת של קפטן במשטרה הוא לא חוקי.
התנגדות.

אתה יודע, למעשה, ראיתי את מרשך במחבוא שלו,
עם האנשים הקטנים שלו.

ושמעתי אותו אומר שוב ושוב שהוא רוצה להרוס את העיר.
ושאם לא אעזור לו לעשות את זה, הוא יהרוג את הבת שלי.
באמירת הדברים האלה, אני שורף את הקריירה שלי,
ואולי את החיים שלי.
אז למה לי לעשות את זה, אם מה שאני אומר לא נכון?
אני בעמדה.
בעמדה.
אין כאן פסיכופתים מלבד הפפראצי.
התחברתי למצלמות האבטחה.

הכול בסדר?
כן.

את נראית מושלם.
תודה.
אני מבטיחה לכם שלא אומר מילה לתקשורת על מה שקורה פה.
אני פשוט מאושרת ליטול חלק ביום הגדול שלכם.
תודה.

אני כבר מתה להיות נשואה לו.
אם כך, אני יודעת שכתבתם את הנדרים בעצמכם.

הנדרים?
טוב.
אוליבר, יש לך הרבה תכונות טובות,
הרבה תכונות מדהימות, ואני כבר מתה לעבור לפרק הבא.
בסדר, אוליבר?
פליסיטי,
לפני שהכרתי אותך, הייתה לי תוכנית.
ידעתי איך אחיה.
ואז את נכנסת לחיי.
או שאני הופעתי בתא שלך במשרד,
ושינית את הכול.
הייתי בחושך.
אבל עם טוב הלב,
הנדיבות, החמלה, החוכמה, השנינות והאמון שלך,
הוצאת אותי אל האור.
אפשרת לי לדעת שאני ראוי לזה.
את האור הזה.
ואני לא יודע אם אני עדיין ראוי לאמון הזה,
אם אני ראוי לך.
סביר להניח שלא.
אבל למרות מה שקרה ולמרות מה שיקרה, ההרגשה שאת מעוררת בי היא הדבר הכי טוב בחיי.
תוכלי לבקש ממני לומר שאני לא אוהב אותך
ושלעולם לא אשקר לך יותר.
את הנצח שלי.
ואני רק רוצה הזדמנות להיות הנצח שלך.
אוליבר.
שלום, זוג אוהב.

רואים אותה?

כן, ראינו.

הנאום הקטן שלך מפספס רק קצת.
היא לא הדבר הכי טוב בחיים שלך.
כי זה אומר שאתה אוהב אותה.
ואהבה פירושה שאתה רך, ורכות שווה מוות.
בוא, אני אראה לך.
סליחה, לא בדקתי את רשימת המתנות שאתם רוצים לחתונה.
פיצוץ שיפיל את הבניין הזה הופיע ברשימה?
האירוסים שלכם, הירי הנורא, התאוששות הפלא שלך,
כל זה היה אגדה ממש.
קמלוט בסטאר סיטי.

אבל אחרי שקמלוט תגווע, כולם ידעו את האמת שלי.
שהאהבה היא כדור בראש.
לא נכון.
לבשתי אפוד מגן מתחת לחליפה.
שומר הראש שלי התעקש.
ומה הוא תכנן נגד חומר נפץ פלסטי?
שאלה טובה מאוד.
את לא חייבת לעשות את זה.

המילה שפותחת כל נישואים: "כן".
אהבת אמת.

הם צריכים לדעת שזאת בדיחה.

אהבתי שני גברים בחיי, בכל נשמתי.
ועכשיו שניהם מתים.
בכל מצב, האהבה נגמרת במוות.
לכן זה מופיע בנדרי החתונה.
אני פשוט נפטרת מהמתווך.
אהבה היא מוות.
היא לא.
ראית את כל האנשים בחוץ, כן?
הם באו לשם כי האהבה אמיתית.
כי האהבה היא החיים עצמם.
ואם אני אמות הערב,
זה יהיה בסדר,
כי הייתי מהאנשים שהתמזל מזלם לחוות אותה.
מהרגע שהוא נכנס לחיי, הכול השתנה.
הפכתי לאדם שבכלל לא ידעתי שאני מסוגלת להיות.
נהייתי הגרסה הכי טובה של עצמי.
זה לעולם לא היה מתאפשר ללא האהבה שלנו.
האהבה שלנו מעניקה לחיים שלי משמעות ותכלית, והיא... מביאה לנו שמחה רבה יותר מכפי שתוכלי לגזול מאיתנו.
ושווה לחיות למענה.
למען כל זה.
את ממש יודעת לשכנע בחורה להאמין שוב באהבה.
את בסדר?

תודה שנתת תקווה לכולנו.
את בסדר?

בקשר למה שאמרת שם לקאטר.
אולי נוכל להיפגש ולדבר על זה הלילה או... לא הלילה.
אני חושבת ששנינו מותשים ממה שהיה שם.
מחר?
היי, חבר'ה, לורל שלחה מסרון.
השופטת סוקאו עובדת עד מאוחר, והיא הגיעה להחלטה.

הבגד הזה קצת מושך תשומת לב.
לא בשביל משהו, אוליבר, אבל שמעתי מה פליסיטי אמרה שם.
אף אחד לא אוהב לשמוע "אמרתי לך".
רק אומר, היא זקוקה לזמן.
תיזהר, זו עלולה להיות מלכודת.
הם השאירו את זה מאחור.

תוריד את הנשק.
אולי כדאי שתדווח לרייטר בקשר.

עכשיו גם לנו יש נשק.
נוהל ההוכחה בדיון מקדמי מחמיר פחות מהנוהל במשפט.
ובכל זאת, הראיות נגד הנאשם דלות מאוד.
אין ראיות מז"פ ולא ראיות נסיבתיות שמצביעות על אשמת הנאשם.
אבל העדות של קוונטין לאנס משכנעת במיוחד.
האמינות שלו מחוזקת ממעמדו כקפטן במשטרה.
אך בזכות העובדה שהוא היה מוכן להפליל עצמו כדי שייעשה צדק,
עדותו אמינה במיוחד.
על סמך העדות, אני דוחה את בקשת הנאשם לביטול המשפט, והנאשם מחויב לעמוד לדין.
מר דארק יישאר במעצר עד תום ההליכים, וללא אפשרות לשחרור מוקדם.
הנאשם יקום.
שוטרים, לוו בבקשה את הנאשם החוצה.
השלב הבא, להרשיע את הבן זונה.
כן, השלב הבא.
אנחנו בסדר?
לא ממש הייתי עדינה איתך כשהעדת.
לא, אני שמח שלא היית עדינה, בזכות זה, ההגנה של דארק נקרעה לגזרים.
הוא ישב כל החיים מאחורי הסורגים.
קוונטין, יש לך דקה?

המפקח פייק, אוכל לדבר איתך לפני...

שנינו ידענו שזה יקרה.

אתה מושעה, עד לחקירה של המחלקה לחקירות שוטרים.
אני צריך את התג ואת הנשק שלך.

קוונטין, אני מצטער.
אני בטוח שנציג האיגוד שלך יבהיר למחלקת לחקירות שוטרים שפעלת בכפייה.
כן, אני בסדר כך או כך, פרנק.

זאת עכבה זמנית.
אני אייצג אותך במחלקה לחקירות שוטרים.
תתרכזי בצליבת דארק, טוב?
אני גאה בך, מותק.
הגיעו התוצאות של דיון מקדמי מתוקשר מאוד נגד מי שלטענתו הוא אזרח מרקוביה, קנת בנדר,
המוכר גם כדמיאן דארק.
דארק היה מעורב לפני כן...

אני לא יכול להירדם.
מה את עושה פה?
באתי רק לקחת כמה דברים.
ולנושא אחר, לזוג האהוב בסטאר סיטי... לא ככה דמיינתי את החתונה שלנו.

לטקס הפרטי במלון הוצ'מן.

שמה שאמרתי היום במהלך הטקס... התכוונתי לכל מילה.
אני אוהבת אותך.
בכל כולי.
אבל מה שאמרתי לא חל עלינו.
אני לא יכולה להיות איתך.

בטח שאת יכולה.
את יכולה, כי זה מה ששנינו רוצים.
המצב יכול להשתנות.

ואני מבטיח לך, אני נשבע לך
שלא יהיו יותר שקרים.
לא משנה עד כמה אתה אוהב אותי, חלק ממך תמיד יחזור כברירת מחדל אל האיש שהיה על האי,
לבד.

ועד מהרה אתה תיתקע בבעיה
שבה תקבל החלטה שתדרוש ממך שוב להסתיר ממני דברים.
את לא יכולה לדעת את זה.
אני כן יודעת את זה ואתה יודע את זה.
כאלה החיים האלה.
אני מצטערת.
לפני חמישה חודשים שכנעתי אותך שנוכל לזכות בכל האפשרויות.
שנוכל לבוא לכאן, לתפקיד הזה, ונוכל להיות יחד.

אחר כך חשבתי שנוכל לחזור למצב הקודם, לפני שנסענו לאייוויי טאון.
אבל אוי, זה היה מטורף כמו קופידון.
אז מה זה אומר?
זה אומר שקשה מדי להיות פה איתך בכל לילה ולא להיות איתך.
זה לא הוגן כלפי שנינו.
סיפרת לי שחוללת נס ממוחשב כדי להחזיר את כל הכסף שאדם האנט הוציא מאנשים במרמה.
אתה לא צריך אותי.

אתה לא מוותר.
לכן אתה גיבור.
אבל את זה אי אפשר לתקן.
אנחנו חייבים לשחרר זה את זה.
אני רוצה שתשמור אותה הפעם לתמיד, בבקשה.
אני לא רוצה לשחרר אותך.
אני לא רוצה לשחרר אותך.
אבל אני כבר לא פה.