# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשחזרת, אמרת לי שאתה אוהב אותי.

אני חוקר את טביעתה של חד-תרנית בשם קורנווליס.
אני רוצה שתכתוב דוח 'שמציין את סר סטיוארט סטריינג כאיש שארגן את העמסת העבדים.
זה של הכספת.
היית עדה לחלוקת אבק שריפה ושמעת מה יעדו?
בהוראה ישירה של ג'יימס דילייני בעצמו, אדוני.
יש לנו את דילייני, את נוטקה, יש לנו את המסחר עם סין.
הם יובילו אותך לאורך חבל דק, קו בין חיים למוות.
אתן לך את כל המידע שאתה מבקש.
בתמורה אבקש פגישה אחת 'עם סר סטיוארט סטריינג.
אם העד שלך הוא דילייני, הוא מוחזק במצודת לונדון ומואשם בבגידה.

אקרא לך כשספינתי תהיה מוכנה.

ברייס, שוחחתי עם עד ראייה.

הם תפסו אותו.

אני כאן.

"טאבו"
פרק 8
"ג'יימס היקר,
"סוף סוף מצאתי דרך להיחלץ מהכלוב שבו חייתי.
"עיניים שלא ידעתי שיש לי נפקחו.
"ראיתי את הגבולות של חיי,
"את סורגי הברזל סביב נשמתי.
"סוף סוף מצאתי דרך להחליק ביניהם.
"אני אפרוש מהחברה, אשאיר את לונדון ואנגליה מאחור,
"אהגר למקום שבו אהיה חופשייה.
"מקום שבו אני מקווה שניפגש יום אחד
"ונהיה מאושרים".
באותם ימים תמיד בחרתי נערים שצל המוות ליווה אותם.
חשבתי שהסבירות שיחזרו תהיה קטנה יותר.
הם חוזרים, כמובן... כרוחות רפאים.
כעת אני מבוגר יותר...

כמה נערי חברה שלחת כדי לאייש את ספינותיך הפרטיות?
בבקשה, אל תחשוב שאומר משהו שיאשר או יכחיש כל פעולה בעבר, בהווה או בעתיד,
הקשורה איכשהו לעניין שלנו.
אבל הנקודה היא, אתה מבין... לא מתת, נכון?
אפילו לא שם, במקום שבו כולם מתים.
לא.
לא, לא מתתי.
חולצתי על ידי אפריקאי... שהציל אותי וריפא אותי,
והוא גרם לי לראות מי אני.
הדברים שעשיתי באפריקה גורמים לעסקאותיך להיראות זניחות.
הייתי עד ונטלתי חלק באפלה שאינך מסוגל להעלות בדעתך.
ותכלול את זה בדוח שלך לוועדה המלכותית?

למזלי, אני לא עומד למשפט על כך היום.
הם מגישים יין לבן משובח לבוגדים.
אולי גם לך יגישו את זה.
אני מבין שביקשת גם מגודפרי האומלל והמתוק לכתוב דוח.
אני מניח שאתה רוצה לעשות עסקה כלשהי?
האם זה היקף השאיפה שלך?
זה בתמורה לשתיקתי, ובתמורה לכך שגודפרי ישרוף את הדוח שלו.
לא.

אז מוטב שתתחיל להתרגל לטעם היין.
אני עובד על זה, הנה.
"כשהקורנווליס הפליגה מקבינדה והפכה לאינפלואנס,
"הייתי זה אני, ג'יימס דילייני,
"שהסתיר את דגל אנגליה ואת דגל החברה.
"ספינה של הודו המזרחית, שקיבלה שם חדש,
"הועמסה בעבדים בלתי חוקיים
"והניפה את דגל הכוכבים והפסים...
"על פי בקשתו הישירה 'של סר סטיוארט סטריינג".
זאת בגידה.
עד ראייה חי אחד.
בעוד שעה, אני איחקר על ידי המזכיר האישי של המלך, שלושה עורכי דין וחצי תריסר פקידים.
הם ירצו את זה בכתב.
ובצהרי היום, גודפרי... גופדרי האומלל והמתוק... ימסור את הדוח שלו לוועדה, ויאשר שאתה הסתרת
את היותך הבעלים של הספינה הזאת ושל המטען שלה...
ובכך ביצעת בגידה.
יש עד ראייה חי אחד ודוח מפקיד של חברת הודו המזרחית,
שמוכן למסור מידע ששמע תחת יד מורמת.
תשאיר את זה אצלך.

אני צריך ספינה.
יש לך ארבע שעות.
ברייס, אני יוצאת.
אני צריכה להיפגש עם מישהו.
-

ממר דילייני.
מר צ'ולמונדלי!

מר צ'ולמונדלי!
יש לי הודעה בשבילך, אדוני.

איך הוא מוצא אותי, לעזאזל?
תסביר לי, אני מדען, לכן אני סקרן.
הוא מבקר אותי בחלומותיי.
כך הוא עושה את זה?
אני רק מוסר הודעות, אדוני.
אטיקוס.
ילד טוב.
וילטון!

לעזאזל עם זה!
רבותיי, יש דברים שאני מבקש שתעשו.
אתה תלמד אותי?

תניפי את המחבט.

איפה השנייה?

תביא אותה.
הזמנתי כרכרה.

באיומי כידון אם צריך.

אני רוצה לדעת לאן אתה לוקח אותנו.
תיכנסי.
קדימה!
תגידו להם שאני לא מוכן.
אני צריך להיפגש עם רופא.
תשגיחו עליו.
מר דילייני זקוק לרופא, אדוני.
הוא בוודאי משקר.
או שהוא נפל מהחבל הדק?
טוב, תביא לו רופא.
וכולנו יכולים להתפלל לאלוהים שלא צלינו את מוחו לחלוטין.
זה שוד!
החוצה!

האדונים האלה באו להציל אתכן.
אטיקוס?

עדיין נותרו בשבילך שפע של זרגים למצוץ.
ההסכם הוא שאתה תיקח מכאן את הנשים בכרכרה ואני אחזור לבית ואדווח שהן נחטפו.
למען האמת, ילדתך האהובה נרצחה למען מטרה גדולה יותר.
הלא כן, מר פטיפר?
יש הסכם בין האדון שלי לאדון שלך.
אכן, יש הסכם.
תיכנסו.
קדימה!
דו-תרנית בשם התקווה הטובה.
היא מצוידת להפלגה לקונסטנטינופול, היא אמורה להפליג מחר בשעת השפל.
היא הועמסה כבר?

תנסח מסמך שמשנה את יעדה.
תורה להשיט אותה לוופינג וול עם צוות מצומצם.
היא תעגון שם רק עם אספקה על הסיפון.
מספיק לצוות של 15... למסע של חודשיים.

כוונתי היא, מה הסיבה הרשמית לכך שעליי לכתוב ביומן?
הסיבה הרשמית.

"התקווה הטובה נלקחה לוופינג וול
"לבדיקת פתע של גוף האונייה במטרה לאתר מחסור בזפת,
"בשל חשד להונאה של משפצי הספינה, מאסטר ופריס".
תרשום את זה ביומן.
ומה הסיבה הרשמית לשליחתן של שתי עגלות משא של החברה לבית המשוגעים בתלם?
כי כל העניין הזה משוגע.
כי היום הזה משוגע, כי דילייני משוגע.
כי אני משוגע!
פשוט תעשה את זה.
שנמתין לשובו של מר פטיפר?
לא, לא נמתין לשובו של מר פטיפר.
תסתלק מכאן, בסדר?
קדימה, החוצה.

אטיקוס, אני רוצה הסבר.

זה בסדר, אין לך ממה לחשוש.
מה?

הוא ראה את ג'יימס ישן בבוץ ואת וינטר שוכבת לצדו.
ואז הוא ראה גבר מגיע בסירה.
"הוא נע כמו רוח רפאים", הלא כן?
רוח הרפאים הזאת היא שהרגה את וינטר, בשנתה.
ואז הגבר חזר לסירה, טמפל עקב אחריו לאורך החוף, עד שפגש מישהו בצד השני.
הם ישבו בכרכרה כמו זאת שיצאת ממנה כרגע.
חברת הודו המזרחית?
זאת האמת, ילד?
אתה יודע מה קורה לילדים שמשקרים, נכון?
אני נשבע, זאת האמת.
ג'יימס מציע לך התחלה חדשה.
אז ג'יימס... דברים שעושים בום.
-

הנה.
דברים שגורמים לבלבול.
נציגיו של המלך רוצים לדעת עוד כמה זמן.
עוד חצי שעה, לפחות.
אני נשבעת, הוא הוכה כמעט עד מוות לפני שצעק, "די!"
מדוע כה רבים מהם בוחרים לספוג מכות?

אחד מהם סיפר לי שזה כמו להשתין.
אתה אוגר את הכוח בבטן שלך ואז אתה צריך לשחרר אותו, ונראה שהלקאה נמרצת של הרוזנת עושה את העבודה.
פול האוס.
שנחלוק בדעותינו עם ד"ר "ג'ין"?
מי זו, לעזאזל?

חשבתי שתהיי לבד.

מה את רוצה?

הפגישה היחידה שלי היא עם אלכוהול.
כפי שאולי תזכרי, אני מייצגת חברה שמייצרת מוצרים שמשקמים ומעצימים יופי נשי.
וגם מוצר נשי מסוים, שאולי תעדיפי לדון בו בפרטיות.

פיקסי, אולי בנוסף לתרופה לישבנך האומלל והמותש, לגברת יש משהו שירפא זיכרון קלוקל.
יש לך תכשיר יופי שיסדר לי אדמירל?
יש לי מוצר שיאפשר לך לארח צי שלם, ללא אי נוחיות, אדמירל וסגן אדמירל.
מוצריי כוללים צבעים ושמנים, אבל במיוחד אבקה.
ועבור אלה מאיתנו שיש להן סודות, סימנים, פגמים, יש לנו דרכים לשמור על הסודות האלה.
אלה שמשתמשות בזה יעשו כמעט הכול בשביל זה כאשר האספקה שלהם אוזלת.
שם האבקה הוא "קולונייד".
ויש לך דגימות?

אולי אוכל להראות לך בפרטיות איך להשתמש בזה?
בנות, אחזור לפני הכריכים.
כמה משעממים היו החיים לפני מאסגרוב.
מה את עושה, לעזאזל?
את מגיעה לבית שלי ומדברת על אבק שריפה?
אני עובדת למען דילייני.

הוא יפליג היום והוא מבקש את אישור המעבר, ואת הצפנים של דגלי האיתות.
ואני אקבל את החוזה בתמורה?
לא.
את מבינה, יש מכתב שנשלח לסולומון קופ, שיחשוף שפיתית בשם האמריקאים.
אם לא אשוב, הוא יימסר עד צהרי היום.
ג'יימס דילייני גם אומר למסור לקולונייד שאכן יש לך ספינה דולפת.
אבל הוא מצא את הדליפה ויתקן אותה, בתנאי שתשתפי פעולה.
ג'יימס?
מה את בשבילו?
אני גברת דילייני.

לא.
אמא שלו.
"תפוזים ולימונים, אומרים פעמוני סנט קלמנטס,
"אתה חייב לי חמישה פרד'ינג, אומרים פעמוני סנט מרטין.
"מתי תשלם לי, אומרים פעמוני ביילי".
זה הגיע בשבילך כרגע, אדוני.
תודה.
"כשאתעשר, 'אומרים פעמוני שורדיץ..."
"הזונות שוחררו".
אני מוכן.

אני מוכן.
קדימה!

תאשר, בבקשה, שאתה ג'יימס קזאייה דילייני מבית צ'יימבר, בוופינג וול, לונדון,
שהואשם לאחרונה בקשירת קשר עם חברים באגודה להסכמה חשאית
נגד הוד מעלתו המלך.
ונשבעת למסור לנו את שמותיהם של האמריקאים שקשרו קשר איתך ועם אחרים ששמם לא ידוע
לבצע מעשי בגידה בתוך תחומיה של העיר לונדון.
מר דילייני... מר דילייני, אם לא תמסור לנו את שמות השותפים שלך לקשר,
כל תפר ותפר שתפרו בבשרך, אתלוש בעצמי בציפורניי.
תמסור לנו את השמות או שנענה אותך!
אני אמחץ את הביצים שלך בעצמי ואכריח אותך לאכול את העיסה!
הבטחת למסור לי את השמות האלה.
באמת?
שיקרתי כנראה.
אבל אספר לך דבר אחד.
כל אישומי הבגידה שהואשמתי בהם על ידי חברים בחברת הודו המזרחית... הם יבוטלו... עד צהרי היום.
עדים ייעלמו.
עדויות יישרפו.
דרישות ייענו ואנשים יבלעו את גאוותם.
וכשהבוקר יהפוך לאחר צהריים...
-מופקעת ,

אז אהיה לבן חורין.
איך אתה יודע את זה?
העורבים סיפרו לי כרגע.
לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל!
אז... זה המכתב האחרון.

שמעתי שהחקירה שינתה כיוון.

אנחנו חייבים לשחרר את דילייני.
"תצמיד נוצה לכובעו..."
כן.

זה באחריותך, ביל, כן?
תפנו את הרחובות שלי!
תטפל בזה.

אנחנו מצפים לאורחים.
קדימה, תסתלק!

כן?
זה ממר דילייני.
"אני מתכננת לצאת למסע לגן עדן, ג'יימס.
"הבנתי את האמת.

"אני יכולה להשיל אותו.
"נהר התמזה ייקח אותי לאלוהים.
"המוות הוא רק סיבוב מפתח במנעול.
"האם אלוהים יקבל אותי זה כבר עניין שונה,
"אולי בעלי דיבר על בגידתי.
"או שאולי רגשותיי אליך,
"רגשותיי הבלתי נסלחים אליך,
"יובילו לכך שהתמזה ייקח אותי למקום אחר.
"יהיה אשר יהיה יעדי, אם תשרוד את פזיזותך, בבקשה,
"תשמור חלק מנשמתי בתוך נשמתך שלך".
ג'יימס, ג'יימס!

זה כמעט גרם למותי.
מה אתה עושה?

אילו מתה, הייתי יודע את זה.
הייתי שומע אותה והייתי מרגיש את זה,
כאילו נפתחה דלת בתוך הבית הזה ממש.
ג'יימס.

אילו היא הייתה בנהר... היא הייתה שרה לי.
ואני הייתי שומע אותה.
מילותיה לא מותירות מקום לספק.
איך לא ידעתי?

אם הם לא שרים, איך אני שומע אותם?
זו שאלה שתישאל ותקבל מענה באמריקה.
הלא כן?
הגאות עולה.
אנשים רבים מחכים לך.
אנשים שוויתרו על הכול למענך, ג'יימס.
הגאות תהפוך לשפל, היא עדיין תהיה בין המתים.
הגאות לא תשיב אותה.
נוכל לשבת בכיסאות המרקיבים האלה, בבית המחורבן הזה, ולמות כמו חולדות, כמו אבא שלך.
אנחנו צריכים להפליג לנוטקה.
אם כבר... זה יום יפה למות בו בים.
יש לי עניין בלתי גמור שעליי לטפל בו.

נעלה לסיפון יחד.
היישר לספינה.

אדוני?

אדוני...

מר צ'יצ'סטר, איך מתקדמת החקירה שלך?
זה לא יתקבל!
אבל זה יתקבל, תמיד מתקבל.
דילייני לא יעשה איתך עסקה.
הרישומים יראו שחברת הודו המזרחית שיתפה פעולה עם הוועדה שלך שחקרה את טביעת האינפלואנס,
באופן מלא וללא הסתייגות.
אתה אידיאליסט.

אבל ההבדל ביני לבין דילייני הוא שאני תמיד מוודא שנותר לי אס אחד בשרוול.
יום טוב, מר צ'יצ'סטר.
אני נשבע...

אלוהים, נראה שאתה זקוק ללאדנום.
יש לי שעה, אני צריך להפליג בשיא הגאות.
יש לך ספינה?
הלאדנום מהול בלפה קוצנית, כדי שתוכל להמשיך לתפקד.
אבל אני בספק אם תצליח לנווט ספינה לאמריקה.
יש איתך אנשים?
מר דילייני, אני בטוח שאתה מצפה ממני למסור לך את מכתב המעבר הבטוח שלך.
אבל חוששני שזה לא יהיה פשוט כל כך.
שום דבר במלחמה הזאת בין בני דודים אינו פשוט.
יש מכשול קטן שעליך לדלג מעליו קודם.
תעיף מבט.
זה שטר העברת בעלות.
שמעביר את בעלותי על מצר נוטקה לחברת הודו המזרחית?
ולידי חברך, 'סטיוארט סטריינג.
כשפגשתי אותך בפעם הראשונה, אמרת לי שכבשה יכולה להיות בשר,
אבל היא יכולה לספק גם צמר.
בהתחלה, הצופן חמק ממני, אבל אז הבנתי שזה לא צופן.
אתה בסך הכול שוליית הקצבים של מישהו.
אתה מציג את עצמך כסוכן המדינות החופשיות של אמריקה, כמו כבשה קטנה וטובה.
אבל מזה זמן מה, אתה משמש כפיתיון עבור מלך אנגליה בידיה של חברת הודו המזרחית.
כעת אתה נאחז בציפורניך, נואש.
מכסה את עיני כולם בצמר שלך.
אולי אפילו את שלך.
זה משנה בכלל?
לא.
לאיש בעיר הזאת אין אדון אחד בלבד.
עט.
לי יש.
ג'יימס, חזרת.
אמרת לי שאתה אוהב אותי.
אחותי.
ג'יימס.
אתה תראה אותי שוב.
כן, אדוני.

הוא טרח להעסיק מישהו שמסוגל להשיט ספינה?
בלי ניצוצות, בלי להבות, בלי הערות משלהבות.
אני עטוף בחומרי נפץ.
איפה דילייני?

היא תחת דגל הודו המזרחית, לא תיתקלו בעיכובים.
תגיד למר דילייני שהוא אולי ניצח בקרב קטן, אבל אלוהים יעשה איתו צדק.
דרישת שלום 'מסר סטיוארט סטריינג.
תשליכו את הגופה לנהר, תעלו את אבק השריפה על הספינה.
קדימה!

תעמיסו את הספינה!
מה שלום הדת שלך בימים אלה, קופ?
מה?

אחרי שנים רבות בשירותך, היא מרופטת וחבולה, הוד מעלתך.
והאם דיברת על כך עם אלוהים?
אני מדבר על דברים... עם אשתי, במיטה.
אני מדבר עם אלוהים.

ומה אלוהים אמר?
שיחות בין מלכים ואלוהים הן פרטיות, אבל אתן לך את תמצית הדברים.
בשל האסון האדיר הזה, צריך לתלות את כולם.
הודו המזרחית, אמריקאים, אירים, צרפתים, כלבים, חתולים, ארנבות.

הוד מעלתך, אני בטוח למדי...

תהרוג אותו וזהו!

לעזאזל נוטקה!

אני ראש המדינה הארורה!
בפקודתו של הוד מלכותו... תהרוג אותו.
מרי, מרי, זוזי!
איפה אתה מסתיר את כולם?
שם.
הבנתי.
אתה בסדר?
דקות עד שיא הגאות 15.
חומרי הנפץ?

קול יהרוג אותו אם הוא לא ייהרג היום.
אסור להרוג אותו.

הוא רופא.
אבק השריפה על האונייה?
חביות על הסיפון 55, על הרציף ושתיים במים 15.
בסדר.

לאן אתה הולך?
להסביר להם את התוכנית.
אני לא רוצה שתספר להם.

מה?

אנחנו מפליגים עכשיו לעולמה של אמא שלי.
ג'יימס, תגיד לי שמדובר במעשה חמלה.
אני אדם זקן, לא הייתי שורד.
תגיד לי שזאת הסיבה.
ברייס, לא נולדת לחיות כבן חורין.
אתה לא תדע מה לעשות עם זה.
זה ייסר אותך.
כעת, לך הביתה.

החיילים הגיעו.

רוברט, תרד לשם, תגיד להם להזדרז עם המטען.

תמשיכו להעמיס, כולכם!

שמעתם אותו, קדימה.
החיילים מגיעים.

אנשים, תתארגנו מחדש!
נעשה שפל, ג'יימס.

עדיין לא.
כולם החוצה.

קדימה, מהר, מהר!
תחכה.

הלגה!

ביל!

לעזאזל!
כמה?
ביל!
-

לעזאזל.
אדוני.
האס האחרון שלי.
עדיין לא שמענו מווילטון או מפטיפר, אדוני.
אולי הם הקדימו לצאת לחופשת סוף השבוע.
ואני חושב שאנהג כמוהם.
איך זה הגיע לכאן?

'סר סטיוארט סטריינג חברת הודו המזרחית רחוב לדנהול, לונדון מד"ר דמברטון.
מד"ר א.

תה, אני חושב.
תה, אדוני?

כל התה שבסין, ורצועת אדמה על ישבן של חזיר.
וסיום לסיפור הזה סוף סוף.
שלום?
תסלח לי, הדלת הייתה פתוחה.
קיבלתי כרגע מכתב.
דילייני אמר שהשאיר את הדוח שלו על טביעת הקורנווליס ואת הדוח של הפקיד של הודו המזרחית, גודפרי.
נכתב כאן שאמצא אותם בחדרו.
איפה החדר שלו?
החדר שלו הוא עליית הגג.
זאת שמשקיפה על הנהר.
-

צדק.
מריה?
כן.

מריה?

אני מצטער על מה שעשיתי לך.
אני מצטער.

תודה.
תתפוס את ההגה.

זאת ספינה טובה.
אז לאמריקה?
לא.
פונטה דלגדה באיים האזוריים.
אני צריך לפגוש אדם בשם קולונייד.
חשבתי שאבק השריפה מיועד לאמריקאים.
אנחנו אמריקאים.
"טאבו"