# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מקגייוור":
איש מעולם לא שרד כשהתמודד איתי.
אני עוד לא יודע איך קוראים לך.
תמיד אהבתי את השם מרדוק.
אני יודעת עליך הכול, דניאל.
אבל מה שאת לא יודעת זה שרציתי להיתפס.
אם מישהו שומע אותי, אנחנו זקוקים לעזרה.
זה נראה כמו אבולה.

יותר נכון לומר, משהו ישן.

אנחנו סבורים שהווירוס הזה הוא הנשק הביולוגי.
אין סיכוי שנצליח לנטרל את הפצצה.
אז קח את הווירוס ועוף משם.
-

-

"לראות את המלך הצעיר.

"איך נהיית מגניב כל כך?

"עשית את תנועת הקוף?
"נולד באריזונה, עבר לבבילוניה, המלך תות..."
סיימת?

אני לא יודע את שאר המילים אבל אני יודע שהייתה לו דירה עשויה מאבן...

אנחנו צריכים למצוא את הדבר הזה, טוב?
אני לא מבין, מה הקטע של כל החתולים?
חתולים היו מכונים מאו.
הם היו קדושים בתרבות מצרים העתיקה.
חלקם נחשבו כאלים ואלות.
כלב אחד איכותי כבר היה מטפל בכל זה.
אנוביס היה בחלקו כלב.

זה חתיכת כלב מכוער.
מק, המומיה שלי חושבת שאתה מדליק.
תפסיק.

מומיה, החבר שלי יכול לבוא לארוחת ערב?
תחזיר אותה למקום.

אני שמח שאתה יכול למצוא את ההומור בכל זה.
זה כמו לצאת למשימה עם ילד בן 8.
מובן שאני אמצא את ההומור שבזה, אחי.
היית מעדיף שאשב מכורבל בפינה בתנוחה עוברית ואעשה צרכים בחיתולים למבוגרים שלי?
חכה רגע, מק, מק, אל תיגע בזה, טוב?
זה נראה כמו ארון הברית.
לא, ברצינות.

אז תסתכל לצד השני.
אלה החיים שלך.
לא, אלה החיים של כולנו.
אלוהים.
זו פצצה מלוכלכת, בדיוק כמו שתורנטון אמרה.
זה בוזר.

אני יודע.
אז תענה, אולי זה חשוב.
וזה לא חשוב?
יכול להיות שאתה צודק, זו שיחת וידיאו.
אני אלך לחפש רקע שלא ייראה כאילו אנחנו בתוך... איפה שאנחנו עכשיו.
חסר לו שזה לא חשוב.
היי, אחי.

יש לך מושג כמה אני מאחר לעבודה?
יש סיכוי שזה יכול לחכות ואני אחזור אליך?
שכחת משהו?

גם אני.

נכון.

אני אעשה את זה ברגע שאחזור מקליבלנד.
רק תן לי את הסיסמה לאמזון ואני אזמין עוד.
אני גם צריך להזמין בשר וגבינות.

האנשים של פרהאד מצאו אותנו.
מה?

חשבתי שניקי חוסמת את האות שלנו.
אז טעית, אני הולך להסתתר, ואני ממליץ לך לעשות אותו דבר.
בוזר, אני אחזור אליך.
אני במקומך לא הייתי עושה את זה.
יש לך שתי אפשרויות, פרהאד, אחת, לעזוב את המקום, השנייה, כולנו נמות.
תודה, מקגייוור, הרגע עשית במקומנו את העבודה.
התוכנית שלנו הייתה לפוצץ את הפצצה פה בקהיר, אתם רק הקדמתם את לוח הזמנים שלנו.
לצערי לא תהיו בחיים לראות את אלפי האנשים שהרגתם באמצעות הבלוף הזה.
עכשיו שכל האנשים ברחובות מניין הקורבנות יהיה גבוה מכפי שחשבנו.
אז אולי למרות הכול למרד הזה יש יתרונות כלשהם.
"מקגייוור"
פרק 21:

-

איפה אתה?
הנה אתה.
תראה מה הבאתי לנו, שנחגוג את העובדה שלא ירו בנו, שלא הפציצו אותנו בפצצה גרעינית,
שלא הכיש אותנו נחש ושלא נשרפנו במערבולת המוות הזאת, קהיר.
המנה השמינית האהובה עליך.

שטויות, אתה תהיה רעב ברגע שתראה את פירמידת האוכל הענקית שאבנה לך.
הבאתי קבב, קופתה, פיתה ואת רוטב השום שעושה לך גזים, אתה אוהב אותו.
ותראה, באבא גנוש.
הרבה הרבה באבא גנוש,
זה...

זוכר את זה?
זה המכתב ששלחת לאבא שלך?

לא יכול להיות.

נראה שהוא טייל בכל העולם.

אז אם המכתב הזה לא הצליח למצוא אותו, אני לא יודע איך אני אעשה את זה.
בסדר, אם אתה באמת רוצה למצוא אותו אני אבוא איתך, אני מוכן.
הרי אני זה שאמר לך מלכתחילה לכתוב את המכתב.

נכון, אז בוא נאכל קצת גנוש ונתחיל לחפש אותו מחר על הבוקר.
מה אתה אומר?
מאטי צריכה אותנו.

לא, לא, יש לנו חוק.

יש לנו עבודה.

אנחנו עובדים 364 ימים בשנה, אבל ביום אחד בלבד אנחנו לא.
היום זה היום הזה, ואתה יודע את זה.
ואתה יודע למה?

מבחינה מדעית, אין דבר כזה.

מזל רע.

אבל זו לא משימה.

אני יודע לקרוא.
אז למה היא ביקשה שנגיע?
-

ד"ר זיטו הוא מומחה במטא-חומרים.
הוא יעבוד על מחקר במעבדה שלנו.
איזה מחקר זה?
זה מסווג.

אני מצפה בקוצר רוח לעבוד עם כולכם.
בייחוד איתך, מר מקגייוור.
שמעתי על היכולות הייחודיות שלך.
בעידן של מומחים נדיר לפגוש איש רנסנס.
ברוך הבא לקרן פניקס.

אתה יודע שפארסקות זה יחידת מרחק ולא זמן?
כן, אנחנו כל הזמן אומרים לו את זה.
בדיוק כמו שאנחנו אומרים לו שאין דבר כזה הולוגרמת שחמט ענקית... בינתיים, בוזר, בינתיים.
זה שאתה קורץ לא אומר שיש דבר כזה.
עשית את זה שוב.

ד"ר זיטו, תתעלם מג'ק בבקשה.
הוא ספג הדף פיצוצים קצת יותר מדי פעמים.
בוזר, תוכל ללוות את ד"ר זיטו למעבדה ותוודא שיש לו כל מה שהוא צריך?

במכונה האוטומטית בקומה השלישית יש הממתקים הכי טובים, אבל תיזהר שם, קאל ממחלקת קריפטוגרפיה לא סותם את הפה.
אין שום דבר רע בשיחת חולין.
זה די בודד לעבוד במעבדה.
מה אתה אומר.
איפה למדת?

למדתי סמסטר בבי"ס לקולנוע וכמה שבועות עם מורה פרטי למשחק.
אני מניח שאתה ד"ר זיטו.
כמובן, פרויקט הבינה המלאכותית שדיברתם עליו.
זה מדהים.
זה לא "ווסטוורלד", אבל אנחנו משתדלים.
לספרקי יש כמה רעיונות מעולים.
כמו הרעיון לשאול את ג'יל אם היא רוצה לבוא איתך לאכול סושי.
ערכתי חישובים ואחוזי ההצלחה שלך הם... חכה רגע, בוא נשאיר את זה בינינו, טוב?
הוא יודע כל מה שכתוב בוויקיפדיה, אבל אנחנו עדיין עובדים על גבולות.
אחוזים 15, לצערי אתה תאכל לבד.
אבל מה שאת לא יודעת, מטילדה ובר,
הוא שרציתי שיתפסו אותי.
אז אחרי שבוע של חקירות עוד אין לנו מושג מה האיש הזה עושה בשביל הארגון
או מה המשמעות של זה.
העובדה שהוא לא מדבר מרמזת על כך שהוא עדיין נאמן ל... אני צריך לעצור את שניכם פה
כי מה שקורה עכשיו נשמע כמו התחלה של משימה, ומאטי, את לא יודעת את זה כי את חדשה, אז אני אעדכן אותך,
אבל היום...

תתגבר על זה, תהיה גבר.

יש לנו הרבה עבודה.
המנהלת ובר, הבלש מולינה ממשטרת ניו יורק על הקו.
תשימי אותו על רמקול.
אדוני הבלש, במה אוכל לעזור לך?
גברת ובר, אני פונה אלייך לגבי חקירת רצח מאתמול בלילה.
לקורבן היה השם ומספר הטלפון שלך בשיחות האחרונות שבוצעו, לכן התקשרתי.

זה מרשים מאוד.
זה הפולימר החדש שאני עובד עליו.

הוא ממש מציאותי, וילט.

עכשיו אני רק צריך שהוא יהיה חסין למים.
עמית שלי סיפר לי שאתה ממש מוכשר בכל הקשור לפרותזות.
מי אתה?
כשערכנו חיפוש במיילים שלו מצאנו כרטיס טיסה חד-כיווני, הוא היה אמור לטוס ללוס אנג'לס אמש.
מה שם הקורבן?

לכו.
מה אמרתי לך?
זה יום קהיר.
נדרש סיוע רפואי.

נדרש סיוע רפואי.

תאט את הנשימות שלך אם תוכל.

תחזיק מעמד, תחזיק מעמד.

אלוהים, בוזר.
מה מצבו?

החדשות הטובות הן שאני חושב שהסכין פספס את האיברים החיוניים אבל החדשות הרעות הן שאם לא אסגור עכשיו את הפצע הזה
הוא ידמם למוות.

תלחצי חזק על הפצע, חזק מכפי שנדמה לך, טוב?

תמצא את זיטו.

כן, זה ג'ק דלטון.

תסגרו את הבניין עכשיו.
אני רוצה שכל סוכן פנוי יפגוש אותי בחדר ההיערכות עכשיו.
אני אמצא אותו.
ריילי, בואי איתי.
אני לא רוצה לעזוב אותו.
ריילי, לכי תתפסי את הבן זונה הזה.
קדימה.
מק?

ראית את זה?

מה שהיא עשתה עם היד שלי.

בבקשה אל תיתן לי למות לפני שאזכה לנשק אותה.
מצטער, מצטער, אני יודע, חבר.
חדר ההיערכות בפניקס בסדר, רבותיי, זה חיפוש אחר מטרה חמושה.
תחפשו בכל קומה, בכל משרד.
החל מרגע זה לכל הנוכחים פה יש סיווג ביטחוני מלא.
המטרה יכול להיות בכל מקום, ומאחר שהוא חבש מסכה אין לנו מושג איך הוא נראה,
אבל אנחנו יודעים שהמטרה הסופית שלו אינה התקיפה של בוזר, הוא היה בסך הכול מכשול בדרך, אז לא משנה מה הוא תכנן לעשות,
זה יסתיים כאן ועכשיו.
מק, אני פשוט אגיד את זה, יש ימים שבהם העבודה הזאת ממש מבאסת.
זה אחד מאותם ימים.
בחיים שלי לא דקרו אותי כשהכנתי המבורגרים.
יש לך חרטות?

אתה יודע שאני סומך עליך, מק, אבל עשית דבר כזה פעם?
מעולם לא, אבל אין לי ברירה, אני חייב לסגור את הפצע.
במה בדיוק אתה משתמש?
פוליאול ודיאיזוציאנטים.
חובשים צבאיים עובדים על דבר כזה בשדה הקרב,
כששני הכימיקלים נכנסים לתוך הפצע הם מתקשים במהירות...

מצטער.
מרשים מאוד, מר מקגייוור.
אתה כזה חנפן.
בסדר.
מצטער.
מצטער.
אני מזהיר אותך מראש, זה יכאב.
מאוד.
תחשוב מחשבות חיוביות, מר בוזר.
זה עובד.
בבקשה תגיד לי שהפכת אותי לאיירון מן.
עכשיו אני צריך לחשוב איך להרים אותך ולפנות אותך מפה.
בסדר, הבנתי, אני אחכה שתבנה מכונת טלפורטציה.
אוכל להמליץ לך להשתמש באחד השולחנות עם הגלגלים כאלונקה?
אני חושב שספרקי רוצה את העבודה שלך.
זה דווקא רעיון טוב.
המרתף במפלס 2 נקי.

מאטי, מישהו פתח דלת מעצר באגף החקירות.
ג'ק, יש לך אנשים בקומה הזאת?
שלילי.
זיטו.
ואני חושבת שאני יודעת לאן פניו מועדות.
-

אתה מוכן לעשות את הקטע שלך?

אתה יודע איך להגיע לשם?

הם היו אדיבים ועשו לי סיור.
המצלמות באגף החקירות נפלו.
ג'ק, גש לשם מיד.
תבדקו את החדר.
יש לנו סוכן חסר הכרה ואין זכר לד"ר זיטו או מר ארגון.
אני מניחה שעכשיו אנחנו יודעים למה הוא רצה להיתפס.
הוא היה חייב להיות בתוך הבניין.
הם עובדים יחד, השאלה היא למה.
אני לא יודע ולא אכפת לי, אבל אני חושב שגיליתי איך לזהות את הבן זונה.
ריילי, שלחתי לך טביעת אצבע.
בסדר.
מי שהעמיד פנים שהוא ד"ר זיטו הוא בעצם ג'ייסון טננט.
שירת בעבר בשירות האווירי המיוחד 'משנת 93' עד שנת 98.
הוא עזב והצטרף לחברה צבאית פרטית, הוא עבד שם כשכיר חרב.
בסופו של דבר הוא נתפס סוחר בנשק בסומליה והוא הוחזק שם במאסר עד שהוסגר לארה"ב ב-2002.
ב-15 השנים האחרונות הוא ישב פה במאסר.
שם אנחנו מחזיקים ב...

והתאים שלהם היו סמוכים.
-

מטילדה, ריילי, אני ממש שמח לראות אתכן.
ציפיתי לקבל שיחת טלפון רק בעוד 15 דקות.
אז התוכנית שלך נכשלה ועלינו עליך, מרדוק.
מה לעזאזל קורה?
רק... אני רק ממשיך מהמקום שבו הפסקנו במגרש הגרוטאות.
קיוויתי שאוכל להגשים את החלום שלי ולרצוח אישית את כל סוכני פניקס,
אבל אז קלטתי שכנראה לעולם לא אצא מפה,
אז התחלתי לפטפט עם השכן שלי ג'ייסון בתא הסמוך וסיפרתי לו עליכם.
אתה מצפה שנאמין שלחשת לו באוזן והוא הסכים לתקוף את כולנו?
הייתי צריך לעשות יותר מסתם ללחוש, ריילי.
הסכמתי לשלם לו 30 מיליון דולר וללמד אותו כל מה שאני יודע.
והוא הסכים לחסל את כולכם.
מה שאני לימדתי את מקגייוור היה רק קצה הקרחון.
מה שלימדתי את מי שהיה השכן שלי, בואו רק נגיד שכעת יש לו תואר ד"ר ברצח.
-

בסדר, זה סיפור חמוד, מרדוק, אבל יש בו כמה חורים.
אם זיטו בסך הכול רוצה להרוג אותנו, למה הוא שחרר את האדם שעובד בארגון?
מישהו חדר לרשת שלנו, הוא משתלט על כל ה... את יכולה לעצור אותו?

כל היציאות נסגרו ואין לי גישה לכלום.
הם שולטים עכשיו בפניקס.
אני רוצה מאבטחים בכל גרם מדרגות, אני רוצה שישה צוותים טקטיים של ארבעה אנשים
שיפנו את הבניין מלמעלה למטה.
איפה מק?
הוא לקח את בוזר לרציף הפריקה כדי להעביר אותו לאמבולנס, אבל זה היה לפני שכל זה קרה.
תוכלי למצוא אותו במצלמות שלנו?
אין לי גישה למצלמות שלנו.

ריילי, אני צריכה חזרה את מערת הבטמן שלי, תוך כמה זמן תוכלי לעשות את זה?
אני לא יודעת.
הבחור מהארגון טוב.
הוא לא רק שינה את הסיסמאות שלנו, הוא הגדיר מחדש את כל המערכת.
הדרך היחידה להסב כל כך הרבה נזק היא להתחבר פיזית למרכז המידע שלנו במפלס 4.
אם את רוצה שאתקן את זה, שם אני צריכה להיות.
אז בואי ניקח אותך לשם, קדימה.
מק.

אני לא רוצה למות.
אתה לא תמות, אחי.

-

אין לנו כל היום, פשוט תעקפי את הדבר הזה.
אם הייתי יכולה לעקוף את זה לא היינו עומדים פה ומדברים על כך שאני צריכה לעקוף אותו.
איזה מין היגיון מעוות זה?
את עושה לי כאב ראש, פשוט תעשי את זה.
אני צריכה להתחבר פיזית למרכז המידע כדי לתקן את זה, אם הם נעלו את הדלת הזאת, הם נעלו את כל הדלתות בקומה.
בסדר, בואי נלך לחממה.

מה?

ג'ק, נראה לך שזה הזמן להתחיל להתעסק בהורטיקולטורה?
ראשית, אין סיבה להתחיל לקלל אותי, תכבדי אנשים מבוגרים ממך, שנית, אם מק היה אומר לך ללכת לחממה
את כבר היית בחצי הדרך לשם, ואת יודעת את זה.
נכון, אבל אתה לא מק.

איך את חושבת שבכלל עלה לי הרעיון של החממה?
רק צריך לחשוב כמו החנון הזה ולמחוק בראש את כל הג'יבריש.
בסדר, טוב, הבנתי.

אני כבר חוזר.
בסדר, אחי, בוא נעלה אותך לפה.
-

להקסים את הרוצחים שהשתלטו על פניקס באמצעות זר פרחים יפים?
זה רעיון טוב, וכנראה הוא היה מצליח, אבל חשבתי שבמקום זה פשוט נפוצץ דברים.
מה?

כן.

די בטוח?

אני רק צריך... מה שלומו?
אני מתחיל לחשוב שלא היה כדאי להעסיק את ד"ר זיטו.
ג'ק, בבקשה תגיד לי שאתם כבר במרכז המידע.
אנחנו נהיה ברגע שנסיים להכין רימונים מדשן שיפוצצו את הקיר שמפריד בין החממה למרכז המידע,
ולפני שתשאלי למה, מאטי, הדלתות המגנטיות נעולות וזו הדרך היחידה להיכנס לשם.
זה באמת יצליח?

ג'ק, אתה תצטרך יותר מרימונים לפיצוץ הקיר.
בסדר, אבל זה רעיון טוב, נכון?
כן, אבל אתה תצטרך לשדרג קצת את הרעיון שלך.
אני אתן לך רק קרדיט חלקי.
אתה תצטרך לבנות מטען חלול, אז תעמיד על צדם שניים משולחנות המתכת שעליהם מונחים הצמחים
ותמקם אותם בצורת האות אל על הקיר.
תשתמש בשרשראות מהתאורה המלאכותית לקבע אותם במקום.
תכניס פנימה חומרי בעירה, תדליק אותם ותעוף משם כמה שיותר מהר.
אתה בטוח שזה רעיון טוב לתת לג'ק לשחק עם חומרי נפץ?
את צודקת.

בוזר, אם תמות, אתה מפוטר.

אתה בטוח שאנחנו רחוקים מספיק?

בסדר, אתה לא חושב שכדאי שנחכה למק?
אנחנו בלחץ של זמן, ריילס.
אל תדאגי.

בסך הכול פעלת לפי ההוראות שמק נתן לך, ואל תגיד ג'קגייוור...
בסדר, קדימה, קדימה.
תנסה לא לפגוע בשרתים, בסדר?

רשמתי לעצמי.
בסדר, תעשי את הקטע שלך, תעשי את הקטע שלך.
אני אלך למצוא את הלקוח.
טוש?
אני מאוכזב, מקגייוור, מרדוק סיפר לי שעות עליך ועל הכישורים המרשימים שלך,
ועכשיו אתה נלחם בי באמצעות... עכשיו התרשמת?
מרדוק לא סיפר לי רק על הכישורים שלך, הוא גם סיפר לי על החולשות שלך.
דרך אגב, מה שלום האבא היקר שלך?
ריילי.
ריילי.
ריילי.
את בסדר?

ריילי, את בסדר?
את בסדר?
דברי איתי, דברי איתי.
נאבקנו על האקדח ו...

זה בסדר, תני לי אותו.
בסדר?
תני לי אותו.
אני חייבת לחזור לעבודה.
כמה זמן את צריכה?
יידרשו לי כמה ימים להעלות חזרה את כל המערכת, אבל אני חושבת שהצלחתי להתחבר למצלמות.
יופי, עכשיו צריך רק למצוא את ד"ר זיטו.
ולטפל בהם.
נהדר, הארגון שלח צבא.
יום קהיר, אחי.
אני תמיד לוקח יום מחלה ביום קהיר.

אני לא מבינה, אם הארגון שלח לפה את זיטו למטרה מסוימת,
למה הם שלחו את כל כוחות הגיבוי האלה?
-

הם פנו מזרחה,
הם במסדרון הבא בצד ימין שלכם.
נהדר.
ריילי, יש סיכוי שתוכלי לעזור לנו בזה?
לא, השתלטנו על המצלמות אבל עוד אין לי גישה לכל השאר.
אבל הם...

האיש שהם החדירו לפה הגדיר מחדש את קודי האבטחה שלנו כדי שיתאימו למפתח המאסטר שלהם.
לא תוכלי ליצור אחד?

ואל תשאל למה, ג'ק, גם ככה לא תבין את ההסבר שלי.
אין בעיה, גברתי.

אחי, מה התוכנית שלך?
יידרש יותר מדי זמן לבנות משהו שיפרוץ את הדלת, נצטרך ללכת מסביב.
אם אנחנו רוצים ללכת מסביב, נצטרך לפעול במהירות.

חבר'ה, נראה שהם בדרך למפלס בי-9.
המחסן הקר.

את מכירה את כל הדברים המסוכנים שאנחנו מחרימים במשימות?

כשהתעוררתי הבוקר תכננתי לאכול באבא גנוש ולא לרדוף אחר חבורה של פסיכופטים
עם מכונות ירייה ולחמוק מכדורים.
אף פעם אל תפקפק בקללת קהיר, אחי.

חזרה על המילים לא הופכת את זה לנכון, ג'ק.
מה שהופך את זה לנכון זו העובדה שכל זה קורה, טום-טום.
מה את עושה פה?

-

בסדר, בוא.

אני לא צריך ללמד לך לספור, מק, אבל אנחנו במפלס בי-8.
הם במפלס בי-9, הם מתחתינו.

גם אם נצליח לעבור דרך כל הדלתות הנעולות, מה שאנחנו לא יכולים לעשות,
אני לא אוהב את היחס של שניים נגד תשעה.
בגלל זה אנחנו פה.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה?
אני צריך חור בקוטר של כדור בייסבול ממש פה.

בסדר, אבל כשמאטי תשאל אותי למה יש לה חור ברצפה אני אגיד לה שזה היה רעיון שלך.
מה זה, חומצה?
אתה מתכוון להמס את הרצפה וליצור חור כמו ב"שובו של הנוסע השמיני"?
לא, חשבתי על זה אבל זה לא יהיה מהיר מספיק.
זה ניטרומתאן, זה אתילן דיאמין.
הטכנאים בפניקס משתמשים בזה להכנת רכיבים אלקטרוניים מותאמים אישית.
אבל כשמערבבים קצת מזה עם קצת מזה מקבלים חומר נפץ נוזלי בינרי בשם פי-אל-אקס.
כששמים חומר נפץ בתוך חלל קטן, נגיד בין שתי קורות ברזל... אתה מקבל פצצה עוצמתית.
הנה, תניח פה את הרגל שלך.
אני אדליק את הנתיך ונרוץ לכיוון הפיצוץ.
נרוץ לכיוון הפיצוץ?

בגלל תוכניות כאלה בדיוק לא רציתי להגיע לעבודה היום.
אנחנו נהיה בסדר גמור.

בסדר, בסדר, ריילי אמרה 12, פה יש שלושה, מאטי הכניעה שלושה, אז נשארו לנו...

טכנית זה שבעה.
אני שמחה לראות שאתה עדיין בחיים, בוזר.
רק ממלא פקודות, בוס.
קרטר, תאסוף את כל העובדים הלא לוחמים ותביא אותם לפה עכשיו.
כן, גברתי.
ריילי, כבר מצאת את הד"ר הטוב?
לא, הרצתי תוכנה לזיהוי פנים בכל המצלמות, אבל החדשות הטובות הן שיש לי שליטה מלאה במתקן.
יופי, תשאירי אותנו בנעילה.
זיטו חייב להיות פה איפשהו, הוא לא נעלם.
מסכה.
מסכה חסרה.
מסכה.
-

-

את ה-וירוס?
זה שבגללו ירו בך ושכמעט חיסל את סן פרנסיסקו?
הם גונבים אותו חזרה.
בוזר?
הנה זה קורה שוב.
בוזר, מה אתה עושה?
זיטו.
כולם להתכופף.
ריילי, תנעלי את הדלת הזאת.

אני אהרוג אותה.
תניח את הווירוס
או שאחתוך את זה ונוזל הקירור יבוא במגע עם החמצן.
אני אחסוך לכם את ההסבר לתגובה הכימית, אבל כל החדר הזה יעלה בלהבות.
בסדר?
עכשיו יש לנו שתי אפשרויות, אחת, אתם תצאו מפה.
שנייה, כולנו נמות.
כן, אני יודע מה אתם חושבים, הבלוף הזה לא הצליח בקהיר, למה שהוא יעבוד עכשיו?
האמת היא שאין לי אפשרויות אחרות, ואתם יודעים מה אומרים, פעם שנייה גלידה.
או שאולי פעם שלישית?
אני מבינה שהשיעורים של מרדוק לא כללו חשיבה הגיונית.
אם תהרוג אותה אתה תמות.
כבר עכשיו ספגת מכה קשה, המנהלת ובר,
אני בספק אם תרצי... מה רצית לומר?
אתה מבלף.
האמת, אחי, אני לא יודע אם אני מבלף עכשיו, אבל אני כן יודע שאני לא אתן לך לצאת מפה עם הווירוס הזה.
זה באמת בדיוק כמו בקהיר.
תתכופף.
לעזאזל.
מק, מה תכננת לעשות אם לא היית מצליח לשבור את הזכוכית?
תוכנית?

ברור...

אני רוצה סריקה מלאה בכל הבניין, שהטכנאים יסרקו את הרשת, אני רוצה ספירת מלאי מלאה.
אם משהו אבד, נגנב או ניזוק או אפילו נשרט קלות, אני רוצה לדעת מזה.
הבניין הזה הוא זירת פשע, כל דבר פה הוא ראיה.
איך אתה מרגיש?
גמור, ומבואס שהייתי צריך להרוס את המסכה הכי טובה שלי.
הסכמנו שתפסיק לדבר, נכון?

את בסדר?
כן, זה לא הדם שלי.
חבר'ה.
אני מצטער שפוצצתי חצי מהבניין.
תמיד העדפתי חצאי בניינים שעומדים על תלם.
אני גאה מאוד בשניכם.

תמיד ידעתי שאת רכרוכית.
תני לי חיבוק.

לכו לעבור בדיקה אצל החובשים ואז תחזרו לפה ותביאו מגב.
אל תסתכל עליי.
מה?

-

-

כן, אני יודע מה אתם חושבים, זה מטורף, אבל מלכתחילה הייתי צריך לעשות את זה.
הווירוס הפרה-היסטורי שגנבתי לפני שמונה חודשים באגם קומו לא צריך להיות בקרן פניקס או בידי אף אחד אחר.
הוא שייך להיסטוריה, ואני אשלח אותו חזרה לשם.
ד"ר רמירז לטיפול נמרץ.

היי, איך אתה מרגיש?
כאילו לא בא לי לזוז שוב בחיים.
את יושבת פה הרבה זמן?
כמה ימים.
ג'ק היה פה אתמול, הוא הביא את זה.
ובדיוק פספסת את מק.

הוא מעולם לא היה טוב בגינון, אבל אין ספק שהוא יכול ללמד את מרתה סטיוארט
דבר או שניים על עבודה עם נייר דבק.
אתה נראה הרבה יותר טוב.
הרופאים התרשמו מאוד שנשארת בחיים אחרי שאיבדת כל כך הרבה דם.
כן, תמיד הצטיינתי בדימומים.
חוץ מזה, היו לי הרבה סיבות להחזיק מעמד.
בשביל המשפחה שלי, בשביל החברים שלי.
כל כך הרבה דברים קרו בשמונת החודשים האחרונים.
היית רוצה לחזור אחורה בזמן לתקופה לפני שידעת?
לא,
בורות היא אכן מסוכנת פחות, אבל היא לא ברכה.
לא הייתי משנה את מה שקרה בעד שום הון שבעולם.
הכאילו זיטו שלך יושב בכלא, השותף שלו מת, יש לי תריסר סוכני ארגון שמחכים שאחקור אותם,
והצוות שלי עדיין בחיים.
אני מניחה שהתוכנית שלך נחלה כישלון חרוץ, נכון?
יש לי רשימה בראש של כל האנשים שאני מתכוון להרוג.
והמוות שלהם יותר ויותר מזעזע ומורכב ככל שעולים ברשימה.
ואת, מטילדה ובר, הגעת לראש הרשימה.
מרדוק, אני אתגעגע לשיחות שלנו.
חבל שאני לא יכולה לעשות עוד משהו כדי להעניש אותך, אבל אתה כבר בכלא לכל החיים.
אני מניחה שאוכל לקחת את הקשר האחרון שעוד יש לך לעולם שבחוץ.
הפריט האישי האחד והיחיד שלך.
העותק הזה של "גן העדן האבוד".
החל מעכשיו, מרדוק, כל הזכויות שלך בוטלו.
תיהנה משאר החיים שלך כי ככה הם עומדים להיראות.
כן, כן, מה קורה, גאון?
מה קורה?
בוזר צדק.
ספרקי באמת רוצה את העבודה שלי.
לא, אף אחד לא רוצה את העבודה שלך, היא די מבאסת.
אני רק שומר על הרובוט בשביל בוזר בזמן שהוא בחופשת מחלה.
בדיוק חזרנו, לאן אתה יוצא?
כן.

נשמע מעולה.

תן לי את זה.
אני לא מוכן לשמוע תשובה שלילית.

תעבור למושב האחורי, איש הפח.
אתה מודע לעובדה שאני עוד לא יכול ללכת.
אתה יכול לשבת ליד הנהג.
אתה בטוח שאתה רוצה לקחת אותו?
לספרקי מגיע טיול נחמד.
הרי הוא הציל את החיים של בוזר בקריאה המעצבנת הזאת לעזרה.
חוץ מזה, אין לי ברכב ג'י-פי-אס, ורובוקופ טוב בפוקר, כשנגיע לווגאס.
וגאס בכלל לא בדרך.

איזה מין טיול זה אם לא נגיע לווגאס?
מוטב שתשקול לחגור חגורת בטיחות, מקגייוור.
חגורת בטיחות מורידה את הסיכון לפציעה קטלנית לנוסעים במושב האחורי ב-45 אחוזים.
יש לו מתג כיבוי, נכון?

ויוה לאס וגאס, הנה אנחנו באים.
-

מרדוק, קום.
אמרתי לך לקום.
אני צריך חובש לאגף הבידוד.

תפתחו את התא.