# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסבא שלי הוא אחד האנשים העשירים ביותר בעולם החדש.
אם אני מתחנן בענייננו ולהשיג את תמיכתו, שעשוי להיות כל מה שאנחנו צריכים לצאת מן שלמים זה.
אני לבדי שאניח ממונה על הביטחון של נסאו.
ונתתי מושל אדוננו השבועה החגיגית שלי שאראה אותו מוגן.
ידות ישראל.
זהו תענוג לעשות עימך היכרות.
- אתה רוצה למשוך?

אני דרך בא אותך לתחושה רק אתה נראה מסוגל לראות.
אֵשׁ!
האחוזות השכנות בטח שמעו את הרובים התאוששו.
אנחנו צריכים לצאת לפני כי המיליציה מגיעה.
אני עולה על הספינה ואני רציתי.
הדלת תהיה פתוחה בשבילך להגיע הסבא שלך ולהשיג לעזרתו.
- זהו הדגל של המושל.

גדר קורס לעקוף אותה.
סֶרֶן?
הייתי כבר חשבתי שהיית בדימוס ידי החברה.
לקט... מן הצופים שלי בתחום הלילה.
שקלתי את תגובתי לאחר הזריחה.
כל דבר שאנחנו צריכים לדון?
אתה צריך מספיק על הראש שלך.
תן זה להיות הדאגה שלי.
האם אי פעם אמרת לה, אדוני?
אשתך.
אודות מה שלפנינו?
טוֹב.
היא לא צריכה את זה על דעתה, או... מה שצפוי בהמשך.
מצאתי כי שוקלים את הדברים האלה הוא החלק הקשה ביותר.
זה כשהרגע האימה מגיע, הטבע האמיתי שלך יפגין עצמו.
הבלבול ישא וכל יופיע כפי שהוא אמור להיות.
נתת לי אנשים טובים להוביל.
אני אעשה כמיטב יכולתי על ידם.
אין אדם טוב ביניהם.
לא עוד.
חלקם אולי היה, לפני כל זה.
חלקם עשויים להיות שוב בצד השני של זה.
אבל כרגע, אנשים טובים הם לא מה שהרגע דורש.
עכשיו, הזמן קורא לגברים כהים... לעשות דברים אפלים.
אל תפחדו להוביל אותם אליו.
להתכונן ליציאה!
היום הוא ה

דוד הוא חמש היום.
בני.
לא ידעתי את זה.
מר Grandal לא יצר קשר עם לי בשבועות.
עם המלחמה כנראה כובש לב של ספרד במקום אחר, יש סיכוי טוב העסק הביש כולו
סביב הזהב הספרדי כבר מאחורינו.
לכן, כאשר אנו מגיעים פילדלפיה, ברגע שאתה תחת חסותו של המשפחה שלך...
קיוויתי שאולי לנכון לשחרר אותי מהשירות שלי, כי אני עלול לחזור ללונדון... לילדים שלי.
כמובן.
גְבִירתִי... אני פשוט כבר הודעתי רשותנו לעזוב הושעה.
מוּשׁהֶה?

אני אמרתי לחיילים כי היו מיועדים לכלול הליווי שלך הם מהדרוש לחוף.
מה זה לכל הרוחות?
- צא החוצה.

מר הריסון, לְהִתְקַדֵם.
שישה אנשים איתך.
הם אף פעם לא הסתכל לעברי כמו נשארתי במרחק ניכר.
ראיתי אותך לפגוש שניים אחרים מאוחר בלילה, אחד מהם עומד רק על רגל אחת.
ראיתי את זה כל.
הגשתי נגדו אחריך אחרי שעזבת העיר בכזו פתאומיות אמש.
אני מניח האיש ההוא בעל רגל אחת היה לונג ג'ון סילבר.
האם אתה רוצה לספר לי מה הפגישה היתה על?
נקראתי על ידו בניסיון כושל לסחוט ממני כסף.
אני מקווה שהמערכת שלך מרגל גם הודיע לך כי ארבעה מששת האנשים שלי ניסה לעצור אותו
ומת במאמץ.
בקושי הצלחתי לברוח בעצמי.
אין ספק שזה צריך להמתיק כל ספק שיש לך על נאמנותי.
אם היית נאמן המושל, למה לא הודעת לי על הפגישה לפני המעשה?
אם אתה נאמן המושל, מדוע ניסיון לעצור אדם מסוכן כמו שהוא
ולא לסילוקו פשוט?
אם היית הודיע לי, אני בטוח הייתי יכול לעזור בעניין זה.
השאלות שלי על הנאמנות, גבר שלך, הם לא מתנו ידי אירועים אמש.
אם כבר, הם נמצאים כעת מחמירים במידה בלתי נסבלת.
האם עדותו הציגה לספק מטען של בגידה?
- חכה.

זה עובר כל גבול.
כאשר המושל יחזור, הוא לא מוכן לכך.
המושל הוא לא כאן.

ואתה נמצא כעת תחת כתב אישום כי נושאת עמה עונש מוות.
מר הריסון כאן נגרר לונג ג'ון סילבר לפני שאיבד אותו תאונות.
גברי סוס מחכים בכיכר, מתכונן לנקות באזור זה ולעצור אותו.
היום הוא היום התנגדות הפירט מת, המנהיגה בוטלה,
תומכיה בנסאו חשופים ועוצרים.
אם אתם משתפים פעולה עם לי לשם כך, אולי המוות שלך עשוי עדיין להיות נמנע.
אין לנו ברירה אלא לעזוב את האי.
אף אחד לא להשאיר דבר.
באנו לכאן כדי לקחת נסאו.
אנחנו יוצאים פעם אחת הוא עשה או לא בכלל.
קח נסאו?
עם איזה צבא?
לא משנה מה עבדים הם עדיין בחיים על האי הזה לעולם לא להילחם לצד פיראט שוב.
- לא אחרי אתמול בלילה.

כנגד כל הסיכויים נורא במחיר כבד.
בילי ואנשיו הם אויבינו עכשיו, אבל האנשים האלה הם לא.
וכל עוד זה נכון, הברית שלנו איתם מחזיקה.
אתה יודע לאן אתה הולך?
ראיתי אותה המועסקים אחרונים בבית המרזח.
אתחיל שם.
אנחנו לא צריכים לשכנע אותה לעשות שום דבר.
בסופו של דבר, נצטרך לגייס תמיכה לעזור להסית נסאו להתקומם נגד המושל,
אבל מה שאנחנו צריכים עכשיו הוא מידע.
כמה חיילים יש, איזה סוג של אהדה קיים למען מטרתנו.
אני יודע.
תודה.
- בשביל מה?

אתה לא צריך לצדד אותי.
זה היה יקר בשבילך לעשות זאת.
ובכן, זה היה עולה הרבה יותר בשבילי לא עשו זאת.
אולי נוכל לקחת נסאו לבד, אבל לא יהיה ניצחון גדול, לא מהפכה נפוצה
אלא אם כן אנחנו יכולים איכשהו לשמור הברית שלנו יחד.
אתה באמת מאמין שזה אפשרי?
זה כמו מוחלשות ונכים כמונו, כי כל דבר שאנחנו עושים כאן
הוא הולך לעשות קצת הבדל לפחות לגברים בלונדון?
ובכן, זה הטריק, לא?
אם אף אחד לא זוכר תקופה שעוד לא היה באנגליה, אז אף אחד לא יכול לדמיין זמן אחרי זה.
האימפריה שורדת חלקית משום שאנו מאמינים הישרדותה להיות בלתי נמנעת.
אבל זה לא.
והם יודעים את זה.
זו הסיבה שהם כל כך מפחדים ממך וממני
אם הצלחנו לקחת נסאו,
אם אנו מסוגלים לחשוף את האשליה שאנגליה לא בלתי נמנעת,
אם אנו מסוגלים לעורר מרד שמתפשט ברחבי העולם החדש... אז, כן... אני מתאר לעצמי אנשי הודעה הולכת.
"מדי שפיות זהו דבר אשר עלולות להיות טירוף,
"ואת המטורפים מכולם,
"לראות את החיים כפי שהם ולא כפי שהוא אמור להיות."
קבל את המפרש הראשי.
אני אגיד את זה בשבילו, הוא לא ביישן.
אם הוא מתגעגע מהגישה הזאת, נהיה על אותו בתוך פחות משעה.
הוא השלים שלושת הנעצים האחרונים שלו.

לא כי קרוב מדי לרוח.
אפילו לא קרוב כל כך קרוב.
אתה לא חושב?
יש סיכוי שיוכל לחמוק מאתנו?
- לא באמת לא.

הוא מצביע גבוה, אבל יש לנו את המהירות.
הוא לא יכול להחזיק אותנו לנצח.
אחרי שנחדל אותו, אתה ואני תיקח את החלוץ על סיפון על סירות הצלה.
אתם יכולים להישאר בקרבה, לספק תמיכה עד שאנחנו עלינו.
פעם היה קפטן ספינה בסדר גודל כזה בעבר?
אלוהים, לא.
יש לך קפטן ספינה בסדר גודל כזה בעבר?
- בטוח.

זה לא אי פעם ייגמר לנו, נכון?
מה?
אתה תמיד רצית לעמוד ליד ענק.
עכשיו הנה אתה.
ואני תוהה איך זה שאתה ואני אי פעם אעשה כלום מדור זה.
הוא מבריק, אתה יודע?
שמעתי לזלזל בו בעניין זה, אולי בזכות כוחו הפיזי.
אנשים מתקשים לקבל את הרעיון יכול להיות שאדם אחד שני דברים,
אבל ראיתי את זה.
הוא מבריק.
ואמש, כל מה שרצה היה נקמה, וכל זה ישביע זה היה ראשו של אלינור גאתרי על צלחת.
ובכל רגע שבו לא היה לו תיאבון להשתכנע אחרת, שכנעתי אותו אחרת.
אם הסיפור של פיראט ג'ק רקהאם היא לסיים עם אותו עומד לצד שחור הזקן בתור, שווה
יחד להביס את המושל שתלה צ'ארלס ויין ובתוך כך כלל פיראט שחזור מעל נסאו...
כי הוא סוף אני יכול לחיות עם.
בס רוג'רס... ואנחנו יוצאים.
הם החמיצו שהיות!
תפסנו אותו.
מוכנים התותחים!
הסוף הוא עומד להתחיל.
הפלישה שלנו נכשלה.
אבל אנחנו לא דרך.
יש תמיכה למטרה שלנו בתוך נסאו.
בטח יש, עם זאת רדום.
אבל אנחנו צריכים למצוא אותו.
זקוק לעזרתכם כדי למצוא אותו.
הייתה תמיכה פעם, אבל עכשיו נסאו הוא מפוחד.
מה היית שואל, מתריס החיילים האלה בגלוי... אני בספק אם היית למצוא סוג כזה של תמיכה.
איבדתי יותר ממה שאתה יכול לדעת כדי להגיע לרגע הזה.
קפטן פלינט איבדה יותר ממה שאתם משערים.
- אבל אנחנו כאן.

הוא מחכה עם כוח קטן של גברים.
אבל אם אנחנו יכולים לראות אותם האסירים השתחררו... ואתה איתו גם כן?
כן?
לו...

לונג ג'ון סילבר.
הוא מת במפרץ במהלך הפלישה.
מה?
חבורה רק יצאה התאונות תחת הוראות מסרן ברינג'ר
לאתר ולעצור לונג ג'ון סילבר.
האם כל מה שאתה, גבר נכון?
גְבִירתִי?
זִיוּן.
- לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל.

אנחנו צריכים לפעול.
יש לאן לברוח.
אז יש לנו בעיה רצינית, בתור קפטן ברינג'ר הולך לדרוש
הוא לזהות את קשריה להתנגדות, שהיא לנו.
היא לא.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
בגלל שהיא לא אוהבת חברותיה בסכנה.
והיא לא רוצה להידחף סביב.
אני מאוד מקווה שאתה צודק, כפי שאני מאמין חיינו תלויים בכך.
היא לא תגיד עלינו שם.
מה אנחנו צריכים להיות מודאגים הוא איך אנחנו הולכים לעזור לה כאן.
זִיוּן.
לפני כמה ימים, סרבת מצביע על המקור השתמשת
לערער את פלישת הפירט של המפרץ... כעניין של עיקרון.
מאז אותה תקופה, לונג ג'ון סילבר ומקורביו רצח אחד האנשים שלי... ורצח ארבעה מאנשיך... רצחו משפחה של שלושה באחוזה אנדרהיל
בדם קר אמש, כולל ילדה בת שמונה בן.
לדעת עכשיו איך גבוה גופות גדישה, עד כמה אמיתי האיום הוא,
אני נותן לך הזדמנות לתקן השגיאה שלך ולעזור לי קץ לאיום זה אחת ולתמיד.
אני רוצה את שמות המקורות שלך.
אני מצטער, אבל אני לא יכול לעשות את זה.
לא יכול או לא רוצה?
גברים אלו היו להדליק אותך כהרף עין.
למה היית להרחיק לכת כל כך כדי להגן עליהם?
אמרתי לך, יש לי הבנה עם המושל...
-...

... לטובת שלי להיות מסוגל לכבד את המילה שלי...
-...

-...

- לשרת משטרו בעתיד...

-...

-...

אתה לא יכול להיכנס לשם, גברת.
מה קורה כאן?
ללכת!
אני לא כבול.
אתה מתכנן להריץ?
האם אני צריך לרוץ?
זה יהיה כיף לי לראות.
איך היית עושה את זה?
בקושי רב, אני מתאר לעצמי.
איך היית לוקח נסאו?
כאשר עשיתי את זה... נהג המושל משם,
נאלצתי ללמד צבא של פעם-אחיי בגבי.
אתה רוצה לשחק ללמד?
מי לשחק השאר?
או שאתה מאמין ששנינו אצליח לעשות את זה לבד?
מצא אותו!
תסתכל לשם!
מצא אותו!
ימין.

מאחוריהם.

מצא אותו!
חפש הרוס כי!
כנס לשם!
זה בסדר גמור.
איך אנחנו הולכים לקחת נסאו?
כך.
הַפסָקַת אֵשׁ!
להפסיק את הירי!
האם עלינו לטעון, קפטן?
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות מכאן.
הם על החברה שלהם.
הם כבר פגעו הצבעים שלהם!
הוא החבר הכי המשפיע של מועצת המושל.
לא משנה מה מתח חל, הוא מסתמך עליה כדי לשמור על שליטה.
גְבִירתִי.
אם כאשר המושל עושה תשואה אני צריך להסביר לו כי גיליתי
החבר המשפיע ביותר של המועצה שלו קשירת קשר עם אויבינו
ופעל כדי לעצור אותה, זה הסבר אציע בשמחה.
עכשיו, אני מתנצל על העיכוב בתחבורה שלך לפילדלפיה.
הגברים היו נחוצים ביותר להתייחס למשבר של היום.
אנא בטוח שאני יהיה לך בדרכך עד שהשמש זורחת מחר.
הסברתי לו את המצב.
הוא לא במצב רוח להיות מנומק עם בנושא.
ראית אותו, כסף?
מה קרה?
זה היה אותו אחד אחר.
היה לי שישה גברים.
חשבתי שזה יהיה מספיק כדי לעצור אותו בעצמי.
ללכוד אותו?
אף אחד לא ביקש ממך ללכוד אותו.
כל מה שאתה צריך לעשות זה לדווח ההזמנה להיפגש ולתת הקפטן להתמודד עם זה.
איך בשם אלוהים כי לא עולה על דעתך?
לא מצליח לעשות את זה.
סירבתי לעשות עליה, ואשמח לבקר שוב.
למה היית מסרב המצייתים לחוק?
בגלל שבפעם האחרונה החוק שישים את ידיו על פיראט בעל שיעור קומה, כי,
זה הניב את הפעולות הבאות... כעס, איבה וטינה,
הטיהורים להיאבק בכל זאת שכתוצאה ממנה רק הגברת הכול, ו תנועת התנגדות כי, מאז קפטן ויין נתלה,
עשה דבר מלבד להיות חזק עד כמעט לשלוט בכל חלק של האי הזה מחוץ נסאו.
ואתה שואל למה בחרתי לא כדי לעזור להתחיל את המחזור מהתחלה?
יש ספינה במפרץ שאמור לקחת אותי למקום
איפה אני באמת עשוי לפתור את הבעיות שלנו כאן.
אבל במקום זה, אני תקוע כאן כל עוד מה שנדרש כדי לתקן את זה.
כדי לעשות את זה, אתה הולך צריך לתת לי משהו כדי לתקן עם זה.
אבל כדאי היה לבוא עם משהו בעל ערך אני יכול להשתמש לגרום לו להתרחק זה.
אתה חושב שאתה יכול לשלוט בו.
ועד שאתה מבין שהוא כבר שולט גם בך, זה הולך להיות מאוחר מדי.
רוכבים חזר!
תן לי משהו שאני יכול להשתמש כי אחרת אני לא יכול לעזור לך.
ואני מבקש את סליחתך, אבל מה לעזאזל יש לך להפסיד?
- מה קרה?

אמנם, לא לפני נהרגו שלושה מאנשי ותיקון זה לאחד הגופים.
מה זה אומר?
"כדי הגברים והנשים של נסאו,
"כוחו של כוח המושל מצטמצם כעת על ידי שלוש.
"השעה להלוות לנו המאמצים שלך היא עכשיו.
"לראות את האחים שלי בשבי שוחררו.
"להצטרף אליהם.

"על החתום, לונג ג'ון סילבר."
אתה שמעת אותו.
עכשיו זה הזמן.
מי מכם רוצה להשאיל מאמציו לונג ג'ון סילבר ולהתנגד לי?
כאן.
אני לא חמוש.
איש לא יעמוד בדרכך.
אם הזמן הוא לא עכשיו, אימתי לעזאזל זה הולך להיות ?

אף אחד מכם?

אף אחד בכלל ?

אתה פחדנים מזוינים.
אֲנִי לֹא מֵבִין.
- בילי.

- ניסה להרוג אותך?

- ומאדים?

למה אנחנו לא כועסים על זה?
מי אמר שאנחנו לא?
ובכן, אני לא חש המון דחיפות לעשות משהו בקשר לזה.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות על זה כרגע.
האם לא שם?
תראה, בילי לא טיפש.
הוא כמעט בוודאות מאוחדת על ידי החברה, מאוים או בוטלו כל מי שהיה מוכן לאתגר אותו או לתמוך בי.
יש לו שליטה על האחוזה אנדרהיל, שליטה של הצבא הקוראת אותו הביתה.
יהיה זמן להתעסק איתו, אבל לא עכשיו.
אחד זה, עם זאת.
הוא בסדר.
אם היית שאל אותי אתמול, כאשר הוא שוקל למכור לי למושל עבור רווח,
הייתי בהסכמה עלינו להיפטר ממנו.
אבל עכשיו, אני לא יודע.
אני מרגישה שאנחנו צריכים כל כך הרבה עזרה ככל שנוכל... לקבל.
ביצוע של אסירי הפירט מתוכנן להיום.
הקפטן ברינג'ר עמד בכיכר ואמר אם לונג ג'ון סילבר היתה לי בעיה עם זה,
שהוא רצוי להראות את עצמו ואת להשמיע אותה.
אה, אפילו אם נוכל לעבור את ההגנות שלהם החיצוניות, 10 מאיתנו ללכת העירה נגד מה יכול להיות 100 חיילים.
ואז מה?
האיומים נעשו.

כולם בנסאו יודע מה לונג ג'ון סילבר בתמורה אומרת,
מה מצופה מהם כאשר הוא יחזור.
כל שנותר לעשות... הוא בשבילו לחזור.
זה יעזור אם נסאו ידעה שאני מגיע.
אתה יכול לראות את זה?
כמובן.
אווה, מקסים.
אני לא עושה את הבקשה הזו בקלילות.
אבל אחרי הכל מקס עשה המועצה, בשבילך,
זה נראה כמו רגע שבו היא חייבת משהו בחזרה.
האישומים נגדה הם של הרצינות.
זה נשמע כאילו החוק מתבצע דבק.
ומה מעמדו אנחנו צריכים להתערב?
אנשים כועסים, מר פרייז'ר.
לעבר החיילים, לעבר הקפטן ברינג'ר.
חלקם אפילו מושל אדוננו.
אתה לא יכול לראות את זה, אבל תאמין לי, אני עושה.
אם המועצה לא תתנגד הקפטן, אז כמה מהם עלול למצוא דרכים משלהם התנגדות זו.
דרכים אתה אולי לא אוהב.
אל תשלח לי שוב.
זִיוּן.
- מה הוא אמר?

מה קורה?
אתה עומד לעשות טעות נוראה ואני מבקש ממך לשקול זאת.
אני זכאי לממש את המשפטים הבאים על פי שיקול דעתי.
אבל אני לא מבקש ממך לבטל את הקלעים.
אני מבקש ממך לבטל את התיאטרון סביבם.
אתה מתכוון לפתות סילבר.
להכריח אותו להופיע בכיכר להציל את אנשיו כך שאתה יכול להביס אותו לעיני כל נסאו.
להפגין fearsomeness שלך אליהם.
האם לא.
- למה לא?

כי הם יודעים שזה כבר ובגלל בנקודה מסוימת, יש רק כל כך הרבה פחד גבר יכול לסבול.
כל מה שאתם עושים זה להכעיס אותם.
ומי זה משרת?
כי יש דרך טובה יותר כדי לפתור את הבעיה הזו.
מה זה?
זהו מידע על המסלולים המועדפים בשימוש על ידי ההתנגדות להיכנס נסאו.
- היא נתנה לך את זה?

שלח גברים לארוב.
גדר מארב שיכול להציף כסף ואנשיו כשהם מנחילים.
לשם כך בשקט ובקלות באופן סופי.
מה אתם מדמיינים קורה עכשיו?
אם אתה בר מזל מספיק כדי ללכוד ללמד... מה תעשה איתו?
לפני שנים... כמו מלחמה פרטית במלחמה,
הייתי בקטטה רצה עם ספינה ספרדית.
רדפה אותה במשך ימים.
לפי כל הזכויות, היא הייתה צריכה נכנעה הרבה לפני שהיא עשתה.
רגע לפני הצבעים שלה נפגעו, נורה ירייה.
מתחת לחגורה, פחדן... ירה עם הידע שהם היו עומדים להיכנע ממילא
ואת ההנחה כי הם יהיו זכאים ברבעון.
זריקה המסוימת הזה נמצא את חותמו.
לקח שלושה מאנשי... אחד מהם, אחי, תומאס.
הוא תמיד היה יותר חכם ממני.
ברוור.
טוב יותר.
מוגן אותי כשהיינו צעירים.
לימד אותי להפליג כשהיינו מבוגרים.
הוא היה החבר הכי טוב שלי.
הפסיד מתחת לחגורה ופחדנית.
אז, אחרי שהם נכנעו, עליתי על הספינה.
והתחלתי עם הקפטן.
הייתי מכוון יותר איתו.
זה לקח קצת זמן.
אז עברתי הקצין הראשון שלו.
קברניטי האקדח.
צוותי תותחים.
74 גברים על סיפון הספינה שכאשר עליתי אליה.
אבל עד שהגענו אקפולקו, היה רק אחד.
האחד מסרתי בחיים כדי לספר את הסיפור.
ביקשת לראות מה יקרה עכשיו.
האינסטינקט שלי הוא אותו עכשיו כפי שהיה אז.
אני אראה להם מה התוצאות הן עבור מאיים אשר היקר לי ביותר.
אני אשאיר שום ספק בכך.
תעשה את זה.
לְהַנִיף!
בואו לקבל את החסר.
עַכשָׁיו.
מְשׁוֹך!
ולמשוך אותו משם!
החזק אותו.
שוב.
שוב.
לְהַנִיף!
- בתנופה!

לְהַנִיף!
אותו ליד.
שוב!
שוב!
לְהַנִיף!
לְהַנִיף!
שמט.
אתה יכול לראות?
אבטח את השאר.
גדר קורס נסאו.
תרים מפרשים!
להמשיך לנוע.

תמשיך.
תזיז את זה.
לך על דרך.
אֲדוֹנִי... מה הוא אמר?
אנשיך אורבות כסף ואנשיו, הם היו מוצלחים?
תעשה את זה.
לא היה להגדיר מארב, היה שם?
- שקלתי זאת שנית.

נסאו לא תבוא מלאה לעקב עד שנוכל להפגין שליטה.
ולשלוט שאף אחד לא יכול לראות עושה בלי שום הפגנה בכלל.
אז, אני אתן להם לראות את זה.
תזיזו אותם.
מוכן הבאים השלוש.
קח אותם.
שלושה האסירים הבאים.
אתה יודע סגן אטלי מהצוות של הקפטן?
- כן.

תגיד לו שאני מבקש הוא לאסוף מזון כמו הרבה ואספקה שיוכל להיכנס לתוך המצודה במהלך השעה הקרובה.
המבצר?
ותגיד לו לאסוף שישה גברים שהוא סומך ללוות אותה ואותנו שם למעלה.
ותגיד לו להשיג מקסימום.
למה אנחנו צריכים ליווי אל המבצר?
מהר בבקשה.

הם יבואו.
חברה, מתחלקת לשתי הדרגות!
להכין!
מתנה!
מוּכָן!
- אש!

לחייב!
אני צריך פלוגה ב '!
לָסֶגֶת!
פלוגה ב ', להתכונן!
חכו פיקודי!
סמן המטרה שלך!
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason