# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ואחת מתוך חמש נשים מתפרנסת ממכירת מין".
שלום, אבא.
להתראות בקרוב, מר בנג'מין.

הבאתי את הרשימה של האריס.
תחזירי אותה.
תחזירי אותה.
אסור לך לקרוא את זה, בתולה.
תחזירי את זה, תפסיקי.
"פרוצות"
פרק 1 בואו נראה מה כתוב כאן עליכן.
הנה שלך, פאני.
מיס פאני למברט, בדיוק מה שצריך בחורף למי שאוהב נערה שמנה ועליזה.
פרוצה שופעת ומגעילה ולא בעייתית בקיץ, פרט להזעה.
כתוב שאני מסריחה?
הזעה זה לא סירחון.

הנה קיטי.
כבר קראתי את שלי.

מזעזעת.

לא, אמילי, חכי לתורך.
בטסי פלטשר, רחוב ראסל.
הנערה הזאת חדשה בעיר, הושחתה רק לפני שישה חודשים.
היא מהבנות של ננסי.
מה יוצא מזה לננסי?
פאני, קיטי, שתיכן רצויות.
הלקוחות מחכים.
ננסי בירץ', רחוב ראסל.
כשנדרשות הצלפות, היא מתמסרת לסיפוק מלא של לקוחותיה.
תקראי על אחותך.
מיס שרלוט וולס.
הפזרנות שלה תבזבז את הונו של כל אחד פרט לחסכן ביותר, אך עיניה יורות תענוג.
החזה שלה מקסים עד התפעמות וחוכמתה עושה אותה למטאור השעה.
אכנס לכאן בשנה הבאה.

אמא שלך מפנקת אותך כמו תינוקת.
היא מחכה ללקוח הנכון.
כדאי שהיא תעשה את זה.
את מאבדת את הזוהר שלך.

תקראי את שלי.
מיס אמילי לייסי.
נערה אומללה, מסריחה, לא נחמדה,
מתירנית נרגנת ללא תכונה טובה אחת.
זה לא מה שכתוב.
הולכת כמו תוכי
ומקללת כמו פרוצה שיכורה.
כשיגיע הזמן, אני מקווה שהאיבר שלך ייקרע.

כולכן.
יש בחוץ קצין עם זקפה קשה, הוא בקושי מצליח ללכת.
מר גיבון הגיע לתהות בחידת הנשיות וכולכן יושבות כאן על האחוריים כמו תרנגולות.
קחו אותי למעגל האושר.
אמילי, לכי לשרת את מר הולנד לפני שהוא יגווע.
תאכלו מהר.

תפסיקי להרגיז את הנערה הכי טובה שלי.
אני צריכה שתשחקי.
היא טהורה כמו השלג בסנט פול.
מה המחיר כדי שאקבל אותה?
אתה לקוח מוערך, מר גיבון.
סלח לי על כנותי כשאומר לך שתעלה על הצ'מבלו הזה לפני שתקבל את בתי.
את מתקדמת בעולם?
אעבור בקרוב לבית חדש ויפה בסוהו.
רחוב גריק.
כשנתמקם שם, אקבל הצעות בכתב על הבתולים של לוסי.
‏25 ליש"ט לקבל אותה עכשיו.
הצעות בכתב.
כפי שעשיתי לשרלוט, בתי הבכורה.
היא אחת הכוכבים הבהירים ברקיע של לונדון.
אני מתכננת לא פחות מכך בשביל לוסי.
מיס למברט, סוף סוף.
פאני, הסגן ישמח למסע על הפסגות שלך.
לשירותך.

כעת, על השרפרף הזה.
זה לא בא בחשבון.

50.
‏50 ליש"ט.
לוסי.
מה מעכב את מיס קרטר?
את עכבישה שסופה גיהינום.
אני מנסה לטפס בעולם, מר גיבון, לא לרדת.
-

בבית התענוגות הארציים של לידיה קוויגלי, מיכאלאנג'לו עצמו לא היה עושה צדק
עם עור הבהט המושלם של חזה של מיס פטיפר.
הבושם, גברתי.

אני בטוחה שאני לא ראויה לכך.
הצרפתייה, תקראי את שלה.
מיס דובין, כיכר גולדן, סוהו.
כתוב כאן שאת מתה מאחורי העיניים.
צ'רלס.
מתה מאחורי העיניים.
אני רוצה להיטות נלהבת, מובן?
ולא, תעברי לסרסורים בצ'יפסייד.

אולי אקפוץ לתמזה ואקח איתי את אמך הכלבה?
היא אמרה שמעכשיו היא תהיה האושר בהתגלמותו.
אנחנו מתאמנים על תמונה חיה, אמא.
דיאנה רוחצת עם הנימפות שלה.

הדוכס מקמברלנד יביא את מלוויו אחרי ההצגה.
דאגו שהוא יקבל את מה שהוא רוצה.
לאן את הולכת?
לצפות בספורט בקובנט גארדן.
החסידה הצעירה והזוהרת של ונוס מכילה בין רגליה הגמישות
שער למקדש האושר.
זאת אני.
אני אושר, אני זוהרת.
אני שקוע בתשוקה וזימה.
מה המחיר לנשמתי?
חמישה שילינג.
לך הביתה לאשתך, נד.
נקו את הרחובות באש ובטוהר שבלבנו.
הנואפים, הבוגדים, המתעללים בעצמם.
גנבי הילדים וכל התועבה של סדום, הם לקחו את עירנו הדגולה
והטביעו אותה בחטא שפל.
האל מדליק את אש המוסר הלילה.
שריפת הפרוצות.
שריפה.
לעזאזל.

הם רודפים אותנו.
נטהר את הרחובות באש הטוהר.
אנו עושים הלילה את עבודת האל.
הבה נתפלל שנעשה אותה היטב.
מעולם לא נגעו בנו, בכל השנים שאנחנו כאן.
ארחיק אותם.
פתחו את הדלת בשם המלך.
חכו מעט.
למה להעיר אנשים נוצרים באמצע הלילה?
הרגישו את אש המוסר של האל.
הישרפו, פרוצות.
הישרפו, חוטאים.
תלך איתי?

אני מצטער.

נשרוף כל פרוצה.
ג'ייקוב, בני.

פתחו את הדלת.
צר לי לספר לכם שהשוטרים הגיעו.
לא סיימתי.

אני צריכה להוציא אתכם.
מה קרה?

צא מאחור, סגן.
תלבשי את זה.
מי מעז להפריע לזכותו של אנגלי לזנות?
מר הולנד, שלוט בעצמך.
חשוב על ביטחונן של הבנות.
אנחנו צריכות לברוח, בואו נברח.

אם תברחו, תהיו מטרה לאונס.
לכי לשרלוט ותספרי לה מה קורה.
תסתדרו, בנות.
פתחו את הדלת.
פתחו את הדלת.
מרגרט וולס, אני מאשים אותך לפי חוק בתי המטרד מ-1752.
שאת מנהלת בית גס ומגונה... אתה משקר, הצו שלך הוא זיוף מומצא.
תורידו את הידיים מהדיירות שלי.
בואי הנה.
תעזבו אותי.
-

שרלוט.
הווארד.
רכבתי רבות כדי להיות איתך.
כעת עליך לרכוב יותר.
ערגתי אלייך.
לילה אחר לילה, לבדי.
חתמת על החוזה?

אני רוצה להיות אדונך.
אתה ודאי לא רוצה לדבר על זה עכשיו.
מה יש בקופסה?

רגע.
את האננס של בריטניה.
רוב המאהבים מביאים פנינים.
קטפתי אותו מהחממה שלנו.
כשעשיתי זאת, חשבתי על חווה.
היא עלתה בדעתי בדמותך.
עירומה, היא פותתה בפרי שכזה, פותתה לדעת חטא.
אם אני חווה, מי אתה?
הנחש.
יש כאן אדם למיס וולס.
אחותה.

ארור תהיה, הקסבי.

זאת אמא.
אני משלמת מסים והיטלים.
אני מממנת את משמר הלילה.
אני תורמת לקהילה למען העניים.
אני שומרת על הבית שלי במצב מצוין.
הצו חתום בידי עד שהכריז שהוא שילם לך תמורת מפגש אינטימי
עם הנשים ששוכנות איתך.

בית המשפט אינו מחויב לנקוב בשמו.
אני מקבלת כסף לחדרים מרוהטים.
הבנות האלה הן הדיירות שלי.
אין שום דבר לא חוקי בשכר דירה.
העסק שלך הוא סרסור בפרוצות.
דבר לא יטריד את הזונה המושחתת וחסרת הבושה.
סדר!
אל תניח ללשונה להשפיע עליך.
הפרוצה הזאת החליקה מרחם אמה כדי לפתות את הגברים לשחיתות.

אני שרלוט וולס, באתי לדבר בשם אמי.
שבי, שרלוט.
הצו ודאי פגום וזהו עד שקר.
ודאי שילמו לו כדי להכפיש את שמה של אמי.
איך את מעזה להפריע לבית המשפט?
רודפים אחרינו ומטרידים אותנו כמו טרף.

אמא שלי מגנה על הבנות שלה כי החוק לא עושה זאת.
שרלוט, שבי.
הכלבות האלה הן סרטן בעירנו ויש לגרשן.

היא מופת לכל בעלות בתי הבושת בלונדון.
הודית במילים שלך שאמך היא בעלת בית בושת פשוטה.
אני אבל על הנשים הנואשות שראיתי היום.
אל מול רעב, הן מכרו את בשרן.
אינך יצור שכזה, מרגרט וולס.
את עלוקה שמשמינה מחטאי אחרים.

טפיל שפל שעוסק במסחר אכזרי.
אני קונס אותך במאה ליש"ט על ניהול בית מטרד, ואם אראה אותך שוב בפניי, אדאג שילקו וישלחו אותך.
פנו את בית המשפט.

זה לא מספיק.
זה לא מספיק.
זה לא מספיק.

חרפה בוטה.
פלורנס סקאנוול, הכלבה העיוורת.
מישהו היה צריך להשתיק אותה.
סיכנת את המעבר שלי לרחוב גריק.
הייתי אמורה לשלם את התשלום האחרון היום.
איך אוכל לשלם עכשיו?

בהחלט, מאה ליש"ט.
יש לי חובות הימורים, אבל כשאטפל בהם... את מחויבת בחוזה לבארונט.

אמא, לא חתמתי.
איך אוכל לוותר על החופש שלי לגבר שחושב שאני אננס?
ארורה תהיי, זונה טיפשה.
את צריכה להיות הרכוש שלו.
גברים לא מכבדים זונות, הם מכבדים רכוש.
זה בגלל מה שעשית אותי.
יש לי חדשות מצוינות, גברתי האצילה והנכבדת.
האישה ששמה וולס.
מרגרט וולס הארורה, משאירה אותנו ללכת הביתה.
למה היא לא דאגה לנו לכיסאות אפיריון?
לקחו את כל הכסף שלה.
היא קפוצה כמו איבר של נזירה.
למה את מתלוננת?
היא אוהבת אותך.

היא אוהבת את השדיים הזקורים שלי.
היא תגרום להם להידלדל, ולמה?
מספיק עם הכעס והטרוניות.
את כמו זבוב עוקץ.
הפות שלי שם אוכל על השולחן שלו.
נמאס לי מקובנט גרדן, נמאס לי ממרגרט וולס והקרקורים הדו-פרצופיים שלה.
אמילי המתוקה, אולי תקרקרי מכאן?
-

הבית החדש שלנו, אם עדיין אוכל לשלם עליו.
בעל הבית תאב הבצע, חלאה שכמותו.
הוא נתן לי עד יום שני, אבל הוא העלה את שכר הדירה.
אמא, הנה הפתרון שלך.

אשאיר אותך ללא פגע עד שנעבור.
למה?

תקבלי מעמד גבוה יותר, אולי תגיעי מיד למעמד של שרלוט.
הוצאת אותי בגיל 12.
אל תחשבי שלא היססתי.
אם את רוצה לשמור אותה טהורה, בסדר.
שתינשא לזבן.

לא הייתי מאחלת נישואים לכלב.
אני שווה לפחות 50 ליש"ט, אמא.
הם יכולים לראות אותך הערב בתיאטרון.

תהיי אשת וולס כל כולך.
אני מאמינה במסע הצלב שלך נגד בנות השחיתות.
אין בכוונתי לגבות ממך שכר דירה.
אני מדברת בפשטות, גברת קוויגלי.

את מזינה ומטפחת סחר מרושע בבשר.
מדוע את מציעה לי את זה?
את גרה בצריפון כרגע.
אינך יכולה לראות את בתך, אך היא מכופפת, רזה וחיוורת כרוח.
מה את רוצה?
אני רוצה שתשפדי את מרגרט וולס על חנית המסע שלך.
יש בעלות בית בושת שפלות ממנה.
אני בריאה ולחיי ורודות.
אני רוצה לראות איך יפשטו את עורה של מרגרט וולס בפומבי עד שגבה ידמה לעוגה מוצלבת.
לא תיהני מזה?
הפכי אותה לדוגמה.
אני מעריץ אותך, ג'ורג' הווארד.
יבוא.
הכנתי עותק חדש של החוזים, אדוני.
תהיה אחראי לחובות שלה ולמחייתה.
עליי לייעץ לך שזה ידלדל את הונך.
אני רוצה בעלות בלעדית כעת.
אני רוצה ששרלוט וולס תהיה שלי לפי חוזה.
שבוע עמוס לשיחת העיר, מיס ש.וו.
שנמצאת לאחרונה תחת חסותו של בארונט הארדהד הצעיר.
היא הובילה את הדרך באגרוף ביום שלישי.
בנשף המסכות ביום רביעי.
היא אמרה שהיא חיה כמו נזירה.
היא יצאה בכל ערב.
אתה ידעת.
למה לא סיפרת לי?
היכנסי לכוסית ג'ין, מגס.
פלורנס סקנוול, ננסי.
מה אנחנו יודעים עליה?
אומרים שבליל הכלולות שלה היא ראתה את הזין של בעלה וחשבה שזה דבר שטני כל כך והיא עקרה את עיניה בסיכה.
הבנים האלה באו לשלם את שכר הדירה שלי.
אבל התזמון מוזר, נכון?
בדיוק כשעמדת להתקדם בעולם, הייתה אצלך פשיטה.
מי רוצה אותי, ננס?

של מי השם בצו שלי?
תראי מה הגיע לדלת, אמא.
הייתי משלח את זה, אבל יש לזה חיטובים מיוחדים.
זה מחפש מקום.
יש לי תמיד מקום, אדוני.
יש לזה ניצוץ.
אמרו לי שהבית של גברת קוויגלי הוא הבית המצטיין.
זה הרישום שלי ברשימה של האריס.
יש לי שער למקדש האושר.
את בעיר זמן רב?
יש לי ניסיון.

יש לך ילדים?

מה את יודעת על אמנות ותרבות ועל נושאי השיחה הנוכחיים?
אני יכולה לדבר אם הם רוצים.
באילו כלים את מנגנת?

במילים אחרות, את רק עמוד ייחום.
כל אחת מהבנות שלי נעה, אוכלת, מדברת, שרה ומנגנת כמו גברת.
היא שונה רק בסגידה לוונוס.
אני מרוויחה הון לבית הנוכחי שלי.
את אך ורק חיה עירומה על שתיים, יקירתי.
שייקספיר.

הוצא אותה.
מבקשים אותי שוב ושוב.
גברת וולס רוצה שאשכב על הגב בבוקר, בצהריים ובלילה.
אני יודעת שאוכל להצליח יותר.
אני מניחה שהשמלה שאת לובשת שייכת לוולס.
מה החוב שלך אליה?

מתוך נדיבות אפרע אותו.
ואז חובך יהיה אליי.
תקבלי אותי?
אצטרך ללטש אותך ולהלביש אותך בסגנון הולם.
העלויות הללו יתווספו לחובך.
תעבדי כמו שחור, את מבינה?
את לא יכולה לכלוא אותי.
תני לי לצאת.
את עוקרת את לבי, זונה בוגדנית.

עורגת לבדך.

שלא תעזי לבוא לתיאטרון הערב, בוגדת, שקרנית... את לא ראויה לחיות.
אמא הורתה לי לבדוק את הסחורה.
אם לא תשחרר אותי, אספר לכל הלקוחות שאני אסירה כאן.
יתלו אותך כסרסור חוטף, גם את גברת קוויגלי.
לכי.
ברגע שחובך ישולם.
מה שמך?
אמילי לייסי.
מיס לייסי.
אני בטוח שהמצאת את זה.

אני דוכסית הכוס.
אני בטוח שאת רכיבה פרועה.
נלמד אותך את כל הליטושים שתזדקקי להם:
מוזיקה, ריקודים, צרפתית.
תטפסי.
לא אפגע בך, תראי.
הייתה לנו בחורה שעזבה כדי להיות הפילגש של הדוכס מנורפוק.
תלמד את האיבר שלי צרפתית?
כן.
תישארי.
את צריכה לנוח.

שמרתי תא.
הפצנו את השמועה.
תקבלי הצעות.
תראי מה שמרתי בשבילך.
אמא שלי לקחה אותי לסמטת סנט מרטין.
היא הוציאה כל פרוטה על ג'ין, הזונה.
היא הייתה מגעילה, אף אחד לא התקרב אליה.
היא מכרה אותי לבעלת בית בושת תמורת זוג נעליים.
הייתי בת 10.
אני יודעת.
את יודעת מה שמה של האישה?
גברת קוויגלי.
היא הלבישה אותי בבגדים חמים, היא נתנה לי ארוחה מלאה.
היא אמרה שאם אספק את האדונים שלה, אהיה הבחורה המתוקה שלה.
נשבעתי שזה לא יהיה כך בשבילך.
נתתי לך השכלה.
נתתי לך זמן.
את אוהבת אותן?
הן לא מתאימות.
תדאגי שיתאימו.
הווארד.
איפה האישה הנאה שלך?

לא אשתך.
הוא מתכוון למיס וולס.
לורד רפטון כרוך אחרי מיס וולס.
אחותה יוצאת הערב, שמעת?
וולס הצעירה, בתוליה למרבה במחיר.
אני נשבע שזה יהיה אני.
בעלי אוהב קרום בתולים.
קיבלתי את של שרלוט, הייתי רוצה גם את של אחותה.
הכול עומד לרשותך, לוסי.
להוריד.
נשאתי אותך בעבר, מיס וולס.
הייתי נעלב אם לא היית זוכרת, אבל הייתי מאחור.
עברתי להיות מלפנים.

לא אעשה את זה זמן רב.

ודאי יש נשים רבות שישלמו כדי להיות עם גבר נאה כמוני.
המחיר שלי הוגן מאוד.
אפילו אתן לך פעם ראשונה חינם.
שום דבר לא בא חינם, אדוני.
את תבואי, אני מבטיח לך.
טוב, שיימוס.

שיקרת לי.

כן, אבל לונדון כולה יודעת על נאמנותי.
מדוע אינך חותמת על החוזה שלי?
איני רוצה להיות בבעלותך, כמו אשתך.
אין לי ערובה לאמונתך.

הבטחה של זונה?
תקבל אותה או לא, כרצונך.
מה עשית?

איני מוכנה לחתום על החוזה העלוב שלו.
את שוטת הכפר.
לוסי.
לוסי.
לוסי.

שלטי בעצמך.

לורד רפטון.

הניחי לי לראות אותה.
הטיפשונת.

השייה האומללה.
בבקשה.
אוכל להציע לך את הפתק הזה?
רבותיי, אני שוקלת את כל ההצעות.
אני לא מוכנה.
זה לא קשה.
תלמדי להיות מלכת העמדות הפנים, כמוני.
את יודעת למה הגברים שרים בקול גבוה שכזה, נכון?
זה נעשה להם כשהם ילדים קטנים כדי למנוע מהקול שלהם להתחלף.
זאת האכזריות באופרה.
הנושא הוא אהבה, אבל אין לגברים ביצים וכל הבתולות מגולמות ע"י זונות.
הדמעות הצליחו, חצופה חכמה.
הם רוצים אותך יותר מתמיד.
ננסי שלחה אותי.
מי חתם על הצו?

לידיה קוויגלי.
את רודפת אותי עם שוטרים ושופטים?

ראו כיצד עכברוש הסכרים מתנהג באופרה.
אני רוצה מאה ליש"ט או שאציב אותך בפני שופט באשמת רדיפה זדונית.
את באמת חושבת שהשופט יטה לך אוזן?
אחת הבנות שלך באה אליי היום.
בחורה חצופה בשם אמילי לייסי.
ראויה מאוד לרכיבה.
היא שלי כעת.
את לא יכולה לגנוב את הבנות שלי.
היא הפצירה בי שאקח אותה מבית הזונות המטונף שלך.
ארורה תהיי, סרסורה חוטפת.
בואו, יונותיי, נניח לעכברוש הזה לאכול את צאצאיו.
הוא מציע פי שניים מההצעה הגבוהה ביותר.
בשבילי?
אנחנו צריכות את הכסף.
קחי אותו.
אם את חופשייה לשקר, לבגוד ולהיות זונה, גם אני אעשה זאת.
תראי את הביצה שהגעת ממנה.
תראי מה עשיתי בשבילך.
אחותך תבין שאני גבר מספיק.
את יכולה לחכות.
אני מעדיפה שיחתכו אותי לגזרים.

שרלוט, זונה שטנית.
אלך אחריה, אדוני.
היה כבוד לקבל את הצעתך הנדיבה.
הילדה היקרה שלי.
אני שלך, אדוני.
שרלוט.
למה את מרחיקה אותו?
קל להשאיר אותו.
הוא נחש.
יכולת לדאוג שהוא ירעיף עלייך תכשיטים, אבל לא, הסתת אותו לזדוניות.
תיעני לו, תקבלי את החוזה שלו.
אני חושבת על העתיד שלך.
מעולם לא היית צריכה למכור את עצמך תמורת פני או להתחנן לאוכל.
אמא שלי מכרה אותי תמורת זוג נעליים.
שמעתי על הנעליים האלה כל כך הרבה פעמים, אני יכולה לפתוח סנדלרייה.
הביטחון היחיד הוא בכסף.
אני שונאת כסף.
כסף הוא הכוח היחיד של אישה בעולם.
עשי אותו לנחמה ולחלום, ויום אחד עושר, עושר אמיתי וקבוע,
ישחרר אותך.
את חופשייה?

תודה, אמא, על כל מה שעשית למען לוסי ולמעני.
מעולם לא מכרת אותנו תמורת מעט.
אני לא מצליח להכניס אותו.
אני רך כמו פרי רקוב, ארורה תהיי.
את חתיכת הבשר המבחילה ביותר שהייתה לי בחיי.
תפלה עוד יותר מאשתי המשעממת והמעייפת.
ברור שאת קרירה, עדיין בתולה.
אבקש מאמך שתחזיר לי את כספי.

בבקשה, אדוני, אמור לי מה לעשות.
מאסתי בך.
אעשה כל שתרצה, אל תספר לאמי.
בתמורה לשתיקתי
תספרי לכולם ששיפדתי אותך חזק.
כששרלוט תשאל איך היה, מה תגידי?
זה היה כמו האופרה.
"פעם ישנתי על מיטת נוצות
"עם שמיכות ארוגות חמות
"כעת אני שמחה להניח את ראשי
"על מעיל ישן ובלוי
"שירו איתי שיר עליז
"ימי הקיץ יבואו
"אהובי הוא חייל
"אני הולכת בעקבות התוף
"עם בום בום בום
"ונקישות ושפשוף
"והקצב של שיר מצעדים
"אני מרופטת ובלויה וגרביי קרועים"
את צריכה הסעה?
ההצעה שלי עומדת בעינה.

תחשוב כמו זונה.

גיני.

אמור לי מהם קסמיך.

אז אתה שוטה.
לפרוצה, זה לא קיים.
אין לי שום דבר.
רעב בבטני ופה מלא רוח.
הנה שני פני.
בשביל מה?
חברתך.
"אני צולעת ועייפה טרם זמני
"ואני עדיין הולכת בעקבותיו
"אני צולעת ועייפה
"אך עדיין מחייכת
"ואני הולכת בעקבות..."
אבקש את סליחתך.
שמונה שילינג.
התפללתי לבנים, ויליאם.
בכל פעם התפללתי לבן.
היא חזקה כמו אמא שלה.
העיר הזאת עשויה מבשרנו.
כל קורה, כל לבנה.