# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על כוח... אני אספק לך את חוליו, ותוציא אותו.
דם נכנס דם יוצא.
כל חברי התביעה הזאת יושעה עד תום החקירה.
נתתי לטאשה המון כסף.
טאשה לקח ממך כסף?
למה לא תדבר איתי קודם?
עזבת אותי ללא ברירה.
אמרתי לך שאני אהיה בקשר.
היית בחוץ מספיק זמן לשים את הטלפון בידיים של טומי איגן.
אנחנו מתרחבים.
ברצוננו לראות אם תוכל להפעיל את שני החופים.
לא יכולתי להיפטר ממני כל כך קל, בן זונה.
אתה הולך לעשות בדיוק מה שאני אומר לך לעשות או טאריק מת.
מה אני צריך לעשות כדי להחזיר את הבן שלי, בן אדם?
כסף נכנס לתיק, מרקוס.
עכשיו השאלה היא, האם יראה אותך מת או להיפך?
אבא.

ללא שם:

נשדדנו, בנאדם.

רוּחַ?
הוא היה עם הבחור הזה, כנען.
כנען עדיין חי?
הם הרגו את מרקוס.
זִיוּן!
יו, הבוס, הטלפון שלך שוב מזמזם.
יו, מה לעזאזל, רוח?
טומי, רק תקשיב...

ללא שם:

כן הכל בסדר.

פגוש אותנו ב Hoyt ו

ללא שם:

"רייק.
אתה בסדר?
אוי, היי, היי, היי.

מה קרה לו?
היי, זה בסדר.
ללא שם:

אנחנו צריכים לדבר.
לחמם במכונית.

אני לא מבין.
- אמרת שהציתת את כנען.

איך לעזאזל הוא עדיין חי?
מחצית ממנו מזויינת, נשרף, טומי, בסדר?
מְצוּלָק.

נשק?
לעזאזל, טאשה צדק.
מה טאשה צריך לעשות עם זה?
בלילה שנעלמת
- וטאריק נעלם.

היא לא סיפרה לך?
טאשה קיבל דרישת כופר.
התמונה טארק התעלף עם התחת הגדול הזה, זרוע פריך סביבו.
טאשה שאל אותי אם זה יכול להיות קנאן, אבל אז הופיע טאריק בטוח ושלם.
הוא אמר שזאת בדיחה מזוינת.
זִיוּן!
תראי, טאריק שיקר לך.
קנאן זיעזע לגמרי.
ואת זוכרת תיבת נגינה?
כן, הכלבה המטורפת המזוינת הזאת.
את זה.

אז קנאן מזיין אותה כדי להציל את חייו של טאריק.
רוח, הסיפור הזה כל כך מוזר.
אם היית מישהו, לעזאזל, בגלל כל סיבה מזוינת אחרת, היית מת עכשיו.
אני יודע.
קדימה, אני מניח שאתה צריך טרמפ.
יו, רייק.
טאריק, תן לי לשאול אותך משהו.
האם דרה ידע שקנאן חי?
האם ראית אותך ואת קנן יחד?
או שהוא אומר את האמת, שהוא הרים אותך בפינה
בלילה שאבא שלך נעצר?
סלים...

דרה לא ידע, ואני לא סיפרתי לו.
תודה שבאת.
השופט הראשי החליט כדי להמשיך את השעיות
תוך סקירת המעורבות האישית שלך בדחיית סנט פטריק
לפני שתחליט על פעולה משמעתית רשמית.
אבל אני חושב שכולכם הולכים להזדיין.
אז אני מציע לך ללטש את קורות החיים שלך.
ואלדס טירפד אותנו, פשוט ופשוט.
- יש לי עוד מקרים פעילים.

זה שטויות.
מגיע לך להשעיה כמו כולנו.
היית הקפטן של הקבוצה הזאת, זוכר?
ובכן, טענתי כי, בתור החדש, חסר לי הידע המוסדי
כדי למנוע את החסרונות שפגעו בתביעה.
מהו מעמדו של המקרה של פטריק הקדוש, שכן הוא נדחה ללא דעות קדומות?
יש לנו סוכן FBI מת ולא הרשעה.
המחלקה רוצה צדק.
גם אם גרג הוא השומה.
אבל אני הולך לקבל צווארון בשביל נוקס ולהביא את הכתם הזה לרשומה שלי לתמיד.
שלושתכם, אפילו לא חושבים על זה.
היומנים שלך מתים.
אין לך גישה למסד הנתונים.
אתם אזרחים עכשיו.
ואל תעשה שום דבר מטומטם ולנסות להשיג את העבודות שלך בחזרה.
אני הולך לפתור את המקרה הזה.
אתם צריכים להתחיל לחשוב הסקטור הפרטי.
היי, מישהו צריך החנייה שלהם מאומת?
לא?
איפה לכל הרוחות.

ואל תעז לשקר לנו, בחור.
- שיקרת לי!

סלח לי?
כששאלתי אותך על שון, שיקרת ישר אל פני.
שון?

טאשה, הוא היה עם קנאן, בסדר?
כנען חטף את טאריק.
וכנראה שזה לא הפעם הראשונה.
אז...

לך להתקלח, בן.
ותן לי את הבגדים שלך כשתסיים.
ידעתי.
טאשה, איפה הבנות?
טאשה, איפה הבנות?
בחדרים שלהם.
תראי, בסדר, אני... מעולם לא היתה לי הזדמנות לספר לך מה קורה עם... מה קורה?
מה שקורה הוא שאתה נותן לטארק לרוץ עם כנען.
עשיתי כמיטב יכולתי.
אוקיי, הוא שוכב כל הזמן עכשיו.
שאלתי אותו על קנאן אחרי הלילה שבו נעדר.
- והוא...

עבודה אחת?
התמודדתי עם הבן השקר שלך, על גבי שפשוף יחד כסף בערבות שלך
ו wifey משחק בבית המשפט בזמן התחת שלך מתעלמים ישב בכלא
כי פרוקטור לא רוצה להדגיש אותך.
מה לעזאזל

ללא שם:

על משהו שאתה אפילו לא עושה?
נכון, היית חף מפשע.
אבל בבקשה תזכירו לי שוב למה עצרתם.
- להגנה על טומי.

נעצרת מפני שטבלת את הזין שלך בכלבה הפד.
תן לי הפסקה.
זה לא קשור לחרא אנג'לה.
ללא שם:

אתה צוחק עלי?
טאריק היה פעם ילד טוב, רוח.
ואז הוא התחיל לדבר, לגנוב רובים, ושקר כאשר החלטת לעזוב את המשפחה הזאת בשבילה.
לא עזבתי את המשפחה שלנו.
עזבתי אותך.
ימין.

כי החיים שלנו יחד היו אמיתיים.
ועם אנג'לה, אפשר להעמיד פנים להיות משהו שמעולם לא היית.
בואי, טאשה, בוא נחתוך את החרא, בסדר?
אין לזה שום קשר אליך, ולא לי.
זה על טאריק, אמא כנען!
ובכן, לא היינו מדברים על קנאן המזוינת אם הרגת אותו לפני עשר שנים,
כמו שאמרתי לך.
כן אתה צודק.
הייתי אמורה להרוג אותו לפני עשר שנים כמו שאמרת לי, ואני לא.
ללא שם:

היי מותק.
ללא שם:

אה הא.
ללא שם:

בסדר.
... אום אבא נמצא כאן?
אני כאן, ילדה.
אבא!

ללא שם:

גם אני התגעגעתי אלייך.
תן לי לראות את הפנים האלה.
עכשיו זה פנים.
ריינה, אבא שלך ואני רק מסיימים את הדיון.
אוקיי, אממ, סזר אומר שיש כאן גבר לראות את אבא.
הוא מתקרבת.
בסדר, טוב, אני אהיה שם.
בוקר טוב.
- בוקר טוב.

סיימון, אה, אתה הפתעה.
מה אנחנו חייבים את העונג?
ג'יימס, זה כבר היה על הספרים.
אמרתי לך שאני אביא את הקבוצה כדי לדון מהפך התמונה שלך.
כן.
גברת סנט פטריק, יש לך בית מקסים.
עם זאת, נצטרך לעשות קצת refecorating עבור הראיון.
רֵאָיוֹן?
אנחנו נחת ג 'יימס ראיון על המצלמה עם אוליביה גורמן.
זה יהיה אוויר במהלך זמן הממשלה.
אתה תהיה על המכ"ם של כל פוליטיקאי וטקסטר בניו יורק.
זוהי פלטפורמה מושלמת כדי לעזור להחזיר את חפותו ולהפעיל את עסקת הנדל"ן שלנו.
גברת סנט פטריק, נצטרך אותך ואת הילדים כדי להשתתף בראיון גם כן.
הו, אני מצטער, אבל זה לגמרי מחוץ לשאלה.
הילדים שלי כבר עסקו בפפראצי בבית הספר.
אני לא שם אותם מול מצלמה.
ג'יימס, אם נפספס את חלון ההזדמנויות הזה, זה אולי לא יקרה שוב.
זוהי הזדמנות להתחיל מחדש, לספר לעולם מי אתה באמת... משפחה, איש עסקים ותמים
אשר מוכן לפרק הבא של חייו.
תשמע, טאשה, זה בשביל שלנו...

- אתה יודע, זה עבור העתיד שלנו.

סיימון, הילדים שלי יהיו מוכנים, וכך גם אשתי.
מְעוּלֶה.
יו, סופ, דרה?
מה קורה, כלב?
יו, כמה זמן אתה יודע שקנן חי ובניו יורק?
כנען חי?
אל תשחק איתי טיפש, דרה.
אותו ואת תיבת נגינה הרים אתמול טאריק.
הם כמעט הרגו את הילד.
יו, מי לעזאזל הוא תיבת נגינה?
אני לא יודעת על מה את מדברת, טומי.
תראי, האם טאריק בסדר?
אה, כן, הוא בסדר, לא תודה לך.
לא ידעתי על כנען.
האם טאריק אומר שכן?
לא הוא לא.
ללא שם:

לכן רציתי שתפגוש אותי כאן.
זאת המכונית של חוליו שם.
התקשרתי אליו.

ללא שם:

הוא ניסה גם אותי.
כן, הוא היה אמור לפגוש פרימיירה חדשה במחסן זה ממש כאן.
מה חדש?

לעזאזל - לעזאזל

זִיוּן!
חוליו.

זִיוּן!
נראה כמו Toros לוקוס סוף סוף תפסו אותו וכבד אותי ואת רוח.
מה רוח רפאים צריך לעשות עם זה?
רוח עשה עסקה כדי לשמור על חוליו בטוח.
עכשיו כי Ghost את המשחק, נראה כאילו ה

ובכן, הם פשוט זיין גדול.
כלומר, טומי, מה אתה, אה... מה אתה הולך לעשות על distro, בן אדם?
באמת, דרה?
הגוף עדיין לא קר.
תראי, חוליו ידע את הסיכון כשהוא נכנס לחיים האלה.
עכשיו הוא נעלם.
בסדר, אז אתה רוצה לקחת מודעה על קרייגסליסט או...

אני רוצה להיפגש עם אוריאל.
להגדיר את זה.
שים את חוליו במקום נחמד.
יש לך את העבודה, ילד.
אני מנצח, בן זונה.
הוא כזה אידיוט.
איזה אידיוט מחורבן.
_ הו.
תראי, אני לא יודע מה אמרת, אבל זה לא מצחיק אותי.
עבדתי קשה כדי להגיע לכאן, ואני לא אאבד את העבודה שלי בגללך, אנג'לה.
פטריק הקדוש הוא הרוצח.
הוא רק הלך על טקסים, ואני עדיין מתכוון לזכות בתביעה נגדו.
כולנו רוצים הרשעה כאן, סאקס.
אבל אם לא תמצא ראיות המקשר את נשק הרצח לפטריק הקדוש,
אתה לא הולך להרשיע אותו.
ג'יימס סנט פטריק לא הסתיר את האקדח.
האקדח הזה הוא המפתח לכל העניין הזה.
ובכן, אתה לא טועה שם.
אני אברר דרך להצמיד אותו אליו.
ללא שם:

אוקיי, תראה, אני יודע שזה כואב לאבד את ג'וליטו, אבל עכשיו זה לא הזמן להגיב, טומי.
אתה מגיב עכשיו, אתה מפעיל תגובת שרשרת.
זה...

היית בחוץ חמש דקות.
אתה אפילו לא שואל אותי מה אני עושה.
אתה פשוט אומר לי מה לעשות?
תראה, לא התכוונתי לפגוע, אחי, אבל יש לי מקרה להכות כאן, בסדר?
אחת שמשפיעה גם עליך.
תראה, המהלך של אנג'לה היה יכול להשאיר שחרר אותי, אבל החרא הזה לא נגמר.
אני רק מנסה לעשות את השיחות לשמור שנינו בטוחים.
כמו השיחה שעשית כשלא סיפרת לי כי רואיס לבש חוט?
אתה יודע, בלילה שבו הרגתי אותו?
כן אני יודע.

לא קיבלתי אותו בחזרה.
אני יודע, עשיתי.
אבל לא לפני ששמעתי כל פרט מבורך.
ממילאנו stabby-stabby.
אז מי היה לו, הא?
מי קיבל את זה?

רוח, היה שם קלטת.

זה כל מה שאתה צריך לדעת.

שמעת פעם על אדם בשם כנען?
לא.
טוֹב.
טוב, הוא גבוה.
הוא חום-עור.
יש לו הרבה צלקות צריבה עליו.
אז אם אי פעם לראות אותו, אתה צריך להישאר רחוק ממנו, בסדר?
הוא מסוכן מאוד.
ללא שם:

לא, זה שום דבר שאתה צריך לדאוג.
אני מבטיח.
מה רע, ילדה?

תפסיק להתייחס אלי כמו לתינוק הארור.
- ריינה.

אני יודע שמשהו קורה פה, ואף אחד לא אומר לי כלום.
מי זה קנאן ומדוע הוא כל כך מסוכן?
על מה היית ואבא נלחמים?
ומה קורה עם טאריק?
איפה הוא היה?
איפה אבא?
אני מחכה.
בסדר.

ללא שם:

והוא נכנס מעל ראשו.
האם היה קנאן חלק מהקהל הזה?
כן הוא היה.
עכשיו, טאריק יהיה בסדר, אבל הוא יצטרך כולנו כדי להיזהר ממנו.
אז בפעם הבאה שהוא מחליט להתגנב החוצה, אני צריך שתספר לי, בסדר?
- בסדר.

תשמע, זה מרגיש טוב לדעת שאני יכול לסמוך עליך.
בסדר?
מייק יש תיאוריה מעניינת על מקרה נוקס.
הוא העביר אותו לידי, ואני חושב שאתה צריך לשמוע אותו.
אני כל הזמן חושבת על החיפוש שלנו אחר האמת.
סאקס ואני היינו שם, זוכרת?
המקרה שלנו נגד סנט פטריק היה רזה במקרה הטוב.
דונובן עולה למעלה ובום, אנחנו יורדים למרוצים עם כתב אישום אחד ברצח.
מה אם רוצחו של גרג יושב ממש לידנו כל הזמן הזה?
פרוקטור נכנס לראש שלך, אה, מייק?
פרוקטור עלול להיות מושחת, אבל הוא לא טעה.
דונובן מצא את גופתו של גרג.
הוא חתם על צו המעצר על פטריק הקדוש.
והוא מצא את נשק הרצח על האמת.
כל זה תפקידו.
אנחנו מנותקים ממשאבי המחלקה.
אתה לא.
כל מה שאנחנו מבקשים ממך הוא לבדוק את זה.
אם דונובן יהיה ברור, לא עניין גדול.
אם הוא לא... ואז מצאנו את השומה שלנו
ופנינו את עצמנו.
בְּדִיוּק.
פטריק הקדוש הרג את גרג, אנג'לה.
אז הוא לא הסתיר את האקדח.

כנראה הילד שעובד בשבילו, אנדרה קולמן.
זה המצלמה שלהם, וידאו מעקב שלהם.
הם בטח שינו את הקלטת רק למקרה שנבקש זאת.
אֵיך?

ג'רי, בפנים, האקדח לא היה שם לפני שאנשינו הגיעו.
מי עוד היה שם?
אני, מייק סנדובל, קופר סאקס.
חבורה של מעילי רוח, בחורים ברמה נמוכה.
מי ידע שאתה מכבה את המעקב?
צפיתי בקלטות מהמשרד, אבל מה עם המצלמות האחרות?
בשביל רחבת הריקודים?

מי שנטע את האקדח היה צריך לעלות למעלה.
אני על השעיה, ג 'רי, אבל מחובת השולחן אפשר היה להסתכל.
אפילו לדון את זה איתך יכול לגרום לי לאבד את העבודה במשרד.
אני תומך במשפחה שלמה על ההמחאה שלי, בסדר?
גם אני.
אבל הרוצח של גרג עדיין בחוץ.
תהנה מארוחת הצהריים שלך.
הראיון הוא רעיון גרוע, נקודה.
כן, הם דחו את האישומים נגד ג'יימס, אבל אין ערובה שהם לא ינסו שוב.
הוא כבר החליט.
אני לא יכול לעצור אותו.
טוב...

ללא שם:

אם יוגש כתב אישום מחדש, בריכת המושבעים, הציבור,
כל זה עדיין רלוונטי.
אם הוא מתכוון לעשות את הראיון, זה חייב להיות אות מושלמת.
אתה חלק מהתמונה.
חלק מסיפור הגאולה.
- מ.

ובכן, יהיה לך את הגב שלו אם זה מגיע.
אני לא רוצה לייצג בעלך יותר, טאשה.
אבל אנחנו צריכים אותך.
אני צריך אותך.
אז אני אהיה שם.
אבל לא בשבילו.
בשבילך.
טוֹב.
ג'ו, האם יש סיבה שלא סיפרת לי שהברז של רואיז עלה?
ואתה בהחלט לא מזדיינת, תגידי לי שטומי שמע את זה.
הוא אימץ אותי, גבר.
לא סיפרתי לך כי טיפלנו בזה ברגע שזה עלה.
יֵשׁוּעַ.
אז מה עם זה...

זאת אומרת, אני מניח שיש לו את זה, הוא שמע את זה.
איך אתה יודע שהוא יסתום את הפה שלו?
ג'יימס, טומי בזבז את הבחור בדירה שלי.
אתה אומר לי שטומי ירה בסוכן הביטחון המולדת?
לא, נדקר.
בנאדם, טומי הוא פסיכי מזוין.
אתה חושב שאני אומר לו מה לעשות?
הוא האיום האמיתי כאן.
איפה הקלטת עכשיו, ג'ו?
ללא שם:

הוא נהרס.
יש לנקות את הדירה שלך באופן מקצועי.
אני עשיתי.
עשה זאתשוב.
ושוב, ג'ו.
הטיפש הזה פעל לבדו.
הוא ראה את הקעקוע של חוליו, לא ידע שג'וליו מוגן.
תראי, שנינו יודעים שחוליו צריך לסלק את החרא הזה.
זה היה חלק מהעסקה.
הו כן?
בוא נראה מה יש לו להגיד על זה.
_ _
_ זה לא נשמע טוב.

מתחנן על חייו.
ללא שם:

אתה אומר לי שהגור הזה הוציא את חוליו הכל על ידי עצמו?
וחתך את הקעקוע.
כדי לעשות את זה נכון, רצינו להציע לך להרוג.
הו.
ללא שם:

חכה, חכה, חכה, חכה, אל תירה, אל תירה.
הזונה הזאת היתה זאב בודד.
טומי, הוא מביא אותך מרצונו לכלב שלו.
לְצַנֵן!
אתה חושב להביא לי קרצוף כזה הוא הולך לפצות אותי לאבד את distro שלי?
אני רוצה את השטח שנתנו לך לחוליו.
אני לא יכול לעשות את זה בלי אישור מלמעלה.
מי, חימנז?
אני אדבר איתם.
הם משוגעים, בן אדם.
הם קצבים.

כך או כך, אני אפגוש אותם.
ההבדל היחיד הוא אם אתה חי או מת.
אני אשים את זה.
אמרת שהקרבן יעבוד.
אמרת שאתה הולך להרוג את חוליו בלי לחתום על השם המזוין שלך.
אז אני מניח שנינו דפוקים.
תראה, בנאדם, אם זה מתחיל מלחמה, אוריאל... שנינו הולכים להפסיד, בנאדם.
בַּנַאִי.
אה, אה, דייגו, אלישיה, לא ידעתי שאתם, אממ... ללא שם:

לא רציתי להכריז על עצמנו.
טוב, בבקשה...

יש לך מסיבה?

זה הקולה שלי?

זה הקולה שלי?

דייגו, מה לעזאזל, בנאדם?
תן לי ללכת!

אז הבחור שלנו בסמים אומר לנו הם קיבלו שיחת טלפון ממישהו פוטנציאלי.
- מה?

זה לא יכול להיות.
לא.
והנה זה.
זה העכברוש שלך.
מנהל טוב נותן לעובדיה בדיוק מה שהם הרוויחו,
ומאחר שאתה מודאג יותר על snorting מאשר לעזור לנו למכור אותו...
לנחור אותו.
או שנהרוג את אשתך וילדך.
אנחנו לא מאשימים אותה.

לא!
לא!
לא!
תתרחק התינוק שלי!
_
_ _
_ _
מה זה היה?

_ _
_ _
_
יש לך חמש דקות.
תראי, אני רוצה לדעת איך זה מגיע עם דונובן.
אם דונובן הוא השומה, זה פותח ביילי מרקהאם שוב
כעד פוטנציאלי.
מה אתה יודע עליו?
מרקהאם?

נפגשת איתו.
כן, ממש לפני שעשית.
באדום הוק.
עשית מלכודת ועקבות בטלפון שלי?
עשיתי מלכודת ועקבות על שלו.
לא רציתי לסנן את כל אלה שירותי ליווי על שלך.
הו, אני לא משתמש בטלפון שלי בשביל זה.
כל זה עכשיו באינטרנט.
למה נפגשת עם מרקהאם, סאקס?
הוא אמר שיש לו ראיות נגד איגן ופטריק הקדוש, ורציתי לעקוב אחריו.
למה?
איך אני יודע את זה עניין שלך ראיות ביילי לא למען שימורך העצמי?
האם זו הסיבה שאתה זורק את דונובן מתחת לאוטובוס?
דונובן לא היה רעיון שלי.

הושטתי יד אל ביילי.
כשהוא יחזור אלי, ניכנס לטבע האמיתי של הפגישה שלך איתו.
ללא שם:

ג 'יימס, אתה... האם אתה חושב גזע או רקע שיחק כל גורם
בהחלטתם להעמיד לדין אתכם?
לא, אני לא חושבת על זה, אוליביה.
ללא שם:

ללא שם:

אבל התמימות שלך מעולם לא הוכחה.
החיובים שלך נדחו בגלל המאהב לשעבר שלך, אושרה אנג'לה ואלדס, נפלה על חרבה
וחשפה את הצוות שלה על התנהגות בלתי הולמת של התביעה.
טוב, אוליביה, אוסה ואלדס מצאתי ראיה המוכיחה את חפותי,
Um, חתיכת ראיות כי הצוות שלה בכוונה ו, אה, כנראה, אה, נמנע,
בידיעה שזה יהרוס את המקרה שלהם נגדי.
טאשה, אני בטוח רואה את AUSA Valdes על בסיס קבוע חייב להיות תזכורת כואבת
של רומן של בעלך.
למה אתה לא לובש את טבעת הנישואין שלך?
האמת היא שהייתי צריך למכור אותו כדי לשלם עבור צוות ההגנה המוכשר להפליא שלנו.
זה לוקח הרבה זמן וכסף לייצג אדם הנאשם שלא בצדק.
טאשה, האם אתה מוכן, או שאני צריך לומר, לבנות מחדש את חייך עם ג'יימס?
אני כן.
ג'יימס היה נקי, והוא סיפר לי הכול על הפרשה,
ולמרות כמה שיחות אלה היו קשות, אני מעריץ את הכנות שלו.
ואני חייב לומר, גם הפרשה לא היתה לגמרי אשמתו.
הממ.
הפסקתי להאמין בחלומותיו.
אבל עכשיו, אחרי כל מה שעברנו, אנחנו חזקים מתמיד.
אָמֵן.
הממ.
ג'רי

היכנס.
אתה האדם האחרון שציפיתי לראות.
כֵּן.
אני יכול להביא לך משהו לשתות או... לא, לא, אני טוב.
לא יכולתי להפסיק לחשוב על מה שאמרת, אנג'לה.
האם ידעת שסאקס נמצא ב'מרכז הלקוחות שלי ' כאשר לובוס 'היה להיות hitter היה shanked?
לא, לא.
ושהוא לקח פגישה מחוץ לספרים עם ביילי מרקהאם, נפגש עמו בסתר.
מרקהאם נעדר לשבוע.
צירופי מקרים מוזרים, לא?
סאקס הוא הרבה דברים, אבל הוא לא רוצח.
אני מתכוון, הוא עלול לזנק מעל גופה, אבל בעצם ללחוץ על ההדק?
אני לא יודעת.
כן, זה לא בטוח.
בגלל זה הבאתי את הקבצים האלה, כמו שאמרת.
מעולה, תודה לך.
בואו נתחיל לחפור.
אז אתה, אז תגיד לי את זה, למה אתה מכוסה לי עם טומי ואבא שלך, כשאני אחד
שהביא אותך לקנאן?
רק רציתי לדעת למה עשית את זה.
כיסיתי בשבילך, אז עכשיו אתה נותן לי את האמת.
אבא שלי שלח את קנן לכלא?
תראי, ג 'יימס אתה מתכוון רוחות מזוינות?
כנען סיפר לי אותו, את דודי טומי, ואת אבא שלי, כולם ניהלו סמים יחד.
אבא שלי הרג את הבוס שלהם, בשם בריז.
אני מרגיש כאילו אבא שלי רצה את קאנן בכלא כי הוא רצה לעזוב את קווינס.
לכן קנאן שונא אותו עכשיו.
בגלל זה הוא רצה אותי.
אתה ילד חכם, בן אדם.
האם אבא הקים את קנן בעצמו?
או אולי גם הדוד טומי?
אני רק רוצה לדעת את האמת.
לא, טומי לא ידע.
מה עם אמא שלי?
_ _
מר איגן

דייגו חימנז.

זאת אחותי, אלישיה.
תמיד שמעתי על האחים חימנז.
ללא שם:

כֵּן.
- בדרך זו.

אני מבין שיש לך תלונה כי אתה מרגיש דורש תשומת הלב שלנו.
כֵּן.

השותף לשעבר שלי, רוח, היה עסקה להוציא את חוליו, עסקה שאנחנו עדיין מכובד על ידי מתן Locos טורוס
חלק מהשטח שלנו.
הבוגד המזוין הזה קיבל שנים, חיים יותר ממה שמגיע לו... _
והרוח הזאת כבר לא חלק מהארגון שלך?
אז מה?
כשדייב תומאס מת, אתה לא רואה את רונלד מקדונלד לרכוב על וונדי הקרוב.
יש לנו עסקה.

ומה היית מציע?
אני רוצה את הטריטוריה הישנה שלנו בחזרה, ואני רוצה שש פינות חדשות של טורוס לוקוס.
אין דרך מזוינת.

אני מתכוון, כמובן שאבעט בך אחוז.
והמעסיקים הסרבנים שלך אמרו לך לבקש את זה?
ללא שם:

הרגתי את לובוס.
היו לנו Lobos נדקר למוות בכלא.
זה חמוד כי אתה מנסה לקחת קרדיט על זה, אבל זה לא אתה, וזה לא עבד.
הוא שרד, והוא עשה עסקה כדי לדפדף על כולם, כולל שניכם.
לא, הטלתי את לובוס, ומאז אתה כבר nomo uno במקסיקו,
ואתה עדיין חופשי לנסוע מדינות, אז אתה חייב לי פעמיים.
נצטרך לקחת קצת זמן לשקול את זה.
בסדר.
לא לקחת יותר מדי זמן.
מה קורה, בן?
הכנתי לנו ארוחת ערב.
איפה אמא?
היא עם הדודה שלך לקישה.
זה לא מפריע לך, אחרי שראית מה קרה ל Jukebox?
זה לא אמיתי.
טוֹב... מה שחשוב הוא העובדה
שאתה מסתובב עם כנען.
אני צריך לדעת איך פגשת אותו.
הייתי ברחוב.
והוא אמר לי שהוא חבר של שון.
והוא אמר לי שהוא מכיר אותך מהחזרה ביום.
אבל הוא לא סיפר לי למה הוא כועס עליך.
מה עשית?
שום דבר שמגיע לו לפגוע בך.
אבל הוא לא פגע בי.

והיו לו סיבות משלו לעשות זאת, בן, אבל תראה, לא משנה כמה נחמד הוא היה לך,
שמעת מה הוא אמר, כנען הוא איש רע, עשה כמה דברים רעים.
כלומר, הוא רצח את בנו שלו.
שון אמר שהוא יושב בכלא הרבה זמן.
האם הוא כועס עלייך?
כנען היה בכלא בגלל שהוא הפר את החוק.
זהו זה.

ואמא?
לא אמך או אני עשיתי משהו כדי לפגוע קאנן, לא משנה מה Kanan או Jukebox אמר לך.
תחזיק מעמד, אני צריך לקחת את זה.
_
אני לא יכול לדבר עכשיו, זקן.
יש לך יומיים.
_
בסדר, בן, אתה מסיים את המשחק הזה, בוא לכאן ולאכול.
אני לא רוצה שהאוכל שלך יתקרר, בסדר?
- כן.

אתה פוצצת את זה, טרי.
- כן.

הממ?

בחייך.

- מריה קארי?

ללא שם:

אני באמת לא רוצה לעשות שום דבר.
תפסתי אותך, ילדה.

אוקיי, אני אעשה זאת.
אני לחוץ.
בואי, אני מאמין בך.
- הממ מ"מ

- יש לך את זה.

יעל עשה לי את זה.
אני לא מאמינה שאני כאן, אבל בסדר.
שתף את חיי קח אותי על מה שאני
ללא שם:

אני לא ממש צריך להסתכל הרבה יותר רחוק
אני לא רוצה ללכת איפה אתה לא מבין
אחזיק אותו שוב התשוקה הזאת בפנים
אני לא מסוגלת לברוח מעצמי אין לאן להסתתר
גם אתה וגם קופר סאקס חיפשו את האמת.
האם היו דונובן או סאקס בסביבה שלך כל הזמן?
רוב הזמן.
אני יודע שסאקס כיסה את הקומה הראשית.
לא הייתי עם דונובן כשהיה במשרד.
אז היה לך זמן לכל אחד מהם כי אתה לא יכול להסביר.
אני רק משלים את הקובץ שלי.
אני אתקשר לדונובן לחקירה בהקדם האפשרי.
נשמע טוב.
כל דבר אחר שאתה צריך ממני?
לא, אנחנו כאן, מייק.
"לילה, כולם.

- אוי לא.

אה, זה היה כיף.
לא עשיתי את זה הרבה זמן.
תודה שהזמנת אותי לכאן.
ללא שם:

אני גר ממש מעבר לפינה.

אה בסדר.
את יכולה לשיר, ילדה.
וגם אתה יכול לשיר, בחור.
כלומר, אולי בחיים אחרים יכולנו לעשות משהו, היה דואט או משהו כזה.
ללא שם:

לא, לא אח ואחות.

ימין.
לא אח ואחות.
לא ממש בעסק של נשיקות נשותיהם של הלקוחות שלי.
ללא שם:

בוא ניקח אותך למונית.
ללא שם:

ובכן, זה לא הולך לפתוח את עצמו.
אתה חייב לפתוח אותו.
אתה אוהב?
אחרי שעברת אתמול בראיון, חשבתי שמגיע לך תחליף.
חשבתי שאנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו את זה.
סטרן זרק אותי למסיבה גדולה בעצמי הלילה באמת.
הולך להיות כל חברי מועצת העיר שם, ללא שם:

לובש את זה.
אני צריך שתסתכל על החלק.
בפעם הראשונה שעשיתי את זה, זה בגלל שאתה עשית לי פושע טוב יותר.
הממ.
אבל אתמול, עשית לי אדם טוב יותר.
יפה אמרת.
הו, הנה אתה.
להפסיק לעבוד ולפגוש את מועצה לנארד.
מר פטריק הקדוש.
חבר המועצה, תענוג.
לאונרד הנה אחד מחברי ההצבעה על ועדת הסחר המיעוט.
הדודים הגדולים שלו היו חלק מאולם תמאני.
סיימון אומר לי שאתה המועמד הטוב ביותר לבוא למשך עשרות שנים.
מחמיא, סיימון.
אני פשוט מתרגש מאוד, כמובן, על התנדנדות לך רעיונות חדשים שלי.

זה אצילי.

במחוז שלי יש בית חולים נטוש, אשר מושלם לבניית צפחה נקי.
המחוז שלך נמצא במנהטן, נכון?
באופן טבעי.

אנחנו נברר את הפרטים, ג'יימס.
ניו יורק היא עיר מגוונת מאוד.
ללא שם:

ימין.
אני צריך לבחור אותי.
תענוג, חבר המועצה.
מהלך \ לזוז \ לעבור!

"טוב, איש קטן.

ללא שם:

אוקיי, נשמור על זה בשקט.
ללא שם:

אז אתה לא צריך לפחד.
אני לא מפחד.
- דוד ט.

האם עזרת אבא שלי לשים קנאן בכלא?
לא.
ו ו... אני מתכוון, בכנות, "רייק,
לא ידעתי על זה כלום.
למה, מה אמר לך קנן?
ובכן, הוא אמר לך ואבא שלי מכר סמים בשבילו.
הוא אמר שאבא שלי הרג אנשים, שהרגת אנשים.
הממ.
האם זה נכון, דוד ט?
הרגת אנשים?
אני חושב שאנחנו צריכים לדבר על זה כאשר אתה מבוגר.
אני רוצה לדבר על זה עכשיו.
אז אני חושב שאתה צריך לשאול את אבא שלך בערך כשהיינו ילדים.

אבל מה שאני יכול להגיד לך, טאריק, הוא שקנאן הוא לא בחור טוב.
קשה לדעת מי טוב ורע.
מאוחר יותר, "רייק".
תגיד לאבא שלך שעצרתי.
ללא שם:

אשתך נראית יפה הערב.
היא יפה.
היא היתה פעם זמרת?
מה היית פעם?
אני מתעניין יותר במה שהיה פעם.
אוקיי, אני רואה לאן זה הולך.

הממ.

ראיתי את הביצועים הקטנים האלה אותך ואת wifey נתן במהלך הראיון.
היא כבר לא אוהבת אותך.
יכולתי לומר.
זה מישהו שאתה בהחלט צריך לפגוש.
הוא לא ידבר עם כתב, אז אני אעשה את עצמי מועט.
אז אתה נלחם במשפט וניצחת, אחי.
ובכן, לא זכיתי עדיין.
ראש טייט.

ג'יימס סנט פטריק, מקווינס.
אני יודע.

ושמעתי על העניין שלך בוועדת הסחר המיעוט.
שטרן ומועצת לאונרד דוחפים אותך לתוכו, נכון?
לא, לא, אתה יודע, פשוט הגעתי למקום בחיי שם הרגשתי שאני צריכה להחזיר.
ובכן, הלוואה לפיתוח יכול להיות דבר טוב אם נעשה בו שימוש נכון.
או שזה יכול בסופו של דבר כמו נפגע של שחיתות בעיר.
היי, תקשיב, לפני שתתחייב למשהו כי שטרן ולאונרד מוכרים,
יש נכס במחוז שלי אני חושב שתמצא מעניין מאוד.
למה לא תתקשר אלי ותתקשר אלי?
אני אעשה את זה.
תמיד לשמור על האמונה, אחי.
- אתה עושה אותו דבר.

אה, ואשתך היפה.

- טוב לראותך.

מה אתה מסתיר?
אף אחד מהעסק שלך.

אני דואג לך, "רייק.
אמא סיפרה לי על קנאן.

מה היא אומרת, שהוא מסוכן?
אתה צריך להתרחק ממנו?
היא שקרנית מזוינת.
בדיוק כמו אבא, דוד טומי.
כל השאר.

הוא מזיין אנשים.
אמא ודוד טומי, הם היו גם בזה.
שמעתי אותם נלחמים קודם.
אמא אמרה שהיא רוצה שאבא יהרוג את קנאן, לפני הרבה זמן, ואני לא מבין את זה.
אני לא מאמינה.

אתה לא יכול לבטוח בהם.
ללא שם:

זה נקרא Choate.
אולי נוכל לשכנע את אמא ואבא לשלוח אותנו לשם.
לא עוד בולשיט של ואן אלן.
לא עוד כולם יודעים על אבא.
יכולנו פשוט להסתלק, ביחד.
פפט, אני לא הולכת לכל התחת המזוין הספר בבית הספר המזוין.
- אתה יכול ללכת אם אתה רוצה.

אתה משקר, מתגנב החוצה, חותך את בית הספר?
אבא פשוט חזר, ואם הכול אמרת עליו באמת,
אנחנו צריכים לוודא שהכל נראה מושלם אז הוא נשאר מחוץ לכלא, "רייק.
לא אכפת לי אם יחזור לכלא או לא.
- אתה אידיוט.

האם אתה מבין אם אבא הולך לכלא לתמיד, טאריק, לא יהיה לנו כל זה?
אין עוד פנטהאוז.

אנחנו נשבר.

לעזאזל, "ריק, תקשיב לי.
- יו, צא מהחדר שלי.

חבל שאמא לא כאן כדי להציל אותך.
- את נראית יפה הערב.

הטבעת היא מגע נחמד במיוחד.
אני מניח שזה מתאים לך בכל זאת.
תראי, טרי, תני לי להסביר... טאשה, איפה הבעל שלך?
אני צריכה לדבר איתו.
אה, ג'יימס.
טאשה, האם אתה, אה, תסלח לנו לרגע?
ללא שם:

טוב, טאשה יכולה להישאר.
לא, זה בסדר.

לילה טוב.
אז מה דעתך?
תתרחק ראשד טייט.
ראיתי את שניכם מדברים.
הוא הסחת דעת.

עשית מה שאתה צריך לעשות עם המועצה לנארד.
תשמור אותו מאושר, הוא יביא אותנו לנחיתה נחמדה.
אני ממש אהבתי כמה ממה שטייט היה אומר.
כמובן שעשית.
אני מקבל את זה, אני

לאונרד יש את המיץ ואת המוטיבציה.
אני לא יכול לדבר עם היכולת של טייט להיות נשלט.
לא, טוב, זה דבר טוב שאתה שותף שותק.
תהנה מהמסיבה, סיימון.
שלום?
היי.
ללא שם:

לא ידעתי שהוא משגיח עליך הערב.
הוא לא בבית, מר סנדובל.
הוא עובד ממש באיחור של שני הלילות האחרונים.
אתה רוצה שאני אגיד לו שעצרת לידך?
לא, לא, זה...

שיהיה לך לילה טוב.
אין סיבה שסאקס יעלה למעלה.
האם יש משהו שמצביע על כך?
זה הנוף של המדרגות הראשיות ממש לפני שהקלטת חותכת.

חכה, תחזרי.
תראו לפני שהחבר'ה שלי עלו במדרגות.
לְחַרְבֵּן.
אני הייתי שם.
לַחֲכוֹת.

אנג'לה, אה, אני חושב Mak מתחיל לחשוד בי על רצח של גרג,
וזה...

גם אני לא חושבת.
דיברתי עם מייק.
הוא די בטוח שזה דונובן, ויש כמה סיבות טובות.
היי, ג 'רי.
ללא שם:

כֵּן.
היכנס.
יש לנו משהו להראות לך.
טאשה, מה אתה עושה פה?
תראי, טרי, הטבעת הזאת... זה רק חלק התלבושת.
זאת אומרת, אתה היית זה שסיפר לי שאני צריכה לעמוד ליד ג'יימס כדי שהוא לא ייגמר בכלא.
אמרתי את זה ואני לא הייתי הוגן, בסדר?
תראי, אין לי זכות לבקש ממך משהו.
אתה צריך ללכת.
אני צריך.
אבל אתה יודע מה, אני... אני רק חושבת,
מה אם מעולם לא פגשתי את ג'יימס?
מה אם פגשתי אותך קודם?
אז...

אני צריך שתתקשר אלי לטרסי.
הגנגסטר הזקן הזה?
זה שהוציא את סולטי?

כי הגנגסטר הזקן היה עדים לי להרוג מרשל בכלא.
ובכן, זה לא היה חכם מאוד.
ללא שם:

- פרוקטור אמר לך?

ללא שם:

"הרגתי סיפור של מרשל.
אז תרזי עזרה לי לכסות את החרא תמורת שיחה ממך.
- למה?

אבל הוא רוצה שתתקשר אליו.

חכה דקה.

מה עם הבחור הזה המולדת?
אתה להיפטר מהגוף?
לא, הבחור של פרוקטור טיפל בזה.
הבחור של פרוקטור?

ללא שם:

אתה לפחות נפטר מזה, תגידי לי.
לא, גם פרוקטור דאג לכך.
הוא אמר שהוא רוצה לנגב המחשב הנייד של הסוכן נקי או משהו.
טומי, מה אם פרוקטור ישמור על זה?
למה הוא יעשה את זה?
כי הוא כבר לא עורך הדין שלנו, טומי.
הוא שותף.
טוב, אלא אם כן אנחנו סוגרים את התחת שלו.
אין לנו את ההקלטה.

אנחנו לא יודעים איזה הוראות הוא עזב למקרה שמשהו יקרה לו.
מה שאני אומר זה אם הגוף המזוין הזה מופיע, הוא עוקב אחורה אליכם, בנאדם.
פישלת כשהרגת את הסוכן, ואני זיין כשהרגתי את המרשל.
אז הנה אנחנו שוב, הזקוקים זה לזה כדי להחדיר קצת חרא.
אני אלך לדבר עם פרוקטור.
אתה צריך לעזאזל... כֵּן.
ללא שם:

אני יודע שאתה מתקרב לקצה, אבל החבר 'ה האלה הם אפילו לא הלקוחות שלך יותר.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
ביילי מרקהאם, ג'ו.

אני חושבת שהיו לו ראיות שירשמו איגן ופטריק הקדוש.
אני חושב שהם גרמו לו להיעלם.
אתה יכול לחשוב מה שאתה רוצה.
אני הולך להיכנס עכשיו.
המספר שלך היה אחד האחרונים שקרא להם מרקהאם.
אחרון הטלפון הנייד מגדל כי הטלפון שלו pinged של, הם ממש כאן.
ממש מעל המקום שלך.
הממ.
מה קרה לו, ג'ו?

בואי, תגידי לי עכשיו ותציל את עצמך.
אין לי מושג.
טוב, אתה יודע משהו.
ללא שם:

זה תלוי בך מה שקורה קודם.
דבר איתי.
אני אדם עסוק.

טוב לשמוע את קולך, טומי.
מה שלום הקוני שלי?
היא נראתה חולה, אבל את יודעת זאת.
חותכים את השיחה הקטנה.

אני כבר בתוך זמן רב.
זה הרבה זמן לחשוב, אתה יודע, החיים שלי, אה... השיעור הגדול ביותר שאתה לומד
היא שהאנשים היחידים שבאמת חשובים הם המשפחה שלך.
כן, זה נשמע כמו טיפול קבוצתי עשה לך פלאים, אבל אם השיחה הזאת
הוא לא על כסף, יש לי חרא אחר... טומי, תראה... אני לא יודע שום דרך אחרת להגיד את זה.
אני אבא שלך.
אתה הבן שלי.
ואני רוצה לפגוש אותך.
אבא שלי מת, בן זונה.
לא, נאמר לי להתקשר אליך, וכך עשיתי.
אז מבחינתי, אתה מוגדר עם ידידנו.
אנחנו ברורים?
כֵּן.

אבל טומי, אה... מה זה שווה,
זה לא היה הבחירה שלי לא להיות בחיים שלך.
זה היה של קייט.
איך לעזאזל את מכירה את אמא שלי?
כשפגשתי לראשונה את אמא שלך, היא היתה רקדנית ב Trop ב אטלנטיק סיטי.
לגובה שמונה מטרים, וכל הרגליים.
אני לא יודע, יש לי את הדבר הזה על ג'ינג'ים.
והקשב, התכוונתי למה שאמרתי קודם.
אני רוצה שתבוא לראות אותי.