# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- מהו שמה?

הוא האישה שאנחנו כבר מחפשים.
פצע הירייה כי מגיע ב,
- אנחנו חושבים שהוא אחראי לכך.

אני לא יודע.

- הוא נראה כאילו הוא גוסס.

- וואו.

הוא בבית חולים.
- אני באמת רוצה לראות אותו.

אוליביה!
למה ברחת לו?
אתה זעקת, "אנחנו מאבדים אותו."
אתה נשמע מאוד...

אני רוצה אותו לחיות.
אז שהוא יכול להיות נשפט ונידון ולבלות את שארית חייו בכלא.
הוא בבית חולים.
בבית החולים הכללי, אני חושב.
אני באמת זקוק לך ללכת לשם.
מה לעשות אני...

_
אתה לא צריך להיות כאן.
נא להשאיר.
מה אתה עושה כאן?
אני בדרך מועצת השיטור.
יש לי פגישה עם SIO של נציב תלונות הציבור.
אנחנו יכולים להוריד אתכם.
- לא, יש לי אוטו.

אני כבר הוריתי לאשר שמו של ספקטור לעיתונות.
- למה?

זה פשוט להיראות מגוחך אם אנחנו ממשיכים להכחיש משהו שכולם כבר יודעים.
DPP ואת הראשי חושב שזה האינטרס של הציבור.
אני רוצה אותו לדין בבית המשפט, ג'ים, לא בית משפט של דעת הקהל.
זה כבר לקרקס תקשורתי.
בכל מקרה, ההחלטה נעשתה.
אנחנו מחזיקים רק שני קלפים, סטלה.
אחת:

שני:

השאר הוא אסון.
האם זה מה שרצית לומר לי?
למעשה, לא.
כוח המשימה מועבר.
מה זאת אומרת?
מחדר החקירות הגדול, מתחנת כיכר המכללה.
למה?
החדר ואת המשרדים נדרש על ידי היחידה לחקירות הטרור.
- הועבר איפה?

זהו משרד, חלל ריק, אני לא ראיתי אותו.
כאשר זה קורה?
כרגע, למעשה, בזמן שאנחנו מדברים.
למה לא הודיעו לי?
יש כבר די הרבה קורה.
קייטי, יהיה מאוחר עבור בית הספר!
למה הבאת אנדרסון על הצוות שלך?
למה אתה שואל?
בגלל זה הוא שאלה שעשויה להישאל על ידי אנשים חוץ ממני.
בגלל שהיה חסר לנו מישהו בדרגתו ב כוח המשימה שלנו.
כן, אבל... למה לו?
הוא הרשים אותי עם הדרך שבה הוא טיפל התאבדות מקפרסון.
הוא חשב על רוז, שכינה כוח המשימה ואת הוא אבטח את המקום ביעילות.
אלא שהיה זה לא רוז, והוא נכשל לראות ליגטורה
תלוי על ענף עץ מעל הגוף.
אני לא אמרתי שהוא היה המאמר המוגמר, ג'ים, ראיתי פוטנציאל.
אני רואה.
מה אתה חותר?
חקרתי אם אנדרסון היה מספיק גבר
למשימה של להיות כבולים ספקטור!
הגודל והכוח של אנדרסון לא השפיע כלל
על מה שקרה ביער.
אם נזק עצבי לזרועו לא לתקן, הוא יהיה מחוץ קריירה.
ערעור הגבריות שלו הוא, למען האמת פתטית!
למה הוא להגיע איתך במכונית שלך באותו הבוקר?
- איסטווד.

בדקתי עם השער הראשי.
למה?
בגלל מה שאתה עושה, כל החלטה שתקבל
משפיע על מקרה זה, סטלה.
כנ"ל בשבילך, ג'ים.
סע.
למה אתם לא במדים?
יש לי מבחן.
אתה לא צריך ללבוש מדים לבחינה.
אתה לא יכול לצאת לבוש ככה.
- בוא הנה.

מה זה?
אה, אלוהים שלי, הוא אמיתי זה?
- כמובן שזה אמיתי.

- רק עכשיו.

למה לא?
קייטי, זה נראה נורא.
זה כל מה שאתה אי פעם אכפת, נכון?
איך שאני נראה, לא איך אני מרגיש.
קייטי!
האם ניתן ההצהרה שלך?
כן, גבר.
כיצד הוא הולך?
אני הושעיתי מכל החובות הקדמיים בעוד החקירה נמשכת.
היה חמוש.
והוא ירה ראשון.
ובהתחשב באופיו ועל עברו, אני לא חושב שיש לך מה לדאוג.
מלבד לקיחת חייו של אדם אחר אדם.
לא כל יצר הלחימה של בחורה כל כך קרוב לפני השטח.
זה דבר טוב כי היא עמדתך.
טיילר היה יכול להרוג את כולם שם, כולל אתה ואני, אם הוא לא היה נעצר.
למה שלא תחזור, עבודה עם כוח המשימה?
- באמת?

אתה מכיר את התיק.
אתה תהיה עזרה אמיתית קובץ הכנה.
בחרנו לעבוד גברי, צבאי, תרבות פטריארכלית.
בואו נתנה לזה לנצח אותנו.
תודה, גברתי.
איך הוא?
הוא היה יציב כל הלילה.
תפוקת שתן יציב, 30% חמצן...
PH נורמלי, לקטט היא אחת.
Hb היה יציב.

רגיל, המוגלובין הוא 102.
הוא מוכן רוק.
מועד להיות לוקח אותו?
הוא מוזמן על רשימת החירום.
- הוא כבר צילום רנטגן?

האם הם רסיסי כדורים?
- תעשה משהו עליהם?

הם לא משפיעים עליו קליניים.
אני מצפה הגוף כדי לתמצת אותם.
- אני צריך לחשוב על עשר.

אנא המתן כאן.
צהריים טובים וברוכים הבאים פגישה פרטית זו הנהלת השיטור.
אני רוצה לברך את מפקד המשטרה ואת מבצעי פשע קונסטבל העוזר הראשי,
ג'ים ברנס.
נתחיל עם לשאלות חברי הנהלה אל מפקד המשטרה.
- ג'ון פורטר, בבקשה.

יכול שראש המחוז בבקשה לספק לנו עדכון על ההתקדמות של כוח משימת איש המוזיקה מבצע?
אני רוצה להזמין ACC ברנס עלי לענות לה.
הבלש רב פקד גיבסון?
אני ג'ואן קינקיד, The SIO של נציב תלונות הציבור.
אנא פעל לי.
אנא, קחו מושב.
האם אני מתראיין תחת אזהרה?
כן, אתה.
למה לא סיפרו לי מראש?
אתה לא במעצר.

האם אתה רוצה זמן להתכונן?
על מנת לארגן ייצוג?
האם אתה רומז שיש יסוד נאמן לחשוד יש לי עבירה פלילית?
אם כן, מה העבירה?
אם אתה שוהה, בבקשה לשבת וכבו את הטלפון הנייד שלך.
מה העבירה?
ג'יימס טיילר היה אלים פיזית כלפי האסיר לפני.
הוא הפך אובססיבי, כך נראה, עם הרעיון כי האסיר ואשתו
ניהלו מערכת יחסים כלשהי מינית, משהו שאנחנו מאמינים כעת כי זו אינה אמת.
זאת, בהתחשב גם ההיסטוריה של ג'יימס טיילר של אלימות עדתית, לא היו ראיות או מודיעין המצביעים על כך... שהוא היה להרחיק לכת כל כך לעלות התקפה על האסיר.
למרות שאתה יודע שהוא היה ברשותו נשק?
שקודם לכן מנשקו שוטר
- וגנב אקדח המשטרה.

ובכן, אתה יכול להגיד לי איך זה בכלל אפשרי, עם שרוך מפותל הצמדת אקדח אל חגורת האקדח?
קצין הצעיר מדובר היה, מסיבה כלשהי הצלחתי לאבטח את אקדחו עם השרוך.
נציב המשטרה חוקר את כל הפרשות בנשק על ידי המשטרה בצפון אירלנד.
במהלך החקירה ואני אאבטח דוחות מן הקצינים שהיו מעורבים באירוע.
עכשיו, כפי שאני מבין אותה, היית אחראי על המבצע המשטרתי?
כן, הייתי.
האם אתה חושב הערכת סיכונים חזקה מספיק בוצע לפני האסיר הועבר
מתוך סוויטה מהשמורה?
שאלתי משמורת הסמל בויד לעשות ערכת סיכון שבניתוח בעוד תדרכתי
הבלש אנדרסון.
האם אתה חושב המבצע התרשל בדרך כלשהי?
האסיר נתן לנו שום מידע אמיתי מראש, נתן לנו שום אינדיקציה אם רוז היה חי או מת.
על בסיס זה תרחיש החיפוש שסוכם עם Ged הירוק, PolSA,
היה כולה, חי או נפטר, נוכחות הוסוותה אי רוז Stagg.
אם כי לא הצליח, הוסכם כי היינו מחפשים באותו אזור
עבור הנפטר, מבותר, נותר חבוי בתת הקרקע של רוז Stagg.
היה לנו לכסות על הקרקע, היה סיוע אווירי עם הדמיה תרמית.
לא היה זמן כדי לארגן לכלבים.
האם יש לך יומן ההחלטה שלך איתך?
כן.
אני כבר שיטור במשך כמעט 30 שנה, רובו כאן בצפון אירלנד.
עכשיו, היו לנו יותר מ חלקם ההוגן שלנו רוצחים, חלק לא אותם פסיכופטים ספק, אבל אף אחד... אחד דומה האסיר הזה.
סטלה גיבסון היה

לתוך תיק הירח שהיא הובילה.
הוא קצין ייעודי וחרוץ, וכמובילה השראה.
המשכתי בקשר מתמיד עם ACC ברנס DCI איסטווד
בסוויטת פשע חמור.
סוכם בעבר כי השיירה יקוים קטן כך שהוא לא למשוך תשומת לב.
אמבולנס, מכונית משטרה שנייה TSGs של מפקח ירוק הצטרפו אלינו בנקודת מפגש שהוסכמה בעבר.
יתכן שנוכל יש הקימה קורדון מאובטח יותר ביער,
אבל כל מה שנעשה היה עבור המטרה היחידה של חיסכון, ואם אפשר,
בחיי רוז Stagg.
מי זה?
- מי זה?

מי זה היה?
אישור, רק תירגע.
אישור, הכל בסדר, לשכב.
אישור, לשכב בשבילי.
יאללה, לשכב ולנוח.
רק לשכב, שאתה בסדר, אני כאן.
אני זקוק לך לעשות כמה גדולות, נשימות עמוקות בשבילי, בסדר?

בניס ועמוק, והחוצה.

הנה הוא.
למה הלכת ליער בעצמך?
רציתי לשמור על אפשרות של זיהום של הסצנה עד למינימום.
ליד המכונית, למה לא חיכית כי זה יבחן לצורך מלכודת?
לא היית לוקח סיכון לא מבוטל ב לפרוץ אותה?
הפרט המחויב הוא רוצח, לא טרוריסט.
ידעתי שרוז במגף זה.
אני לא יודע איך ידעתי, פשוט ידעתי.
ואני צריכה להגיע אליה.
האם לא היה עדיף לנסות להיכנס האתחול דרך המושב האחורי?
באותו רגע, זה לא עלה על דעתי.
היועץ ED אמר לי, כי לדעתו, רוז Stagg היה כמעט מת מאוד כשמצאנו אותה.
אולי 15 דקות, אולי שעה הרחק מגופה פשוט כיבוי.
כל מה שעשיתי
נעשה למטרה הבלעדית של הצלת חייה... שהוא, כפי שאתה יודע,
חובתו הראשונה של שוטר.
ומה על החיים של מר ספקטור?
לא יש לך חובה להגן את זה?
אישור, אנחנו הולכים צריך להשרות את זה, בבקשה.
היו לנו ארבע חפיסות כאן, נכון?
כן, זה נכון.
אחת שתיים... האם אתה שולף את הנשק שלך?
לא צריך.
קצין הסיור פעלו מיד.
ואם זה לא היה בשבילה... שחיי אדם רב היה אובד.
הוריתי מפקח ירוק להזעיק גיבוי רפואי.
האסיר גסס.
האמבולנס שהסיע רוז כבר עזב, לא חושב שזה צריך להיות נזכר.
המסוק לא יכול לנחות.
חיכינו רכב התגובה המהיר ועבור האמבולנס השני.
בינתיים, האסיר דימם למוות.
הוא היה בזרועותיך?
כן, הוא היה.
קיוויתי על ידי מחזיק אותו דרך שאוכל לשמור דרכי הנשימה שלו חסומה,
למנוע ממנו החנק.
בתפקידו זה, אני יכול להפעיל לחץ על הפצע שלו.
אני רואה.
עוד כמה זמן?
דיאפרגמה היא יציבה.
אישור, אני מפעיל את המעיים.
אני לא רואה שום מחדש דימום.
אישור, כי הוא בסדר גמור.
בסדר, לשטוף החוצה, בבקשה.
יניקה.
ידעת ג'יימס טיילר עשה מאיים על חייו של מר ספקטור.
ידעת שהוא רחב חמוש ברובה שהשתמש להלך אימים אשתו
והנשים האחרות בבית המחסה.
מדוע מר ספקטור עומד לצאת בשטח פתוח ולא מוחזק בתוך רכב משטרתי?
למה היו לא הוא ולא בלש אנדרסון ללבוש אפודי מגן בליסטיים?
למה לא היית?
מנהל תביעות הציבור ג'ורג לאודן ואת הפרנקים מלקולם קונסטבל הראשי
החליט לעשות את הצעד יוצא דופן שיום האיש נעצר והואשם
בקשר עם האחרונים המבול של רציחות בדרום בלפסט.
אני יכול לאשר כי הפרט הוא פול ספקטור, הידוע גם בשם פיטר בולדווין,
יועץ שכול 32 בן מדרום בלפסט.
הוא גבר נשוי, ואב לשני ילדים,
וכפי שכבר הוקם, הוא חולה אנוש בחדר החולים כתוצאה
של אירוע שהתרחש תוך במעצר משטרתי.
איך מחדש להסתכל ללכת?
ערכות הבטן הוסרו.
לא היה כל דימום פעיל.
הבטן נסגרה עם סגירת מונית סטנדרטית הנדן וסגירת העור שגרתית עם סיכות.
בואו להאיר אותו.

Propofol הוא 10 מ"ל שעה alfentanil הוא ב 5.
לכרסם propofol.
_
_
_
_
מי זה?
קייטי?

אתה יודע מה קרה לאבא?
מס האם אתה?
הוא בבית החולים, אני חושב.
- היית רואה אותו?

למה?
יש משהו המקוון שלה.
- מה?

- מה?

אתה יודע שאתה לא מורשה להשתמש בטלפון צוות.
ימני, לבוא איתי.
_ _
_
אנחנו חושבים לשים עוד שניים כאלה שם.
ישנם שני משרדים, גבר.
אני מיועד אחד בשבילך.
תוכן המשרד הישן שלך עדיין בקופסאות.
שאני אהיה חייב להם הביא.
זה פחות של צינוק.
- מממ.

פול?
פול, אתה יכול לפתוח את העיניים בשבילי?
פול... פול, לפתוח את העיניים בשבילי.
פול, אתה יכול לפתוח את העיניים בשבילי?
אישור, כי הוא טוב, כי הוא טוב מאוד.
אני צריך קצת עזרה פה!
אני צריך קצת עזרה!
תפסתי אותו.
הוא נושך את הצינור שלו!
הגרורות הסובייטיות שלו יורדות, הוא זקוק להרגעה.
אההה.
גודל חמצן 100%.
- אתה בסדר?

טוב, זה היה להתעורר ברעש גדול.
- רוז, מה אתה עושה?

אתה אמור להיות מועבר למחלקה אחרת מאוחר יותר.
לא, לא, אני רוצה ללכת הביתה.

אני רוצה כמה בגדים.
- שלווה...

- אני רוצה ללכת הביתה.

אני פשוט לא ראיתי קייטי בנדטו מתקרב לטיפול נמרץ.
העתק זה.
אולי יש כבר כמה נזק מוחי מן תת לחץ דם ממושך.
אני לא בטוח שאנחנו יכולים MRI עם רסיסי כדורים.
אנחנו נשמור אותו ישן ולסדר בדיקת CT.
בדקו את כל הקווים שלו, לבדוק שהכל עדיין במקום, שהוא לא פרץ התפרים שלו.
אתה בסדר?

לא, אני בסדר.
גברת ספקטור.
בואו נצטרף, הראש רוצה לראות אותך.
אוליביה מודה גישת מחשב בבית ספר ללא אישור, והיא נמצאה באמצעות טלפון צוות בלבד.
היו לי הורים פנייה לבית הספר כל היום, עוד לפני ההכרזה נעשתה.
צוות מלון דאגה עמוקה.
אוליביה וליאם כבר היו בצד המקבל של... הערות מרושעות מתלמידים אחרים.
אני צריך לשים לרווחתם ראשונה.
הדבר האחרון שאני רוצה זה בשבילם להיות מושמץ על משהו... עבור משהו שעשוי או עלול לא נעשה
על ידי אחד מהוריהם.
אני...

אני לא מכיר אף אחד שיש לו.
אולי בעבר, בעת המהומות.
אולי אם שמרת אותם בבית, אפילו כמה ימים,
כדי שנוכל לקחת את המניה.
אני יכול לדון במצב עם המושלים.
אני מצטער.
אני מתנצל על המהלך.
לא בדיוק הרעיון שלי.
לידיעתך:
כללי גילוי אומרים שכל להרים DNA, כל יומן המחלקה לזיהוי פשע,
כל זירת הפשע נורה, בכל כניסה במחברת
חייב להישמר עמידה שמירה של הנחיות חומרים.
אני רוצה רשומות ישר מתי ובאיזה זמן
קצינים השתנו השכמיות המשפטיות שלהם.
אנחנו לא יכולים לתת הגנה כל סיכוי תיגר על ההמשכיות של המייצגים שלנו.
ארגון הוא מכריע חשוב
לשלב הבא של החקירות שלנו:
הבנייה במקרה.
אני לא יודע מה הולך לקרות עם ספקטור, או כמה זמן זה ייקח לו להתאושש מהפציעה... אבל אנחנו לא יכולים להוריד את הרגל שלנו
מהגז לרגע.
אנחנו צריכים לחפש כמו הרבה ראיות נוספות ככל שנוכל לאשש החשבון שלנו
ולבנות נרטיב במקרה שמעידים.
אנחנו צריכים לחזות שום פוטנציאל חולשות בענייננו
וחבר כל פערים עם ראיות.
ראיות ריאל, עדויות, ראיות נסיבתיות,
עדויות העדים.
עדות לכך משקל.
טעויות נעשו.
לא עוד טעויות.
מה קורה עם המכונית של רוז?
הוא כבר התאושש והוא להיות עבד.
הוא עובד עבור DNA ואת עקבות ראיות.
הם מחפשים טביעות אצבעות מחר.
נראה גבר הגיע קדימה שראה תצלום של ספקטור בחדשות.
הוא אומר ספקטור נראית כמו גבר שמשכיר מנעול למעלה ממנו במזרח בלפסט,
תחת השם בולדווין.
בואו לקבל צו זה.
פול?
פול?
פול, אתה שומע אותי?
פול, אני Kiera, אני אחות שלך.
אתה שומע אותי?
אישור, אני הולך לומר כמה וכמה מכתבים.
ואני רוצה ללחוץ את היד שלי בכל פעם אני אומר א מכתב
בכל פעם אני אומר את המכתב, בסדר?
ס א
V.
א
א
ח
א
ר
ט
אישור, כי הוא טוב.

עכשיו להרים אצבעות בשביל זה.
אישור.
ועכשיו בעזרת היד השנייה.
ועכשיו להוסיף אצבע אחת יותר.
אישור, כי הוא טוב.

קאף למטה.
אישור.
ובחזרה למטה.
גיבסון.
- זה Hagstrom, גברתי.

נראה התודעה שהעלתה של ספקטור.
יש הרבה באים והולכים.
נאמר לי הוא מנומנם אבל דרוך.
אני רואה.
תודה.
תעדכן אותי.
כן, גבר.
בסדר, פול, אני רק שינוי האיפור שלך.
מי אתה?
אני Kiera.
אני אחות שלך.
איפה אני?
אתה נמצא בלפסט חולים כלליים.
אתה נמצא ביחידה לטיפול נמרץ.
היה לך ניתוח אבל אתה עושה ממש טוב.
מבצע?
עכשיו רק לשבת בחיבוק ידיים.
אתה בסדר, פשוט להירגע בחזרה.
אקבל את הרופא להסביר יותר, אבל כרגע רק תן לי לבדוק את הפצע הזה.
הנה לך.
תודה.
חשבתי, אתה באמת צריך לארגן שתהיה לו ייצוג.
עורך דין.
אין זה מאוחר מדי בשביל זה?
כלל וכלל לא.
עכשיו הוא להתאושש, הוא צריך ייעוץ משפטי.
זה הדבר הנכון לעשות.
האם יש מישהו בחברה שלך שיכול לייצג אותו?
זה יהיה ניגוד עניינים, לנו לייצג אותך.
חוץ מזה, יש באמת רק
אדם אחד בבלפסט מי יכול להתמודד עם תיק גדול הזה.
אני יכול לבצע את השיחה בשמך, אבל זה צריך לבוא ממך כמו קרובי משפחה.
אתה מתכוון ללכת ולבקר פול?
אתה לא חושב אוליביה לפחות צריכה ללכת אליו?
ליון הילי.
כן, שלום, זה סטיב ג'נינגס מתקשר Simon פטריק עבור שון הילי.
אני אראה אם הוא זמין.
מר ספקטור?
מר ספקטור.
אני דוקטור ספנסר, אני יועץ הטיפול הנמרץ.
האם אתה יודע איפה אתה?
אני בבית החולים הכללי בלפסט.
היא אמרה לי.
ואתה יודע למה אתה כאן?
הייתי מעורב בתאונת דרכים.
אתה זוכר מה קרה?
שמשה מנופצת.
איבדתי שליטה.
מה השם השני שלך?
פיטר.
ושם המשפחה שלך?
ספקטור.
Spec-טור.
איפה נולד?
מס לא, איפה?
איפה נולד, פול?
בלפסט.
מה תאריך הלידה שלך?
האם אתה זוכר את זה?
25 החמישי, 1979.
אז בן כמה אתה?
26.
באיזו שנה אתה חושב שזה?
אום... זה 2006.
ומה עונה זה?
זה חם.
האם אתה נשוי?
אום... כן.
ומה שמו של אשתך?
סאלי.
האם יש לך ילדים?
בת.
מה שמה?
ליבי.
אוליביה.
ובן כמה הוא ליבי?
קטן.
אמא?
ננסי!
בוא הנה.
אה, זה כל כך טוב לראות אותך.
מה שלומך, המלאך שלי?
- טוב.

- דרך אגב, אבא לטפל בך?

תודה.
אתה בסדר?
מה לא בסדר?
מה קרה לכל האנשים האלה?
הם לא כל כך טובים.
זה חבל.
זה.
שמנו רק נחתתי מקרה קצת לא מעניין לא.
שיחת הטלפון?
האם אתה רוצה?
האם אתה הולך להגיד לי מה זה?
חונקו בלפסט.
או לייתר דיוק, האיש למשטרה טוען הוא החונק בלפסט.
- האיש בבית החולים?

השם של פול ספקטור.
הוא ביחידת טיפול נמרץ בבית החולים הכללי של בלפסט.
Inform הסמל משמורת על סוויטת הפשע החמורה למטה כי אנחנו כבר שמורה בידי החשוד של קרובי משפחה,
כלומר אשתו, סאלי אן ספקטור.
לקבל עותק של כתב האישום ואת השיא משמורת.
ג'נינגס אומר שהוא הודה.
ברגע שאתה מקבל אותם, אני רוצה אלה קלטות עבדו.
כל הלילה, אם יהיה צורך בכך.
לא הייתם בתאונה, פול.
אתה נורית.
Shot בבטן.
אחד הכדורים היה שטחי, ממש מתחת לעור.
האחר נקב את הטחול ואנחנו חושבים כנראה שזה פגע צלע,
משום שהיא מקוטעת.
האורגן כך ניזוקה קשה, נאלצנו לכרות אותו.
אתה בר מזל כי הקליעים פגעו לא איברים חיוניים אחרים, אבל בכל זאת,
, הוא איבד דם מסיבי.
זה היה גבולי.
מדוע צילמתי?
היית במעצר משטרתי בזמן.
מה?
מדוע הייתי במעצר משטרתי?
אני לא יכול להגיד לך כרגע, אני באמת לא יודע את התשובה.
זה משהו שאתה יכול לדון עם עורך דין כאשר אתה קצת יותר חזק.
עורך דין?
למה הייתי צריך עורך דין?
אנחנו כאן רק כדי שנטפל בך מבחינה רפואית, פול.
בסדר?

- גיבסון.

כן?
רוז Stagg הוא ופריקה עצמה מן המחלקה לטיפול נמרץ.
מה?
למה?
משהו הפחיד אותה.
היא בטח יודעת ספקטור כאן איכשהו.
ישו.
מיהו היועץ?
ד"ר פטריק ספנסר, גבר.
אישור, תודה.
חרא.
אני פשוט לקחתי שיחת טלפון בויד בסוויטה המשמורת.
נראה כי לבקשת אשתו, ספקטור עכשיו יש עורך דין.
שון הילי.
לעניות דעתי, הוא יהיר, מניפולטיבי, מדי-חכם-ידי-חצי ממזר.
אבל הוא שילוב מנצח.
אם יש פרצה, הוא הולך לנצל את זה.
אנחנו יכולים לצפות מערבולת על כל צעד ושעל.
גדול!
מוכן כשאתה מוכן.
אל תתנו ליאם להישאר עד מאוחר מדי.
אל תדאג, הוא יהיה בסדר.
אישור, היכנסו פנימה.
בסדר, אוליביה?
- נתראה מאוחר יותר, שָׁלוֹם.

מה אתה חושב קרה לאבא?
הוא נורה הוא.
מי אמר לך את זה?
כולם בבית הספר היה אומר את זה.
ראית דברים באינטרנט?
כן.
אני לא רוצה לעשות את זה, אוליביה.
אני לא רוצה שתלך באינטרנט.
אישור.
האם הם אומרים למה שהוא נורה?
לדבריהם, המשטרה לא עשתה את זה.
אבל למה?
בגלל שהוא הרג אנשים.
אנשים?
גבירותיי.
האם אתה מאמין בזה?
מס
אני רק רוצה לראות אותו.
אני לא רוצה שהוא יהיה מפוחד לגמרי לבד.
אנא, אמא.
- כמה עולה מונית?

מה אתה עושה כאן?

אתה מזיין ברונטית עכשיו?
כן, למה לא?
למה המשכת לספר שקרים על פול?
אין לי.
- אמרת שהוא עזב תגובות על הסרטונים.

- אתה שקרן!

אתה רוצה לראות?
אראך.
- מהו קרה לך ?

לא הייתי קרוב אליו!
אתה צריך להתעשת, אתה אובססיבי, זה פתטי!
- מי הוא פתטי עכשיו?

- העיניים שלי!

- העיניים שלי!

אני מבין שאתה אחות?
בעלך היה hypotensive עבור 20 דקות טובות.
הוא היה פרי-מעצר נגד רוב הזמן.
הוא מסוגל לדבר, אבל... הוא חוש התמצאות,
מבולבל.
הוא לא נראה היה לי לזכור מה קרה לו, מה בעצם הביא אותו לכאן,
או שהוא היה במעצר משטרתי, או מדוע.
אני חושב הסבר מה שנשאר הטוב ביותר לעורך דינו כשהוא חזק.
ילדים צעירים יכולים למצוא את זה די מצער לראות מומיות או אבאים שלהם בטיפול נמרץ.
תחשוב על זה לפני שאתה לוקח אותה.
היא רוצה לראות אותו.
היא צריכה לראות אותו.
פול?
אשתך ובתך נמצאת כאן כדי לראות אותך.
שלום, אבא.
זה לי, אבא.

סאלי?
מה קורה?
זה בסדר, אבא, זה בסדר.
למה אתה כל כך גדול?
ואתה?
אתה נראה שונה.
מבוגר.
מה קורה לי?
רק להיזהר של צינורות ב זרועו של אבא.
האם זה אתה?
האם זה באמת אתה?
כן, אבא.
אני מרגיש שאני מכיר אותך כי אני אוהבת אותך.
אתה כן אוהב אותי, אבא, ואני אוהב אותך יותר מדי.
זהו זה.
זהו רכב גנוב עם לוחיות מזויפות.
זה החסימה של ספקטור.
_
שלום?
האם מישהו שם?
אה, אלוהים.
נראה ספקטור מתוך כוונה להאכיל רוז אחרי הכל.
אולי זה מה שהוא עושה במכונית על צד ההר בלילה.
כשראה אותי גרם לו לחזור.
רוז מת כמעט.
גבר?
יש תמונות.
שבר.
רגעים של הכרה.
אני פשוט...

זה מרגיש כאילו אני מדעתי.
רק כמה זיכרונות.
הוא ילדה קטנה מקסימה.
אתה צריך לישון.
אני כאן אם אתה צריך משהו.
רק לישון עכשיו.
גבר?
ישו!
כמה יש?
תשע או עשר.
קורבנות נוספים?
_