# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מקבל את הגוביינא.

האנק, מה המצב, אחי?

שחררו אותי על תנאי הבוקר.

נהדר.

ההצעה שלך עוד תקפה?

יופי.

ביל ומורין קליפורד.

העבריינים פרצו אמש והפכו את המקום.
המשפחה מדווחת על כאב ראש וסחרחורת.
הם היו בבית במשך כל הזמן הזה?
תכף תראה לאיזה מחזה הם התעוררו.
מסיבה כלשהי המשפחה ישנה במהלך כל השוד.
יש להם מצלמת אבטחה.

בשביל מה מסכות הגז?

רמת החמצן נמוכה מהרגיל.

הם מכניסים לפה גז ומעלפים את המשפחה.
בוא תראה משהו.
דבק סלוטייפ?

הם הכניסו פה צינור ופיזרו גז דרך מערכת האוורור.
מר וגב' קליפורד, אוכל לשוחח עם בתכם לרגע?
בטח.

אני חייבת לשאול.

זה בסדר, רק שתינו פה.
התעוררתי עם כאב שמעולם לא חוויתי.
לא ידעתי מה לעשות אז החלפתי פיג'מה.
נקח אותך לבית החולים כדי לבצע מספר בדיקות, לוודא שהכל בסדר אצלך.
אשאר אתך כל הזמן.

כתוביות:

נדע יותר מערכת האונס, אבל יש סימנים ברורים לנזק וגינלי.
מה בקשר לגז?

רופאים משתמשים בו בניתוחים.

או במקרה שלכם, משאיר אנשים ישנים רדומים.
זה הולך חזק במסיבות רייב ובמועדונים.
ילדים שואפים את הגז כדי להתמסטל.
אולי זה הגיע משם.
אני כבר חוזרת.

מותר לי להתקלח כבר?
אני יודעת שקשה לך מאד, אבל תחזיקי מעמד עוד טיפה.
אני רוצה לוודא שאת יודעת שאת לא אשמה בשום דבר.
יש לכם ילדה אמיצה.

נעבור את המשבר הזה, כמשפחה.
אבדוק לשלומך מאוחר יותר.
השותף שלי בחוץ אם תצטרכו משהו.
אני רוצה לבדוק משהו.

אין בעיה.

אני אומרת חמימה ונעימה, הוא אומר קטנה.
אני רוצה מרווחת ואוורירית, הוא רוצה מערת עטלף.
חיפוש דירה עם הארוס אמור להיות דבר מהנה.

טיבו של יהלום מורכב מ-4 דברים עיקריים:
קראט, ליטוש, צלילות ו...

זה בטח תלוי אזור.

זה מסיח את דעתי.

בעונג רב.

זה יעשה לך חשק בזמן ההמתנה.

אני וארוסי נפגשים מחר עם אבי כדי לסגור עניינים.
אפשר לקבל מפתחות כבר?
וויט רוצה שתאספו מישהו.

אתם נוסעים לסטייטוויל.
צבע.

אני צריכה טובה.

ואני עוד מחכה לויסקי שלי כעבור 5 חודשים.
משהו צץ.

לפחות את מסודרת.

אני עושה כפולה, אז זה יאלץ לחכות.
ברצינות?

'זה לעזור בחשבונות וכו אם את זקוקה לזה.
שוטרים בעיר הזו חושבים שאפשר לשחד כל אחד.
אני צריכה לקנות ניטרוס.
‏בת 14.

‏3 גברים, אנחנו מנסים לחשב את גובהם ומשקלם לפי החפצים בדירה.

בדקתי בכל מסדי הפשיעה, אין צוות מקומי עם אותה שיטה.
מה עם השכנים?

יש לבדוק כמה שיחות למוקד.

יידעתי בתי משכון וסוחרים למקרה שחפצי מש' קליפורד יצוצו.
תבדוק כל דבר שיש לו מספר סידורי.
ואני רוצה לדעת אם הם תצפתו על המקום.
מאוס.

היתר, תמצאו לי כל מה שאפשר על המשפחה הזו.
האם לילדה יש חבר לשעבר?

האבא אמר שהם עשו שיפוצים לפני שבועיים.
אני רוצה את השם של כל בעל מקצוע שעבד שם.
השגתי שם.

צבר מוניטין ממכירת סמי מסיבה נדירים, בסגנון מתאקואלון.
אומרים שהוא קיבל משלוח גדול של ניטרוס.
צריך 6-7 מכלים כדי לעלף משפחה שלמה.
ניטרוס בתוך מכלי קצפת?

זה מסביר למה עשית רק סמסטר אחד.
הוא ידוע כמארגן מסיבות גדולות.

כבר קרה שסוחרים סמים הקימו צוותי שוד.
תשיגו כתובת, תביאו אותו לחקירה.
מה שלום הקטנטנה?

מה נשמע?

הוא אצל אחותו.

מי מעשן פה חשיש?

תראי לנו.

בחייכם.

באמת?

אין מצב.
רבותיי, רבותיי.

איפה הניטרוס?

אלה יתלבשו עלייך יופי.

יש לי 25 אלפיות במגרה.

אנחנו קוראים לזה "נסיון לשוחד".

דמיאן, יש לך תואר רפואי?

אני יזם מסיבות.

המכלים האלה נגנבו ממחסן אספקה רפואית בשבוע שעבר.
ניטרוס בכמות כזו בטח משמשת ליותר מסתם כמה מסיבות.
אולי למשל כדי לעלף משפחה ולאנוס ילדה בשנתה.
אונס?

אולי המסיבות לא כאלה רווחיות אז החלטת לגנוב את המכלים ולמצוא להם שימוש פה בשיקגו.

הנסיון לתפור עליי תיק לא יעזור לכם.
קניתי את המכלים מאחד הבחורים במסיבה שלי.
אם כבר הוא החשוד שלכם.

אני מניח שכן, האם אני יודע אותו?

הבחור היה שפוך מהתחת.
הוא התרברב ששדד מקום כלשהו כדי לפתוח מחסן?
מי הכיר ביניכם?

זו הביצה.

הוא ניגש אליי ואמר שהוא מוכר ‏15 מכלי ניטרוס בזול.
הם שכבו לו בתא המטען.
אתם יודעים כמה קשה להשיג מכלים בגודל כזה?
איך ניצור קשר?

נתתי לו את המספר שלי.

האליבי של דמיאן אומת.

הוא אומר שיש לו ספק.

יש עוד דבר.

לפני חודש היתה פריצה בדבנפורט, איווה, אז בדקנו פריצות לבתי מגורים באזור.

הקרבנות היו מבולבלים, לא זכרו את הפשע.
במקרה אחד יש חשד לתקיפה מינית.
בוויסקונסין.

המשטרה לא קישרה את העניין לגז.
הם הניחו שהקרבנות היו מבולבלים, בטראומה.
החבורה הזו משליטה פחד ברחבי הארץ.
שיקגו תהיה התחנה האחרונה שלהם.
מר קליפורד.
ביקשתם רשימת אנשים שהיתה להם גישה לבית.
אלה כל מי שעולה לי בראש.

גם היה שליח של בקבוקי מים עד לפני חצי שנה בערך.
לא מצאתי את המספר, אבל אמצא.

נבדוק את הרשימה ונצלצל...

אדוני, אנחנו מטפלים בזה.

לא.

תתחיל לעשות טלפונים.

זה תרגיל?

אתה תפתה אותו החוצה ותזהה אותו עבורנו.
אם עושים את זה, אני צריך ‏24 שעות.

ואם הבחור לא יגיע?

אתה מבין בכלל מה הילדה עברה?
אתה תמצא אותו עבורי או שאקח אותך לסיבוב, מבין?
תודה על הטרמפ.

אז מי מהם גורר רגליים עם החתונה?

אנחנו ננהל שיחה אחר כך.
היתה נסיעה ארוכה.
את בטח ארין.

נחמד להכיר סוף סוף, אדי.

אדי.

בוא תיכנס.
מי זה?

אחלה בחור.
מצטער שלא אספתי אותך בעצמי.

הכל טוב.

תראה אותך.

הסתדרתי יופי.

לא שמעתי את השם הרבה זמן.

המטיף שאנחנו מכירים.

דיברתי עם חבר כדי לסדר לך עבודה.
מצאתי לך דירה.

אתה חבר שלי, קצין המבחן שלי?
רק עכשיו השתחררתי.

האישה שלי אוספת אותי.

חברה לעט, אבל זה רציני.
יש לה בת, היא שקולה.

הפעם אני חייב לגרום לזה לעבוד, האנק.
אני מוכן לחיים נורמלים.

אעשה כמיטב יכולתי כדי לעזור לך להצליח.
נדבר מחר?

צדקת.

הכל מוכן למסיבה הלילה.

התכנית פשוטה:

קווין, הקבלן חזר אליך?

חשמלאי עם עבר פלילי ושרברב שישב על תקיפה.
תבדוק אם מישהו מהם היה בוויסקונסין או באיווה.
בואו נעלה על ציוד.
משוחחת על יחסינו עם אסיר לשעבר?
התחלנו לדבר והנושא עלה.

הוא רוצה לנהל אתי "שיחה".

החתונה שלנו זה משהו באוויר ופלאט כבר בדרך לחופה.
אנחנו עושים תחרות 'עם פלאט ומאוץ?
אולי נדבר על זה בבית?

ג'יי, דמיאן בדרך אליכם.
אפשר לקחת את היפהפייה הזאת לרגע?
הוא בדיוק הגיע.
זה הוא שם.

זה שבדיוק עבר עם חולצה מכופתרת שחורה ושיער חום.
אשמור מאחור.
מה קרה?

אפשר לקבל פה עזרה?

אנחנו צריכים עזרה.

מה קורה פה?

תתרחקי.

תירגע, אני שוטרת.

מה היא לקחה?

קווין.

המשטרה פה.

עצור!

רד ממני!
תמשיך להיאבק בי...

בוא לפה.

אתה בסדר?
עבודה יפה, חבר.

קמרון ספנס.

מישהו עילף משפחה בגז ואנס ילדה צעירה ואני חושב שאתה קשור.

העובדה שאתה יושב מולי.
לא נגעתי בשום ילדה.

רוצה להלביש את זה על אחד מחבריך האידיוטים, זה הזמן.
לא יודע על מה אתה מדבר.
תן לי את המפתחות.

סמל.
אירעה פריצה נוספת באותה שיטה, ונערה נוספת הותקפה.
שמה טאוני דארנס.

מצאנו אותה הבוקר מעולפת.

טאוני?

תוכלי לספר לנו מה קרה?
יצאתי לארוחת ערב עם חברה שבאתי לבקר, הלכתי לישון בסביבות רבע לעשר.

אני חושבת שהם לא ציפו לזה כי הם הורידו את המסכות
ואחד מהם אמר שהוא צריך עוד גז.
ראית את פניהם?

התעוררתי רק הבוקר.
היית ערה כשהם...

כשהתעוררתי הרגשתי את הכאב הזה.
ידעתי מה הם עשו לי.
חשבתי שבחרתי בשכונה מוגנת.

בטוח שראית אותם ב-23:

אני זוכרת כי השעון ליד המיטה סינוור אותי כשפקחתי את עיניי.
ראית היטב את פניהם?

זה אחד הגברים שראית?
לא.
צר לי, בוודאות הוא לא אחד מהם.
אני רוצה מספרי תג של כולכם.
תתפללו שלא אתבע כל אחד מכם על האשמת שווא.
אני לא בטוח שזה פשע, אבל נשיג עו"ד על כל מקרה.
שתי פריצות לבתי מגורים ושני מקרי אונס והרגע שחררנו את החשוד היחיד.

הצלבתי את התיאור עם הפועלים שעבדו בדירה, אשיג שם בקרוב.
אנחנו מחכים לתוצאות מערכת האונס של טאוני, אבל נמצא בדמה ניטרוס אוקסיד.

לא היו לה חפצי ערך, למה לבחור בה?
בדקתי את מצלמות העיר בשכונה של מש' קליפורד לפני השוד.

ג'יפ שחור שנת 2003 חנה מחוץ לשתי הדירות יום לפני השוד.
הג'יפ רשום על טאי הנלי מדה מוין.
לפני 5 שנים נחשד בשתי תקיפות מיניות ליד וויסקונסין.
מאוס, תאתר את הטלפון שלו, כרטיסי אשראי, כל דבר שיוביל אותנו אליו.

כדאי להראות תמונה לטאוני כדי שתזהה אותו.
תודה.

אמרת לה להישאר בעיר.

מאוס...

אנחנו צריכים את הזיהוי.
מצאתם אותם?

מתי?

יש התקדמות רבה.

נראה שלא.
אתה בוטח בי, מר קליפורד?

אז לך הביתה למשפחתך.

איך אפשרתי לתת לזה לקרות לבתי?
לא יכולת לעשות דבר.

בלשית, מצאתי את טאוני.
ביל.

משפחתך זקוקה לך.
בלשית לינדזי.

האחות אמרה שמותר לי.

הכל בסדר.

יש לנו קצה חוט וקיוויתי להראות לך כמה תמונות.
בטח.

אני לא מוצא את הג'יפ.
בדקתי בכל המצלמות לזיהוי לוחיות רישוי.

הנלי למד סמסטר באונ' ויסקונסין מדיסון.

זה רק מראה שלמדו באותו מקום.
ספנס שוכר דירה במדיסון...

טאוני דארנס.
תעלה את צילומי האבטחה מהדירה של מש' קליפורד.
תעצור.

זו טאוני?

היא עשתה זאת לעצמה?

איך שעצרנו את ספנס היא טוענת לתקיפה והחבר משתחרר.
לינדזי נמצאת איתה.
היה לו שיער כהה יותר.
קחי את הזמן.
זה יכול להיות הוא.
בואו נתקע לה כדור בראש ונגמור עם זה.
להרוג שוטרת?

בכל מקרה, אנחנו חייבים להתחפף.

היא תחנק לפני שימצאו אותה.

אני צריך רק דקה.

צאי מפה או שתצפי.

הטלפון של לינדזי עוד שם.

שמאלה בוואבש.
תרגעי.
תזרוק את הסכין!

תזרוק אותו.

אנטוניו, אחד חוסל.

אל תזוזי.
תמצאו את ספנס.
פנוי.

הוא ברח מאחור.
עצור...

אל תקום!
לעזאזל!

לך, לך.
תסתובב!

אתה בסדר?

קום.
ספנס הכיר את טאוני במרכז 'גמילה, את הנלי באונ.
התחילו לשדוד בשביל הכיף.

זה הרעיון שלך?

את יודעת שהילדה הזו היתה בת 14?
תפסיקי!
אני בסדר.
כלבה.

את בסדר?
כן.
תבטיחי לי משהו?
אל תכנסי בלי גיבוי יותר.
אני רציני, אפילו לא כדי לתת דוח חנייה.
זה תקף לכולנו.

פשוט הילדה הזו... לא יודעת.

כולנו האמנו לה.
בסדר, הטפת המוסר הסתיימה.

קודם אני צריכה ללכת לבשר חדשות טובות.
אני ממש מצטערת, האנק.

הכל היה טעים מאד.
אני זוכר את המכתב הראשון שלה.
אחרי שורה שתיים היא ניגשה לעסק ורשמה:
"אני לא בקטע של פושעים ואני לא מאמינה בשיקום".
אז למה כתבת לו?
דודה ליסה אמרה שהוא בחור טוב שנקלע למצב מביש.
ולשם שינוי, נדמה לי שהיא צדקה.

את אשתי הכרתי אחרי שבחור ניסה להתאבד.
בשנתי הראשונה בסיור מתאבד עלה על הגשר המהיר.
נתקענו שם שעות.

ניגשתי אליה ושאלתי מה היא לומדת... וכעבור חצי שנה התחתנו.
לחיי משפחה וחברים.
אני שמח שמצאת מישהי שתומכת בך.

אני שמח בשבילך.
לאחיה יש עסק להשכרת סירות בפלורידה.

הבעיה היא שאני צריך קצת מזומנים לנסוע לשם, לקדם את העניין.

אל תקפוץ מעל הפופיק.
אם יש לי מידע על שוד גדול, כמה מודיעים מקבלים כיום?
‏10 אחוז?

אתה לא רוצה לחזור למשחק.

רק תענה על השאלה.

אולי אתקשר אליך מחר.
אז הבחורה ביימה את האונס.

זה דפוק לאללה.

תגיד לי שגררתם אותו באזיקים.

אבא, יש כמה ספקי חתונה שממתינים לדמי-קדימה.
בראש ובראשונה לאולם, לקייטרינג ולפרחים.
יפה.

לא מכרתי כזה...

‏120 דולר.

נפתח מה שתרצה.

לחיי חתני לעתיד ולטעמו המשובח בויסקי ישן.
אבא, צלצלתי למזכירה שלך.
הכל היה צריך להיות משולם כבר לפני שבועיים והיא סתם מורחת אותי,
אתה מוכן להזכיר לה או לבעוט בה חזק?
פרני הטובה.

מותק, אני בתקופה קצת...

בית הנופש שלי בפלורידה נקלע לקשיים, והחל מיום שישי אני בתהליכי פשיטת רגל.
ובשם גילוי מלא, היתה אישה שלא היתה ישרה בקשר לכוונות שלה.
לא אשעמם אותך בפרטים.

מה?

הייתי פה בעבר ואהיה פה שוב.
החשבון?

היא בחדר האורחים.

אפשר?
אל תגידי לי שצריך לעשות בדיקה נוספת, כי אני... תפסנו אותו.
הוא לא יפגע במישהי נוספת.
זה בסדר.