# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קיפאון, חנק.

ככה אנחנו קוראים למצב בו המוח שלכם נעשה ריק.
ניעדר יום, מקסימום יומיים.
אם תזדקקי לי לפני זה, את יכולה פשוט... בבקשה, הארייט מתה לזמן איכות עם סבתא שלה.
אני יכול לקחת אותה איתי.
אפשר להתכונן כמה שרוצים.
לא תגידי: "סע, ילד.

אבל התחושה עדיין יכולה לתפוס אתכם במפתיע.
אם אתה נמלך בדעתך, נוכל להביא את המטופלת שלך לכאן.
לא, אמרתי לך, יש לנו ילדה הזקוקה להשתלת גרון ותורם באותו בית חולים.
אי אפשר להסתכן בהזזת מישהו מהם.
אני יודעת.

החדשות הטובות הן...

שום דבר.
אני בטוחה שתהיה בסדר.
זה קורה לכולנו.
רגע.

גריי התקשרה ואמרה לי שלזולה יש שפעת.
ולא חשבת להגיד לי את זה?
ידעתי שתצטרך מנתחת מוכשרת שתעזור ואפריל היא יותר מאשר מוכשרת.
שלום.

היי.

כן, כמובן.
בסדר.

מוכן?
אני אשים אותה במכונית.

לגברת הארייט ולי יש תוכניות.
בלי מגזינים רפואיים, בסדר?
אני לא צריך שהיא תסתכל על גוף פתוח בניתוח.
תן לי את הילדה שלי.
להתראות, תינוקת.
להתראות, תינוק.
אפשר לקחת את התיק שלך, ד"ר גריי?

סליחה.

ד"ר גריי נחטפה ע"י אמי.
זה מדהים.
למה מעולם לא טסנו במטוס שלך?
זה לא המטוס שלי.
השם שלך כתוב שם בחוץ.
על הכנף, באותיות של קידוש לבנה.

כן, אבל...

לא, זה המטוס המשפחתי.

הוא גם של קתרין.

נראה צודק שהיא תוכל לטוס ככה לאן שהיא רוצה.

אפשר לא לדבר עכשיו על אמי?
כן, אני אשתה שמפניה.
כדאי שלא תשתי שמפניה.

סודה?

-

ברוכים הבאים, ברוכים הבאים.

ד"ר אייברי.

קפנר.

את השם שלו אני מכיר, כי הוא על נייר המכתבים שלנו.

מטופלת ותורם, שניהם כאן יחד, באותו זמן, אותו יום, התאמה מושלמת.

אם אתה קורא לילד במצב של מוות מוחי, כרטיס לוטו, אז כן.
כמובן.

החדר של התורם בקצה מחלקת טיפול נמרץ.
ויש לך את טפסי ההסכמה של התורם?
כן, לפני שנגיע לזה, מר יאנג יצטרך שתסבירו לו למה אתם לא יכולים לעשות עוד כלום למען בנו.
מה?

הוא יודע, פשוט היה לו קשה לקבל את מה שקרה, כפי שאני בטוח שאתם מסוגלים להבין.
אמרת לי, בצורה ברורה, שאביו של המטופל מסכים.
חכה רגע.

חשבתי שברגע שתבדקו את הילד, עדיף שזה יבוא מכם.
אני שמח שאתם כאן.
ד"ר קורידן אמר שאין לו עוד מה לעשות.
ואז הוא אמר שיש רופא נוסף שמגיע מסיאטל.
חשבתי...

בסדר.

כלומר, אתם רוצים לעשות בדיקות?

ברור שאתם רוצים לבדוק אותו, אבל כמה זמן עד שאתם חושבים שהוא יתעורר?
מר יאנג, אני...

אריק...

החלפת קידומת, הוא כל הזמן אמר.
הוא עשה חיים על ההר.
"רק עוד ריצה אחת, אבא.
רק עוד ריצה אחת..."
אריק, לצערי יש לנו חדשות קשות.
הסתכלנו על הסריקות של בריאן ולמרבה הצער, ד"ר קורידן צדק.
אנחנו לא יכולים לעשות כלום למען בנך.
אז למה אתם כאן?
אנחנו כאן...

לא.
אתם כאן כדי לעזור לבני.
אני מבינה עד כמה זה קשה...

אם היית מבינה מה את מבקשת, לא היית...

כשכל מה שאתה רוצה זה לקבל אותו בחזרה, לחבק אותו.
אני יודע שהמחשבה לוותר על כל חלק ממנו היא... בלתי אפשרית.
רק אתה יכול לקבל את ההחלטה.
אנחנו מבינים.

ואם בסופו של דבר לא תרצה לעשות את זה, זה בסדר.
אנחנו כאן כדי לתמוך בך בכל מקרה.
כל מה שאני יודע זה... שכשאיבדתי את בני... הייתי צריך למצוא בזה קצת משמעות.
איפה לחתום?
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י +
מכאן לחדר של קרוליין.
ההורים שלה להוטות לפגוש אותך, ד"ר אייברי.
אלה ריסה ומרי הודג'ס.
לעונג לפגוש את שתיכן.
תקשיבו, אנחנו אסירות תודה שאתם כאן, שעשיתם את כל הדרך,
אבל בתנו פגשה עשרות רופאים, כל אחד מזמין בדיקות נוספות, מעביר אותה גיהנום,
מבטיחים הבטחות שהם לא יכולים לקיים.
מרי, אולי תאפשרי לבחור להגיד שלום.
היא צריכה שהגידול יוסר.
אבל היא צריכה את מיתרי הקול שלה.
היא זקוקה לקול שלה.

אני מבין לחלוטין.
תנו לי...

זו אשמתי.

אני בעל הסמכה כפולה:

אני גם אב.
כעת, עשיתי דרך ארוכה כי אני יודע שאני יכול לעזור לבתכן.
ואני לא מבטיח הבטחות שאני לא יכול לקיים.
אני פשוט עוד לא יודעת אם זה הדבר הנכון.
כריתת בית הקול היא עדיין הדבר הכי בטוח... לא, מרי, הסכמנו.

מה אם תיכנס לשם, ד"ר אייברי, ותפתח את הגרון שלה
וההשתלה לא תצליח?
במקרה הזה נעמוד בפני חיתוך קנה קבוע.
קבוע.

הוא לא היה עושה את זה, אם הוא לא היה חושב שהוא יכול.

הניתוח הזה נותן לה את סיכויי ההישרדות הגדולים ביותר, את הסיכוי לקבל את הקול שלה בחזרה, את כל החיים שלה.
מרי, בחייך.
בסדר.
למה אתה עושה את זה?

אומר לאמהות שאתה אב, כדי להקסים את החדר, משתמש בסמואל כדי...

זה קרה.

לעזור לאב לקבל החלטה?

אפריל, אם את לא אוהבת את זה, זאת הבעיה שלך.
לא אני זה שביקש ממך לבוא.
תראי, יש לנו את הלילה כדי להתכונן לניתוח.
אני צריך להיות באיזה מקום.

מה...

אנחנו במונטנה.

אפריל...

אני יודעת שהמצב בינינו לא מזהיר כרגע, אבל אם נבצע את הניתוח...

נדבר מחר.
בסדר.
קארל, חשבתי שהרופא שלך אמר לצמצם את צריכת הבשר האדום.
לכן אני מתחלק עם אחרים.
אתה בסדר?
על חשבון הבית, ללקוחות חדשים.
תיהנה מזה.
הלו?

לא, אני לא...

סליחה.

היה פצע על הגרון של התורם, מה שאומר שכבר אין אפשרות להשתלה.
אני כל כך מצטערת...

את שכנעת אותי לעשות את זה.

ועכשיו, אם אין תורם, איך תתקני את בתנו?

אם יש זמן לצעוק, ריסה, זה עכשיו.
הדרך הכי טובה לעזור לבתכן היא באמצעות כריתת בית הקול, מה שאומר...

זה הסרת מיתרי הקול שלה והיכולת שלה לדבר.
ואמרנו לד"ר אייברי שזאת לא אפשרות.
בשלב הזה אני חושבת שזה הסיכוי הטוב ביותר שלה.
ומה לגבי ד"ר אייברי?

אני לא יודעת איפה אתה, או מה אתה עושה, אבל תתקשר אלי!
לעזאזל!
בחיי...

חיפשתי אותך בכל מקום.
קורידן התקשר תריסר פעמים.

אין איברים, אין ניתוח, נכון?
לא שמעתי כלום אחרי זה, אז חשבתי שאשתה משהו.
הסוללה נגמרה.
זה לא ממש עוזר עכשיו, נכון?
אתה שיכור.

איבדנו את התורם, הסריקות החוזרות של קרוליין מראות על עוד חדירה לוושט,
האימהות שלה הרוסות ואתה משתכר?
ג'קסון.
סיימתי לעבוד ושתיתי בירה, אפריל.
ארבע בירות, למעשה ועוד וויסקי.

שום דבר.

יש לנו מטופלת שסומכת עלינו.

ואין איברים, אני לא יכול לעשות כלום, אז תניחי לי.
זה לא אתה.

אז מה מצבנו כאן?
קינוח?

יש לו עבודה, נכון?
אם כך אני אזמין לך מונית.

אפשר להביא לך משהו?
לא, אני בסדר.
הוא השאיר את הספר שלו.
"טכניקות בניתוח של הלוע התחתון."
שחזור כניסת אוויר?
השתלת גרון.

כריתה מלאה של בית הקול היא לא אפשרית?
הייתי מנתח.

באמת?
ויתרת על כך בשביל הדבר הזה?
זה לא כל כך שונה.
אנשים באים בשעת צורך, מספקים להם נחמה.
הם יוצאים מכאן בהרגשה יותר טובה מכפי שהם באו.
ושעות העבודה יותר טובות ואף אחד לא מת.
עד כמה שאני יודע.
ברוכה הבאה לבוזמן, ד"ר... קפנר, אפריל קפנר.
רוברט אייברי.
אייברי.
סליחה, כמו בית החולים?
בערך.

תגידי לי אם תצטרכי משהו, בסדר?
אני אגיד.
+
אנחנו עדיין צריכים למצוא דרך לעזור לקרוליין.
מה השעה?

מה?

כן, אני בסדר.
תתלבשי מהר.

בטח.
אני שונא את זה.

נראה שהיה לה סיכוי טוב יותר אם היינו לוקחים אותה לגריי-סלואן.
היא לא מספיק יציבה למעבר, את יודעת את זה.

אני רק אומרת שאני לא יודעת למה היינו צריכים להגיע הנה.
אתה יודע?
בפעם האחרונה שעבדתי על ילד עם גידול, עשינו ניתוח בשלבים.
עשיתי קודם חיתוך של הגידול וחיתוך קנה, ואז עשינו שתל עור.
אין לה מספיק זמן.

בחייך, הבהרת את הנקודה.

אני לא צריך שתשגיחי על כל דבר.

אני רק מנסה לחשוב על תיקון למטופלת שלנו, בלי להתחשב בעובדה שאתה בכלל לא רוצה אותי כאן.
ובכל זאת את עדיין כאן.
כי את ואמי חברות כל כך טובות, עד שהיא בחרה בך במקום לשאול אותי את מי אני רוצה.

הייתי חברה שלה הרבה לפני שאתה ואני היינו... אני מכבדת אותה!

ואת מה שזה אומר...

אתה יודע, אמך אומרת שההבדל בינינו הוא שאתה נולדת עם כסף ואני הייתי צריכה להרוויח אותו.
לכן היא ואני יותר דומות.
את חושבת שזו תחרות בינך לביני?

לא, ג'קסון!

מה?

אם כניסת האוויר שלה קרסה, נצטרך לעשות לה חיתוך גרון מיד.
לקחת אותה ישר לחדר הניתוח.
ד"ר קורידן, מה יש לנו?
האחיות שלחו לנו זימון דחוף.

קרוליין משתחררת.
מה?

הרופאים בביילור חושבים שכן.
אילו רופאים בביילור?

דיברתי שם עם ד"ר רפקין.
יש לה שיטה חדשה, שהיא מאמינה שתעזור לקרוליין.
שילוב אגרסיבי של כימותרפיה עם הקרנה וחיתוך לאחר שבועיים.
כן, כבר דחינו את זה.

ריסה, יש שלב שבו את צריכה לשמוע... אתם חושבים שאני לא שומעת אתכם?

כולכם?
לבתי אין קול.
אנחנו הקול שלה.
אנחנו לא נאכזב אותה רק משום שהפסקנו לשאול שאלות.
אנחנו שאלנו, אמרתם לא.
אנחנו עוזבות.
זכותן להעביר אותה, אם הן חשות שזה הכרחי.

מסוכן מדי להעביר אותה לכל מקום.
היא עלולה להיחנק מהגידול שלה, בסדר?
אם תעביר אותה, היא עלולה למות.

בסדר.

מסיבה חוקית.
תגידו לנו מה יש לכם.
תגידו לנו למה שנישאר.
ניסינו כל דרך אפשרית...

אין אפשרויות אחרות.
אם נבצע כריתה של בית הקול, קרוליין תחיה.

אנחנו עוברות לביילור.
זה מה שהיא רוצה, מה שכולנו רוצות.
אנחנו נתקן את זה.

תקשיבו, מה שד"ר אייברי מתכוון זה...

אמרתי לכן שאני לא מפר הבטחות, נכון?
אני מבטיח לכן את זה.
יש לי רעיון שאני חושב שיעבוד.
בסדר, אני אתקשר לד"ר רפקין.
אני אתקשר.

זה יעבוד, בסדר?
תנו לד"ר קפנר ולי קצת זמן ואל תעבירו אותה.
בבקשה.
נעלה על מטוס מחר בשעה שלוש.
יש לכם זמן עד אז.
בסדר.

אין לי.
מה?

למה אתה מענה את הנערה המסכנה הזאת?
הבטחת עכשיו הבטחה שאתה יודע שאתה לא יכול לקיים, שאתה יודע שלא נוכל לעמוד בה.
אנחנו יכולים למצוא דרך לעמוד בה.
איפה?

בדיינר?

מה?

אביך, ג'קסון...

המנתח המכובד לשעבר, ההיפי, ד"ר אייברי, שעכשיו סוחר בחשיש בדיינר המקומי?
הוא כל הסיבה שאנחנו כאן!
לא, באתי הנה לעזור למטופלת.

וגרוע מכך, אל תשקר לקרוליין והוריה.
אנחנו כאן רק בגלל האבא הארור שלך ועכשיו הילדה הזאת תמות.
+
לילה טוב, מותק.

תהיי טובה עם סבתא, בסדר?

למה לא סיפרת לי?
בסדר.
תשכח מזה.
"אתה מסודר?"
מה?
ישבתי שם, נעצתי בו מבט לרוחב החדר.
חשבתי, את יודעת, שבסופו של דבר הוא יראה אותי, יזהה...

וכל מה שקיבלתי זה "אתה מסודר?"
פשוטו כמשמעו, זה הכל.
בלי הכרה, שום דבר.
כאילו הייתי... כל אחד.
אף אחד.
אז דבר איתו.

רציתי.
הלכתי, ישבתי שם,
חיכיתי... יש לי מיליון דברים להגיד לבחור הזה.
חשבתי על זה כל... להגיד לו איזה דפוק הוא היה כשהוא נטש את משפחתו, בנו...
הוא לא הצליח להתמודד עם השם אייברי.

עדיין הוא יכול היה לבוא.
לבחור משהו...

תבוא, לעזאזל.
זה מה שעמדתי להגיד, כל זה.
ואז... ואז הוא... הוא הסתכל לי בעיניים.
הוא לא מכיר את בנו.
אז תגרום לו להכיר אותך.
זה מטופש.

בסדר, את יכולה ללכת.

אנחנו לא נשואים.

כן, זה ענייני, כי יש לנו עבודה ואתה לא נמצא כאן.
ואתה לא תהיה כאן עד שתגיד את מה שיש לך לומר.

ואז זה ייגמר... ונוכל לחזור לעבודה.
היי, שוב חזרת.
סליחה, אנחנו סגורים.
נשאר לי מאחור קצת קציץ-בשר.
אני יכול להכין משהו לדרך אם תרצה...

אני בנך.
אלוהים.
אלוהים.
ג'קסון.

ג'קסון!
אלוהים הטוב!
אלוהים.

ג'קסון.

רוצה לשבת?
כמובן שלא.

למה אתה לא...

גם אתה כאן בשביל עבודה בבית החולים?
אתה והחברה שלך.

המנתחת?
כן.

אכן כן.

כמובן.

אלוהים הטוב.
ואמך?

זה העסק שלך?
הוא נותן לי גג מעל הראש וסופי שבוע פנויים לשחק גולף, שם לי אוכל על השולחן ואם כבר מדברים... חכה כאן.
תערובת משלי.
אני עובד עם חבר'ה מקומיים...

אני לא יודע למה אמרתי את זה.

בכל אופן, חשבנו לפתוח עסק קטן מהצד.
לא משהו גדול, אתה יודע?

אתה צודק.

עולש.
תקשיב לי, מקשקש כמו איזה אידיוט.
תגיד לי משהו.
משהו, כל דבר.

הנה.

אלוהים, כל כך טוב לראות אותך.

אני מנהל מחלקת פלסטיקה ויו"ר דירקטוריון בגריי-סלואן ממוריאל.
אני... מפתח נוהל טיפול חדש עם שתלי עור, במיוחד לנפגעי כוויות ו... לא, אני לא מדבר... כמובן שאתה מדהים.
אתה יודע, בעזרתך אמך, השם שלך... אני בטוח שאתה מצליח.

אתה נשוי?

אני מניח שמה שאני שואל זה האם אתה מאושר?
כן, כמובן.

לא "כמובן".
אני מאושר.
אתה?
בכנות, כן.

אבל בשבילי, כל הקטע של אייברי... לא יכולתי לעשות את זה.

לי... אירועי הגאלות, לחיצות ידיים...

הקטע שלך.
אבל כשגיליתי מה כן הקטע שלי,
לא יכולת להזיז אותי מזה, ידידי.
מהדיינר שלך במונטנה?
הלילה שבו הכרתי את אמך,
זה היה אירוע גאלה שנתי של קרן אייברי.
הייתי חנוט בטוקסידו שעולה 1000 דולר.
היא היתה האישה הכי יפה בחדר, דיברה עם איזה דינוזאור עשיר על אלוהים יודע מה.
והיה לה צחוק... הצגתי את עצמי
והיא התעלמה ממני חצי ערב רק כדי לעשות לי דווקא.
אני נולדתי לתוך החיים האלה, אבל היא נולדה בשבילם.
אז עזבת.
אתה מכיר את אמך.
הציפיות שלה הן...

אולי לא תדבר עליה יותר?
סליחה.

ואני לא מכיר אותך.
ג'קסון...

תקשיב... איך זה היה?

ג'קסון.

+
אנחנו חייבים לחשוב על משהו להציל את קולה של הנערה.
חייב להיות משהו, נכון?
רוצה לדבר על זה, על מה שקרה עם אביך?
את יודעת מה?

אני יכול לחתוך את הגידול עכשיו ונוכל לחכות לתורם עבור השתלה.

היא תצטרך עוד סבב של הקרנות וזה יעשה אותה מועמדת רעה לניתוח.

כן, דיברנו.
הוא דיבר, למען האמת, הרבה.
על כמה שזה קשה להיות אייברי ועל ניתוחים ו...

סחף ודימום, נכון?

הוא פשוט היה כל כך מנומס ו... מה לגבי המחקרים על בעלי חיים?

אני די נסגרתי.

לא דמיינתי אותו מאושר בלעדיי.
הוא דיבר הרבה, לא אמר כלום עלי.
שום דבר.
דיבר על הצחוק של אמא, על הטוקסידו המטופש שלו, קפה.
הרגשתי ממש טיפש.
אתה לא.

אתה לא יודע את זה.

אני באמת יודע.

איך באים למישהו ואומרים לו שהוא דפוק, כשהוא מחייך אליך, מדבר על קפה עולש?

גוש בגרון.
לא, זה לא זה.

זה משהו לגבי הבטן... לא, מרגישים תחושת בטן, אבל זה כמו גוש בגרון.
מה?
זהו זה.

נכון?

מה?
המעיים שלה לגרון.
אולי נוכל להשתמש במעיים שלה בשביל הגרון.
איבדנו את ההשתלה, בסדר?

איבדנו את מיתרי הקול.

בסדר, אז מה אם...

מה אם נשתמש במעיים של קרוליין כדי ליצור לה מסתם חדש?
כבר יש לה כאן מסתם בין המעי הדק למעי הגס, נכון?
אני יכול להשתמש בתוספתן שלה ו... ואני יכול לבנות צינור קול.
והיא תתרום לעצמה.

זה עדיין לא הביטוי, אבל אתה חושב שזה יעבוד?
לא.

בסדר, אז מה אתה בוחר?
כן...

בחנו את כל הסיכונים.

כן, ההורים הסכימו.

זה מעולם לא נעשה ואם משהו ישתבש או...

בסדר, זה מעולם לא נעשה.
עד שנעשה את זה.

אתה לא רוצה להיות חלק מהקסם הזה, סטיב?
אתה לא רוצה להיות ליד השולחן, כשנהפוך את הבטן של הילדה הזאת לגרון?
כשנעשה היסטוריה?
ובכן, אני... ליד השולחן?

ליד השולחן.
אני עדיין לא יודע אם אוכל לקבל אישור.
כן, למרבה המזל אתה לא צריך.

זה השם שלי על בית החולים.
וכאייברי אני נותן לנו אישור רשמי לעשות היסטוריה... יחד.
ליד השולחן.

היא תהיה נהדרת.
ד"ר קפנר ואני נעדכן אתכן ברגע שנוכל.
אני נותנת לך הכי הרבה אהבה שאפשר, כי אתה הרופא שלה ואני מאמינה בך.
תודה.
תוודא שהיא תחזור בחיים.

אם היינו בבית, היה לנו יציע מלא, שידור רשת חי.
אני לא מאמין שאף אחד לא יראה את זה.
אני אראה את זה.
ד"ר קורידן, תצטרף אלינו.
בהצלחה, רופאים.
התחלנו.
אזמל.
זה יעבוד, נכון?
עשינו זאת.
לגמרי עשית את זה.
אני כל כך עייף, אני נופל מהרגליים.
ולמרות זאת אני כל כך ערה.
זה היה...

אל תטרחי.

בכל מקרה זה יהיה עוד כמה שעות.
במקרה הזה... אני אלך לישון.

אלא אם אתה חושב שאנחנו צריכים לבדוק מה שלום המטופלת.
לא, לא, אני חושב שאת צודקת.

בסדר, אז אנחנו צריכים לעשות את זה.

החלטה טובה.

מה?

מה איתה?
+
אני יודע למה אמי שלחה אותך.
רצתה שיהיה לי גיבוי.
היא בטח הבינה שאני... אפגוש אותו והבינה שאין טעם לנסות להניא אותי.
היא רצתה אותי כאן.
על כל מקרה.

עמדתי לומר שזה מרתיח, אבל כן.
ג'קסון, אני יודעת מה זה אבא טוב.
היה לי כזה כל החיים.
אתה אבא טוב.
לקחת את שתינו אליך.
טיפלת בה כשאני לא יכולתי.
ומאז לא הפסקת לטפל במישהי מאיתנו.
אפילו עם כל מה שקרה בינינו... לא נטשת.
והוא לא יכול היה לעשות את זה.
באת הנה כדי להגיד לו משהו.
אל תעזוב עד שתגיד.
היי, היי.

אני לא יכול להישאר הרבה זמן.

אני יכול להכין לך משהו לדרך, אם אתה רוצה.
רק באתי להיפרד.
בסדר.
תקשיב, אני ממש שמח שבאת.
אולי בפעם הבאה, אם אתה...

בסדר.
ג'קסון, תקשיב...

קוראים לה הארייט.
הארייט.
ג'קסון.

אני סבא.
לא.

אמי היא סבתא נהדרת ו... ואתה נראה כמו בחור הגון.
אבל אתה לא סבא.
אתה לא אבי.
ונראה לי שכשיש לך ילד, אתה מבטיח הבטחה.
ואני לא מפר הבטחות.
זה ההבדל האמיתי בינך לביני.
תראה, ג'קסון...

אני באמת שמח שפגשתי אותך.
להתראות.
קיפאון, חנק.
לאבד את הלשון.
יש סיבה שזה קורה.

קחי את הזמן.
בסדר.

היי...

אנחנו לא מוצאים מילים, כי הסיכון גבוה... היי!
אמא ואבא!

הכל הלך בסדר?

טוב.

כמובן, כמובן.

ילדה טובה.
היי!
תודה.

לא.

מה, מותק?

על הכל.
אנחנו מבוהלים מכך שנגיד יותר מדי, או שנגיד משהו שגוי... מוכן?

כשהאמת היא שהדבר השגוי...

-