# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "כתם עיוור"... היא לא זוכרת מי היא, מהיכן באה,
דבר לפני שהיא זחל מתוך התיק בטיימס סקוור.
סופת החול אחראית עבור למעלה מתריסר פיגועים מקומיים בסך הכל.
הם הולכים לפוצץ את רשת החשמל.
צא החוצה!

לא!
לאאא!
קיבל את ההזדמנות להתחיל מחדש.
ועכשיו תרצה, מדי.
אתה עובד בשבילם, נכון?
- עבודה עבור מי?

בבקשה, אתה חייב להאמין לי.
ה

אוי אלוהים.
הו, אלוהים...

אני...

אני אף פעם לא...

היי...

אני יודע שאתם מפחדים.

מי אתה?
אני אחותך, ואני הולך להסביר הכל, בסדר?
אני פשוט צריך אותך כדי להירגע.
לאן אתם לוקחים אותי?
אני לוקח אותך למקום בטוח.
בסדר?

ירית בי.
מה?

אני מבטיח, אני לא... אנא, עצור, אני רק צריך...

אַל תָּזוּז.

בבקשה, אני לא רוצה לפגוע בך.
אם אתה יכול פשוט לחזור למכונית... אנא.
ג'אה!
בבקשה תפסיק.
אני מנסה לעזור לך.
אהה!
רומן!
רומן!
רומן!

היי.
המנתח אמר הכל עבר חלק.
איך אתה מרגיש?
בסדר, אני... אני טוב.
אני כסף טוב.
היי, אני חושב כי הוא מדבר מורפיום.
אתה עובר תקופת יובש?
הו שתוק.
אז אתה זומם על בחורים התעלפו בבית החולים?
משהו לא בסדר, טאשה.
דאגתי לך.
תודה לכם על שאתם כאן.
מהרגע שנכנסנו למתחם, לא הייתה אות קליטה.
התפצלנו בדיוק כמתוכנן.
האות חזר רק לפני... צא החוצה!

רגע לפני הפיצוץ.
הייתי צריך להבין את זה מוקדם יותר.
אל תעשה את זה, בסדר?
יש לך אנשים.
12 סוכנים מתים, קורט.
איש מאתנו לא ראה את זה מגיע.
אף אחד מאיתנו.
רועה... שפרד אף פעם לא רצה להרוס את רשת החשמל.
לא, היא רצתה להרוס את הקבוצה.
כן, אבל לא כולנו.
על ידי זיוף החירום של אלי, היא...

היא רצתה אותך בחיים, ואנחנו צריכים להבין למה.
ראשית, עלינו למצוא ג'יין.
קורט, אני...

שפרד יצר את המלכודת המושלמת.
ראשית, היא מציאת איום שווא ואז השתמשתי ג'יין לפתות אותנו למתחם.
כי ידעתי ג'יין הייתה לצידנו.
כלומר עכשיו ג'יין מתכלה.
אז שפרד... ייתכן שרצח אותה.
או ג'יין יכול להיות משחק אותנו...

אם היא רוצה לשחק איתנו, התרגיל הכי טוב שלה יהיה להישאר בשורותינו
אינטל משפך לתוך סופת חול.
ג'יין היתה...

אז, טאשה, אני רוצה להוציא APB.
אני רוצה שכל שוטר באזור שלוש המדינות מחפש... בבקשה, אני רק צריך לראות אם הם בסדר!
היי, עצור!

אספנו אותה בלובי.
אנחנו רק ממלאים פקודות של Pellington.
קבל אותם מעליה עכשיו.
אני כל כך מצטער.
קורט, אני מצטער, לא ידעתי כי זו הייתה מלכודת.
- זה בסדר.

היי אנחנו מכירים.

אני פשוט...

ריד נאלץ לעבור ניתוח חירום.
הוא בהחלמה עכשיו.
ג'יין, איבדנו הרבה סוכנים.
לא, איפה פטרסון?
פטרסון היה כאן בזמן ההתקפה.
לא, איפה פטרסון עכשיו?
דיברתי איתה לפני זמן קצר.
היא הלכה ללכת לבדוק מה קורה בורדן.
בורדן?
בורדן הוא חפרפרת עבור סופת חול.
על מה אתה מדבר?
הוא לא עובד בשבילנו.
הוא עובד עבור שפרד.
לכמה זמן?
מההתחלה.
רועה רצתה אותו כדי לפקח לך.
אז מה, בורדן היה רק היכרויות פטרסון עבור גישה אינטל?
טאשה, נסה הניידת של פטרסון.

אני לא יכול למצוא האותות שלהם.
תראה, הוא בטח לקח את הסוללות מההישג.
לא, הוא...

כל סוכן בבניין הזה יתחיל לחפש אותה.
- אנחנו נמצא אותה.

אולי הוא יודע איפה בורדן היה יכול לקחת אותה.
מה?

ואילו היו פושטים על המתחם, שפרד היה לי קשר מול מקרן.
היא רצתה אותי לראות כמוך.
ואז היא רצה רומית להרוג אותי, אבל הוא לא הצליח.
הוא בחר בך ולא בה.
אז היא פנתה אליו.
אבל נלחמנו דרכנו החוצה, ולאחר מכן... אבל אז אני... ואז מה?
מחקתי את זכרונו.

הייתי מנסה לעשות את הדבר הנכון.
ניסיתי להחזיר אותו ל-FBI.
איפה הוא עכשיו?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
כשהתעורר, הוא הכריע אותי, ו...

קח צוות של בורדן.
אני אשלח אחד פטרסון.
כולנו, אנחנו ניראה עבור הרומית.
כן, אני מתכוון, הוא יודע Sandstorm היטב.
הוא צריך לדעת איפה הבתים הבטוחים החלופיים.
מצטערים, שונא לומר את המובן מאליו, אבל הזיכרון שלו נמחק.
איך הוא הולך להיות שימושי בכלל?
נזכרתי בדברים מיד.

רומן הוא ההימור הטוב ביותר שלנו.
אנחנו לדובב אותו, בתקווה ואנו נחזור פטרסון.
אם היא לא כבר מתה.
אַל תָּזוּז.
זה נחמד לפגוש אותך, הסוכן המיוחד פטרסון.
מה?

האם אתה רואה את זה?

אז אין לי זמן עבור הנאמנויות המוטעות שלך.
אתה צריך להרוג אותה בעצמך.
אבל היית חלש.
לא, הייתי חכם.
תראה, תחשוב על הנכס היא יכולה להיות, של אינטל היא יכולה לספק.
אם אתה הורג אותה, השיפוט שלך של כבר העיב על ידי רגש, לא שלי.
אתה יודע איך אני לחלץ מידע.
למה עוד אתה חושב הבאתי אותה לכאן?
בסדר.
אני אקבל אינטל ממנה.
קבל על השולחן.
איפה אנחנו נמצאים על המציאה רומית?
אני משתמש במערכת של פטרסון כדי חיוג אוטומטי את הטלפון הנייד של רומי כל 15 שניות.
- אבל לא הרים הוא.

ניסיתי, אבל כל השיחות שלי ממשיך לקבל מנותבת דרך מגדל התא אותו, וכי מצמצם את המיקום שלו
עד איפשהו ברדיוס של 30 מייל זה.
היא גדולה יותר את כל מנהטן.
אז לא היה לנו מזל על המכונית שהוא נוסע?
בינתיים שום דבר.
מה לגבי בורדן?
בדיקות ראשוניות מאשרות כי כל הדם בדירה של בורדן הוא פטרסון.
איך בורדן יכול לעשות את זה?
יש לנו צו למעצרו על מכוניתו?
כן, אבל שום סימן לכך עדיין.
זהו רומן, הוא סוף סוף להרים.
שלום?
רומי, אנא אל תנתקי, בסדר?
- מי זה?

האם אתה כי אישה מהמכונית?
כן, אבל אני לא אירה בך, בסדר?
אני רוצה להגן עליך.
אתה יכול להגיד לי איפה אתה נמצא?
מה לעזאזל קרה לי?
אני מבטיח, אני הולך לספר לך הכל, אבל זה הולך להיות פנים אל פנים.
רומי, להסתכל בכיס שלך.
יש מטבע שם, זהו מטבע מאוד מיוחד.
נתתי לך את זה כשהיינו קטנים.
איך אתה יודע את זה?
היות שאני מכיר אותך טוב יותר מכל אחד אחר, ואני יודע בדיוק מה עובר עליך
עכשיו, וזה לעזאזל.
אני יודע את זה, בסדר?

אתה יכול לתאר היכן אתם נמצאים?
"הביצים הטובות ביותר שיש לך אי פעם."
למה את מתכוונת?
זו הסיסמה עבור לואי של.
זוהי שרשרת סועדת.
היי, רומי, אתה במזנון?
האם יש...

ישנם ארבעה מקומות סועדים ו

או אולי...

אה, 9D 8203 1000.
רומי, אני...

סמן המייל Putnam County.
רומי, אני בא לקחת אותך.
אוקיי, אבל אני צריך אותך להישאר בדיוק איפה שאתה נמצא.
אני חייב ללכת.
אני רעב.
רומן?
הוא ניתק.
בסדר, תמשיכו לעבוד על הזווית בורדן.
ג'יין ואני אביא רומית.
רועה.
- לא עכשיו.

מי אתה לעזאזל?
כמה זמן אתה עובד בשבילה?
תגיד לי!
אם אתה רק נשארת במשרד, כל זה לא היה קורה.
עזבתי לבדוק אותך.
אני מניח כי הוא די טיפש.
אבל מצד שני, חשבתי שאתה חבר שלי.
אני יודע שזה קשה ובלתי אפשרי להבין.
אבל מה שעשיתי היה עבור אשתי המנוחה.
וואו.

זה פשוט...

כריס בחיים כדי לעזור לאחרים.
היא עשתה חיים טובים יותר בכל רחבי העולם.
היא עזרה לבנות החולים כי היא מתה.
וזה רק עמד במשך חודש לפני הפצצה אמריקנית unsanctioned והפכה אותו לאפר.
הממשלה כי רצח אותה באותה הממשלה אתה עובד.
אתה בצד הלא נכון.
אני?
אני מצטער.
בצד שלך...

אז אתה צריך פשוט להמשיך ולהתיר לי...

אם הייתי במקומך... הייתי אומר הכול שפרד.
האם אתה כי אישה מהמכונית?
זה כאילו הוא לא זוכר כלום.
היא בטח רומי-ed ZIP.
אתה יכול להגיד לי איפה אתה נמצא?
אנחנו צריכים למצוא אותו.
האם אתה פיראט?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אתה מצחיק.

זה מבריק.
האם אני מכיר אותך?
כן, אני פיראט, מדי.
מצטער, הבת שלי מטרידה אותך?
האם אני יכול להביא לך עוד משהו?
חלק הקינוח?
סליחה מה?
קינוח?
אולי פרוסת עוגה?
אדוני, אתה בסדר?
קח את הילדה, לצאת מכאן.
ללכת.
היי שם, רומן.
אחותך שלחה אותי לאסוף אתכם.
אתה מכיר את אחותי?
היא דואגת לך.
אין זה בטוח כאן.
אני צריך לחכות כאן אחותי.
אני הולך לקחת אותך אליה.
רומי, זה בסדר.
אנחנו חייבים להוציא אותך מכאן.
רומי, זה בסדר.
אהה!
ה

ג'אה!
אהה!
כשהבאת בי, אתה לא לקשור אותי ולטפל בי כמו חיה.
אתה לא רק ניסה להפיל את כולנו נהרג.
ריד הוא במחלקה טראומה בגלל... זה היה רועה, לא רומי!
בסדר, מספיק, שניכם.

זכותו של ג'יין.
אנו זקוקים לעזרה של רומן למצוא פטרסון.
אז אם אנחנו מתייחסים אליו כאל האויב... שהוא.
כן, אבל אם אנחנו מתייחסים אליו ככה, הוא לא יכול לשתף פעולה.
גם אם הוא רוצה לשתף פעולה, מה הוא הולך להגיד?
"אני לא זוכר כלום"?
אנחנו כאן מבזבזים את הזמן בעוד פטרסון הוא עדיין... כולנו מודאגים פטרסון.
אבל עכשיו, את ההובלה האמיתית היחידה שיש לנו יושב בחדר הזה, אז בואו פשוט לנסות להתמקד.
אני רוצה ללכת תחילה.
אני יכול להגיע אליו.
אני מסכים.
ואני רוצה לספר רומי את האמת.
הכל.
ובכלל זה ZIP-ed לי אותו.
- אתה מטורף.

אתם יכולים להישאר כאן ולדבר מחבל שכחן,
אבל אני הולך למצוא רמז ממש.
ג'יין, אתה לא יכול להגיד אחיך שאתה ZIP-ed אותו.
איך הוא יכול לסמוך עליי אם אני משקר לו?
ובכן, איך הוא יכול לסמוך עליך אם אתה לא יודע?
תחשוב על זה, ג'יין.
כשהגעת מהתיק כי, איך אתה מרגיש לגבי האנשים להכניס אותך לשם?
אתה שונא אותם.
הוא ישנא אתכם לעשות זאת, מדי.
אתה צריך לשקר לו.
כן, ומה אם הוא זוכר להיות ZIP-ed?
שבועות או אפילו שנים מהיום, הוא יכול לממש את כל מערכת היחסים שלנו
התבסס על שקר.
זהו סיכון אנחנו צריכים לקחת, ג'יין.
אחרת, הוא לעולם לא יגיד לנו איפה פטרסון הוא.
אני צריך אותך כדי לענות על מספר שאלות.
ואני צריך אותך כדי להתיר לי.
הניחוש שלי הוא ששנינו לא מקבל את דרכנו.
אני הולך לקבל את דרכי.
ד"ר בורדן, למה לא אמרת לה מה זה מיועד?
הוא מיועד לשימוש ביופסיות שאיפה בסדר מחט.
בשביל לקחת דגימות רקמה, במונחים של ההדיוט.
הו, אל תדאגו.
אני...

אז, מה עושה ה-FBI יודעים על בשלב השני?
אתה יודע, אני יודע הרבה עלייך.
אני יודע שאתה אוהב את העבודה שלך.
אתה אוהב לפתור חידות שלנו.
ואתה טוב בזה.

מאחורי כל החידות...

שימו ולנתח.
אני בטוח שזה יהיה ממש קשה כדי לבצע תצפית מתחשבת אם אתה... להגיד...

כך... מה אתה יודע על בשלב השני?
אני כל כך מצטער על כל זה.
רומי, אני מבין שאתה כועס.
אבל אני זקוק לעזרתכם.
ידיד שלי חסר, ואתה ודאי יודע איפה הוא.
לא, אני לא.
הכל ריק.
ואני יודע בדיוק מה זה מרגיש כמו.
כשאני הובאתי ל-FBI, לא זכרתי מי אני או מה הייתי נעשיתי.
הייתי ריק.
והאנשים האלה עזרו לי להרגיש מלאים שוב.
הם טיפלו בך?
והם הקפידו הולכים מכם.
אני לא יודע מי אני יכול לסמוך עליו.
אתה יכול לסמוך עלי.
אני לא הולך לשקר לך.
מדוע אני לא יכול לזכור משהו?
בגלל הזיכרון שלך נמחק.
על ידי אמנו.
היא מחקה גם את שלי.
למה?

למה שהיא רוצה לפגוע בי?
כי היא אדם נורא.
וגם כשהיינו קטנים, היא לקחה אותנו מבית יתומים, ועכשיו היא המנהיגה של ארגון טרור.
האם היא לקחת את החבר שלך?
גבר שעובד איתה עשה.
אני מצטער.
אתה יכול לעזור לנו לקבל אותה בחזרה.
בבקשה, תגיד לה מה אתה יודע.
לטובתך, רק... לעצור את זה, זה לא אנושי.
אנא, מרפא עור תוף מחורר.
כלומר אני יכול לעשות את זה שוב ושוב.
אז...

מה ה-FBI יודעים עלי?
אודות הארגון שלי?
מה אתה יודע על השבב שלנו?
אני יודע שאתה הולך להרוג אותי, אז אעשה את זה כבר.
אני לא רוצה להרוג אותך.
אני רוצה תשובות.
ואני הולך לקבל אותם.
גם אם אני חייב לעשות את זה אלף פעמים.
אני הולך להראות לך סדרה של תמונות.
אני צריך שתגיד לי אם אתה מזהה אחד מהאנשים.
האם אתה מבין?
כן.
ראית פעם אישה זו?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
מה יהיה על אישה?
מה ה-FBI יודע על שלב שני?

הכל.
אני יודע מה אתה עושה.
אני עונה לך.

האם אי פעם ראית אותה?
לא.
אני לא חושב כך, אה... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אתה מזהה את האיש הזה?
כן אני כן.
אני מכיר אותו.
האם אתה יודע איפה הוא?
כן, אני, אה... זה בסדר, גם את הזיכרון הקטן יכול...
זה בסדר.

אתה חושב שאתה יכול להקליד עם תשע אצבעות?
לא, מספיק.
היי... זכור מדוע אנחנו כאן.
מה זה כל עבור.
אני יודע שזה קשה.
אבל אנחנו מצילים את הארץ הזאת.
מה זה?
מיץ 'הוא מת.

היי.

היינו מתקדמים.

רומי משקר.
מה?

תראה, הוא שייקר רק בגלל שהוא רוצה לעזור.
יש לו כוונות טובות.
אבל כוונות טובות אינן הולכות למצוא פטרסון.
כן, אבל הם התחלה, ואולי אם אנחנו... אולי אם לא היית ZIP-ed אותו,
היינו כבר היה סיכוי למצוא אותה.
טאשה יש משהו.
היא במעבדה של פטרסון.
אין להכות את עצמך למעלה, ג'יין.
היא מתוסכלת.

אנחנו הולכים למצוא פטרסון.
מה אתה מקבל?
נכנסתי אחד הטלפונים של פעיל סופת החול.
אוקיי, הבחור הזה ממש כאן, אחד הרומית "מפוצל"... הוא ניסח בורדן ו

אבל המסר... זה פשוט נראה כמו זבל.
הוא נמצא איזשהו קוד.
ניסיתי להפעיל אותו נגד המערכת של פטרסון, אך לא הצלחתי להתקדם.
אז אני באמת אשמח לעזרתכם.
אני, אה, אני אנסה את התכנית השבירה קוד שלי.
ידיעת סופת חול, אני בספק אם זה יהיה הצפנה פשוטה.
מסר של גודל זה יכול לקחת שבועות כדי לפצח, ואם הוא צריך מפתח בחוץ,
טוב, להיות יותר או פחות בלתי אפשרי.
חכי רגע, שבו נמצא הספר?
הדירה של בורדן.
אתה יכול להתמקד על זה?
כלומר ספר אחד של ליבי של "Ab Urbe Condita."
ג'יין אמרה שהיא ראתה אותו במשרדו של שפרד.
מצטערים, ג'יין דיווחה הרגלי הקריאה של שפרד?
כן, התעקשתי לדעת כל הפרטים על המתחם.
זהו הימור, אבל... זה יכול לפענח עם צופן הספר.
אתה יכול למשוך את הטקסט מתוך ספר אחד?
רק עשיתי.
בסדר חכה.
אם שנהפוך את ההודעה כולה מספרים, אז מסור את המחשב לסרוק את הדפים התאמתו
מחפש כל שילוב קוהרנטי של... זה עבד!
יש את זה, 465 שדרות פוינט Willets, קווינס.
זה היה מוסך השייך אישה בשם...
Charly אבון.
יאללה, בואו להביא אותה.
הגב 'כמאל, אני צריך לדבר איתך.
עכשיו זה ממש לא זמן טוב.
הכוח המשותף-משימה בין ה-FBI אגף אפס
יפורק באופן רשמי.
ביעילות מיד.
מה?
- אתה לא יכול לעשות את זה.

ויש לי.
אתה צריך ללכת עם סוכנים אלה.
אתה כבר לא עובד כאן.
היא לא הולכת לשום מקום.
אתמול היה האסון הגדול ביותר ה

אתה מבין את זה, נכון?
לקחת את סופת חול.
נכשלת.
במקום זאת, שהובלת תריסר סוכנים אל מותם.
זה לא אשמתה.
מי אשם זה?
אני רק כאחראים אתמול כמוה.
אני יודע את זה.
רק לנו מזל שאנחנו אתה לא הביאה לפשיטה הזאת.
אתה צריך לעזוב את הבניין עכשיו.
מובן.
נאס.

אני אדבר עם ראש NSA.
כן, והם יכחישו כל ידע של לי ו אפס החטיבה.
פשוט...

מה אתה יודע על... שתוק!
האם אתה איטי או משהו?
אני חושב שעשיתי את זה די ברור אני לא עונה על כל השאלות שלך.
אני נאמן... בניגוד לילדים שלך.
ראשית, ג'יין מופעלת לך, ועכשיו זה נשמע כמו רומן אהב מוזיקה, מדי.
אז מה גורם לך לחשוב הולך בורדן להיות אחרת?
או כל אחד "החסידים" האחרים שלך?
כולם...

כי אתה... איפה הוא?
אני לא יודע, אף פעם לא ראיתי אותו.
אז למה אנו מוצאים את מכוניתו בחנות שלך?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני אגיד לך מה שאנחנו יודעים.
אתה בעלים של חנות אוטומטית כי בקושי עושה מספיק כדי להשאיר את האור דולק.
ואתה חבר של ארגון טרור מסוכן מאוד.
לא!

סוכן פדרלי חסר.
אז או לספר לנו היכן הוא נמצא או לבלות את שארית חייך בתוך בור.
אני מספק מכוניות מילוט.
זהו זה.
אני לא מחבל.
נתת לו מכונית?
כן...

יצרן, דגם, צלחות...

נתתי לו טויוטה קורולה 2012.
חולצה לבנה.

אתה יודע מה?

תנו להם לטפל בה.
אני אומר לך שאני לא יודע את הצלחות.
כל חודש אני מקבל חבילות מסומנות אלה.
אני פשוט לשים אותם בקרונות.
הנהגים לאסוף את הצלחות שלהם.
האם המכונית שום סימנים מובהקים?
זו הייתה מכונית רגילה.
חלקים החליפו?

אני חושב את דלת הנוסע הקדמית אולי היה צבעו המקורי שלה.
צבע זהב.
להפעיל אותו דרך תוכנה למעקב אחר כלי רכב של פטרסון.
אין לנו ברירה אלא להרוג אותה.
לא, אני יכול לקבל את המידע מתוך אותה.
- תן לי לנסות...

היא עשתה את זה מאוד ברור שהיא לא תשתף הפעולה.
וגם אם היא עשתה, אני לא יכול לסמוך עליה אינטל.
אני רוצה להיות אחת לעשות את זה.
זה צריך להיות אנושי.
אני לא חושב למעלה שלך אליו.
אנא, תן לי לעשות את זה.
בסדר גמור.

מצאתי את המכונית...

המכונית נסעה לתוך אך לא מתוך שמור טבע יקרים ורד.
עבודה נחמדה.

אל תעשה את זה.
אתה לא מרגיש שום דבר, אני מבטיח.
בבקשה...

אתחיל עם טפטוף מלוח על מנת להבטיח כי IV שלך פועל כראוי.
בשלב הבא, אני אנהל propofol, אשר הופך אותך מחוסר הכרה.
אני יודע שאתה לא רוצה לעשות את זה!
מה אני רוצה לא משנה.
אני כל כך מצטער.
זה לא מי שאתה.

אתה לא יודע עלי כלום.
אני מכיר אותך.
אתה...

רצית.
אני חושב שאתה אכפת ממני.
זו הסיבה שאתה לא יכול להרוג אותי לפני ולמה אתה לא יכול לעשות את זה עכשיו.
תפסיק לדבר!
האם זה...

אין לי ברירה.
כן אתה כן.
בדיוק כמו העם שהרג את אשתך היתה בחירה.
רק לחשוב עליה, בסדר?
מה הוא רוצה?
אמרת לי כי היא הצילה כל כך הרבה אנשים של חייהם.
עכשיו, אתה יכול להציל את חיי.
אתה אוהב אותה.
ואני יודע חלק אתה אוהב אותי, מדי.
אתה צודק.
האם זה שפרד?
האם היא חזרה?
כלומר מכוניתו.
איפה פטרסון?
להתראות, פטרסון.
ג'יין!

- אתה בסדר?

ולר!
הרגל של אותה לכודה!
וולר, הוא מקבל משם.
לא הוא לא.

שניכם לקבל פטרסון!
פטרסון?
הו, כאן!
אתה בסדר.

בואו להוציא אותך מכאן.
קח את זה בקלות.
הנה לך.
אוקיי, אתה בסדר.
אהה!
אתה לא יכול לירות בי, נכון?
עדיין לא.
מדוע שפרד צריך אותי בחיים?
למה?

זהו מייקל פהר.
30 שנים עם הלשכה.
הבוקר, נמצאה גופתו תחת ערימת ההריסות.
בתו של מייקל היה אמור להתחתן יום ראשון הזה.
אתם הרגתם אותו.
לא...

אה, אני אפילו לא יודע מי האיש הזה הוא.
איך אתה יכול לדעת מה יש לך או לא עשית?
חשבתי שאתה לא יכול לזכור שום דבר.
אלא אם כן, כמובן...

אני לא!
אני לא יודע מי אני.
אני לא יודע מה עשיתי.
אני לא יודע שום דבר על מה שאתה אומר.
זה הרבה...

ראה, אני מרגיש שחובתי לספר לך את האמת על מי אתה.
יש אנשים כאן, הם עלולים התייחסו אליך כמו קורבן או...

אבל אתה לא.
אתה האויב.
לורנס מאנינג.
ניקולט בראון.
Kevyn סיירה.
מריה Vanlenz.
והרשימה עוד ארוכה...

גברים ונשים חפים מפשע.
זה לא קשור מה שאתה זוכר.
זהו סיפור על מה שעשית.
מיתות אלה... כי היא מי אתה.
אתה הולך עם סוכנים אלה.
ואתה תשובה תגרום לכל שאלותיהם.
לאן הם ייקחו אותי?
אי שם...

לא לא לא.

- פשוט להרפות ממני!

אני פונה רומי אל CIA להיחקר כראוי.
לא אתה לא.
אין לך זכות.
למעשה, זה רומן שאין לו זכויות.
האם יש לך מושג מה הם יעשו לו?
הם יענו אותו יום אחר יום, בדיוק כמו שהם עשו לי.
זו הסיבה מדוע רומי צריכה להיחקר במקום אחר.
אין לה אובייקטיביות... בסדר, אתה להסגירו לידי ה-CIA,
אתה מאבד אותי.
סלח לי?
אני אלך.
הוא נשאר, נאס חוזר, או... אתה יכול למצוא את עצמך עוזר מנהל חדש.
במאי יש לי מילה?
רומי, זה בסדר.
מה לעזאזל נכנס בך?
אני יכול לחקור רומי לקבל מידע ממנו.
אז יכול ה-CIA.
אין להם נאס.
- אתה אין נאס.

אף אחד אחר לא יודע Sandstorm יותר טוב ממנה.
אני לא יכול לעשות את זה בלעדיה.
- קורט...

משהו שרומן יודע עליו.
נאס ואני יכול לגרום לו לדבר.
אנחנו יכולים יכולים לנצל זיקתו ג'יין.
הסתכל עליהם.
זה היא איך אנחנו מקבלים שפרד.
זה היא איך אנחנו להפיל סופת חול.
אתה באמת רוצה את כל זה על הכתפיים שלך?
Hm!
שחרר אותו.
אתה מקבל אינטל ממנו, או שהוא נעלם,
ואם נאס עושה צעד מוטעה אחד, לא אכפת לי אם הוא טעות סופר,
היא, ואתה לקחת את הסתיו.
זה הולך הצידה... זה הכל עלייך.
אתה צריך לשים את הרגל שלך.
אתה צריך להפסיק מכרכר סביבי.
אני בסדר.
היי, גבר גבר...

היית ועשה המון אחות.
אתה רעב?
אני יכול לעשות גביע משלי o 'Noodles.
בסדר.
האם אתה פשוט...

שים את הרגל שלך, בבקשה.
מה אתה עושה?
איך זה נראה?
אתה החבר הכי טוב שלי.
בְּדִיוּק.
אתה מכיר אותי יותר מכל אדם אחר.
זה...

אנחנו חברים.
זה הכל.
אני הולך.
חשבתי שאולי רוצה ארוחה חמה.
תודה רבה לך.
זה הוא זמני בלבד.
אני מבטיח.
אני...

מתי אתה, אה, להתחיל לזכור?
כמעט מיד.
הזיכרונות יגיעו.
אני לא בטוח שאני רוצה אותם.
אני יודע מה זה כמו.
הייתי כל כך מפחד מי הייתי כבר ומה הייתי עושה.
אבל גם הזיכרונות הכואבים ביותר עזור להביא אותי למקום שבו אני נמצא עכשיו.
ואני הולך להיות כאן.
בסדר?
ואני הולך לעזור לך להבין את הכל.
ואנחנו הולכים להבין את זה יחד.
אני יודע אני יודע.
אני צריכה לנוח, אבל אני... אני לא כאן כדי להטיף לכם מוסר.
מה?

אל...

אני מתכוון, אני סוג של המלכה שהפתוחה כל הלילה, אבל כמה אנשים שאני מכיר צריכים לישון.
לא.
- אווה.

הם מהקבוצה.
- ני.

הלסת הורגת אותי.
תודה רבה לך.
אם אתה לא מצאת אותי... ואני נורא פחדתי.
כולנו היו.
בסדר, בסדר, בסדר.
אני רוצה להסתכל על משהו.
לא.
מָחָר.

רק תן לי לעשות את זה.
כן גברתי.
בסדר.
איך מצאת את זה?
בורדן, או, סליחה, "נייג'ל"... שם מטפס...

כבר היה לי מסגרת זמן של מחוץ צילום אוריון של ג'יין ותחושה באזור מבוסס על טבעת הנישואין של אשתו.
אז אני מוצלב כל זה נגד תאריכי הבנייה חולים, וזהו.
ד"ר נייג'ל תורנטון.
והוא אפילו לא הלך לבית ספר לרפואה טוב מאוד.
עבודה נחמדה.
עכשיו...

אני רוצה לחפור קצת יותר לעומק.
אני רוצה להשתמש בקוד הספר על הכל בדירתו, מדבקות... איך אתה יודע על קוד הספר?
יאללה, קראתי את ההערות.
אני מתכוון, אתה יודע בכלל מה זה יכול לפתוח?
אתה צודק.
גבו של פטרסון ב-FBI.
אנחנו צריכים לשנות את תוכנית המתקפה שלנו.
רק למקרה רומי זוכר כלום.
ומה עם ולר?
זה נשאר.
הוא עדיין חיוני למשחק סוף.
כשהיית תגיד לי הולך על זה?
אני אומר לך עכשיו.
הנה, נאס היה מקור פנימי בבית סופת חול.
מה?

הוא היה חשוך במשך זמן רב מאוד.
נאס אפילו אינו יודע את זהותו.
- אבל הוא נתן לה את הטלפון שלו?

נאס ואת צוות חוקרי NSA כבר מנסים לפתוח את זה, אבל אף אחד לא היה מסוגל להתגבר על זה במסך הבית.
אוקיי, אה, יש להם... ניסיתי את קוד הספר?
לא עדיין לא.
בסדר.
אני אמיר את הפקודה שווה הערך המספרי שלה.
משוך כלפי מעלה את הישן...

אוקיי, זה נראה מאוד לא מבטיח.
נסה זאת.
וואו.

אני לא חושב שזה היה בעצם הולך...

לעזאזל, אני אדם טוב.
כן אתה כן.
מה זה?
זוהי טיוטת-מחוספסת ג'יין.
איך זה נראה?
סופת חול עשתה ריצה בפועל.
אלוהים אדירים...

זהו קעקוע נוסף.
למה לעזאזל Sandstorm יסיר את זה?