# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סטיוארט, סטיוארט, סטיוארט!
לא הרגשתי את זה.
סטיוארט הוא כמו חיה.
עונת הלקרוס הגיעה סוף-סוף.

אם אני אוכל להראות למאמן מה אני יכול לעשות, יש לי סיכוי לשחק בקבוצה הראשונה בשנה הבאה.
ברור.

אני הילד הכי מהיר בכל בית הספר.
בסדר, חבר'ה, תקשיבו.

הקבוצה השנה נראית חזקה מאוד.
סטיוארט, החזה שלך מדמם.

כן, הוא כן.
לא.
בסדר.

כל עוד נמשיך להניף כרזות אליפות, לא יוכלו לגעת בנו.
לוקווד אאולס!

אתה תותח, פירס!
בסדר.

רבותיי... תבדקו בטלפונים שלכם.
יא אללה!

התמונה הזאת מגיעה אלינו מרובי רגוסה האגדי.
הוא משחק בדי-1 בווירג'יניה, כובש שערים וכובש בחורות.
רגע.

אין פנים בתמונות של אף אחד, יא דפוק.
זה הודעה מינית.

תראו את הגוף הזה.
ואת כל הקעקועים האלה.

מר פמברטון.
אני...

זו לא הייתה אשמתי הפעם.
נכנסת במכונית חונה.

הבחור הזה חנה זוועה.

הן די שלי.

הן שלנו.

כשאני מאחורי ההגה, אני שפחה לכוח של המכונה.
תקשיבי, רק תשפרי את ההתנהגות שלך, אחרת תחזרי למיני ואן, בסדר?

אין לי ברירה.

אני צריך שתחתמי על זה.
לא.

בנבחרת הלקרוס העבירו תמונות של איזו בחורה עירומה אחרי האימון.

ואז המנהל גיבונס הגיע משום מקום ותפס אותי.
עכשיו אני צריך להופיע מול ועדת הכבוד ולספר להם מי עוד היה מעורב.

אולי תשאלי אותה?

זו ועדה של תלמידים ומורים שעוסקים בענייני משמעת.
נשמע כמו ועדה של מלשנים ושטינקרים שמטפלים בעניינים של הלשנות.
אני לא שטינקרית, בסדר?

אזעקת חננה.

תשתקי, את לא יודעת על מה את מדברת.
אני יודעת שאני צריכה להופיע מול ועדת הכבוד המטומטמת הזאת עם הסוטה הזה.

אני לא צוחקת.

אבל אם אני אלשין על חבריי לקבוצה, הם יהרגו אותי, ואם לא, המנהל גיבונס יחרבן על העתיד שלי.
חבר'ה, אנחנו לא מלשינים.

הוא לא ילשין.

את מוכנה להקשיב לעצמך?

אני אספר לך סיפור על מישהו שגדלתי איתו שרק סיפר את האמת.

חתיך מאוד, אבל הוא נתפס עם מלא נייר דבק גנוב.
השוטרים הציעו לו עסקה.

כעבור כמה ימים הוא הופיע במשאית זבל, מעוך כל כך שהמעיים שלו עפו מהתחת שלו כמו משחת שיניים.
לא, לא, לא.

לא, הוא צריך לשמוע את זה.

אלוהים.
צ'יפ, תקשיב לי.
אל תעשה מזה סיפור גדול, בסדר?
לא, האמת, אל תקשיב לה.

ואם לא תצליחי?
אז תסתום את הפה שלך ותישא בעונש שלך כמו גבר, יא כוסית.
מה הבעיה שלהם?
בסדר, בניטו, בוא נזוז.
תיזהר.

סליחה, לא ראית שחיכיתי?

בוא, בניטו.
זה טעים מאוד.
ניסית לעבוד עליי, אבל אלה אוכמניות.
אלה אוכמניות, זה טוב.
לא, לא, לא!
לא את הרולס רויס.
בניטו, ראית מי עשה את זה?

תגיד לי.

אין מצב.

אני לא רוצה להיות משחת שיניים שעפה מהתחת.
שלום, אני יכול לעזור לך?

שלום לך.

בבקשה, אל תשבי על המכונית שלי.
כן.
ותודה שעיקמת את מכסה המנוע שלי.
אני די בטוחה שזה כבר היה שם כשעליתי עליו.
הוא לא היה.

מה את רוצה?

כן.

איך אני אסביר לך את זה?

כשהערכים האלה סוטים מדרך הישר, יש נהלים כדי לתקן את החרא הזה.
בסדר.

תקשיבי, זה לא תלוי בי.
בדיוק בגלל זה יש לנו ועדת כבוד.
כן, שמעתי על ועדת הכבוד שלכם.
אני רוצה לספר לך על בחור שהכרתי כשגדלתי.
גם הוא היה מכובד מאוד.

בחיי, הוא היה יפה כל כך.

אני מגיעה לעניין.
הוא היה שמיניסט חתיך שלקח לי הרבה זמן להשכיב.
צ'יפ, אתה מאמין באלוהים?

היי, צ'יפ.

יש לי חדשות טובות.

פתרתי את הבעיה שלך עם גיבונס.

אתה רק צריך להגיד לו מי שלח לך את התמונה הזאת, והוא יבטל את ועדת הכבוד ויחסוך לך השפלה פומבית.
איך אלה חדשות טובות?

צ'יפ, קח את העסקה.

בוא הנה, גבר.
אל תעשה את זה.
להתראות, בוגדת.
היי, חבר'ה, מה המצב?

שמעתי שגיבונס תפס אותך אתמול.
כן.

התמונה הייתה מטורפת.

מי יודע, גבר?

כן, הוא המלך.

אני אוהב את הילד הזה.

אנחנו חייבים להמציא לו כינוי.

כן!

מה אתה חושב, ביוור דוג?

כן.

אני מת על זה.

רוצה לבוא לפיט?
לפיט?

'מותר לילדים בכיתה ח לבוא לשם בכלל?
תהיה איתנו.

נתראה שם, ביוור דוג.

אני באמת גבר-גבר.

כן, כן.

אתה רוצה עוגה טעימה, בניטו?

לא כל כך מהר.
קודם תגיד לי מי שרט את המכונית.
בסדר.
מעולה.

היא טעימה כל כך.

דודה מיקי אמרה... מיקי לא פה.

אני.
החברה הכי טובה שלך.
אז מה אתה אומר?
זה יהיה ככה, מה?
בסדר.
אין בעיה.
לא רציתי שזה יהיה ככה, אבל אתה לא משאיר לי ברירה אחרת.
עכשיו תגיד לי.

מי עשה את זה?

תפסיקי.
בניטו, בניטו?

לא, לא, לא.

חכה רגע.

לעזאזל.
הנה.

זה מה שאתה רוצה?
אני לא יכול...

מה אמרת?

אתה תעזור לי ואני אעזור לך.

אני אדבר.
ילד טוב, בניטו.
בדיוק, תנשום.

בסדר.

לאיש הזה היו שערות על הפנים והוא נהג במכונית.
זהו?
אני יכול לקבל עוגה עכשיו?
כן, תיהנה מהעוגה שלך.
חבר'ה?
פירס?
יש פה מישהו?
לפה.
היי, צ'יפ.

ידעתי שתבוא.
זה מיץ.
איכס.
בסדר.
זה אמור להספיק.
בסדר... לא!

מה... ברוכה השבה הביתה.

הרסתי אותו.

הייתה לי שיחה קצרה עם החבר שלך, המנהל גיבונס.
הוא אמר שהוא לא יקבע מה שיקרה לצ'יפ, הוא אמר שאת תקבעי את זה.

יש ועדת כבוד שלמה שמחליטה.

מה זה לכל הרוחות?
מכונה קטנה שמכניסים למחשב.

מה יש עליו?

צדקתי.

את בכיס הקטן שלי.
כן.
עמדת להלשין עליי.
מה?

זה נקרא סחיטה, טיפשה.
היי, חבר'ה.

היי, גבר.
ביוור דוג הגיע.
מה קרה, צ'יפי?

ג'ינו פינרו המזדיין.
היי.

החבר'ה מהלקרוס הזמינו אותי.
צ'יפ, החבר'ה האלה סתם מכסת"חים את עצמם.
הם אפילו לא מחבבים אותך.
אני לא חושב שהם היו קוראים לי ביוור דוג אם הם לא היו מחבבים אותי.
מה?

כן נכון.

צ'יפ, באותה מהירות שבה אני יכולה להציל אותך בעולם הזה, אני גם יכולה להרוס אותך, וזה בדיוק מה שאני אעשה
אם לא תלך הביתה עכשיו.

אני לא מאמינה.

את הולכת למשחק נגד ברונסוויק?
דפוק.
אחותך צריכה חיבוק, גבר.

אתם בטוחים שזה בסדר שאני פה?
לגמרי, אחי.

אז אם מישהו יתעסק איתך, תגיד לנו, בסדר?
בסדר.

עם זין כזה חשבתי שתשמח יותר.

אנחנו נטפל בזה, בסדר?
אני חושב על טיפול קופים.

מה זה טיפול קופים?

הוא צריך למצוא את זה.

תרד ממני!

אל תרביץ לקוף הזה.

מה הבעיה שלך?

לא הרבצת לקוף הזה עכשיו?
צ'יפ, ראית שג'ינו הרביץ לקוף הזה עכשיו?
זה לא...

עכשיו תתנצל.

בסדר.

שהרבצתי לקוף.

לא, זה לא בסדר, צ'יפ.
את הקוף של מי אתה מצטער שהכית, ברנרו?
את הקוף של צ'יפ.

אני מצטער שהרבצתי לקוף של צ'יפ.
אני מצטער שהרבצתי לקוף של צ'יפ.

הכול בסדר, אחי?

יש לך מזל שלחבר שלי יש לב טוב.
אל תיתן לי לתפוס אותך מכה קופים שוב.
עכשיו תעוף מפה.
לקרוס לכל החיים?
לקרוס לכל החיים.
אנחנו צריכים להאכיל אותו אחרי זה, הוא רעב מאוד.
בוא.

זה היה יום גדול בשבילך, מה?
היי.

אני שונא אותך.

תתרחקי ממרשי.

זאת הייתה החליפה של אמא, עכשיו זאת החליפה שלי.
את מסריחה מאלכוהול.

עופי מפה.
אני מקווה שיש לך תוכנית.

לשימוע!

הייתי ערה כל הלילה וצפיתי בסרטים על לימודי משפטים כהכנה לזה.
ראיתי את "ניחוח אישה", "ללכת שבי אחריו",
"ים כחול עמוק", "זר במגרש".
אגב, טוב שאתה לא יהודי כי נראה שזה ייהרג ובל יעבור פה.
אמרת "ים כחול עמוק"?

כן.

מה-זה עומד במבחן הזמן.

אתה מוכן?
אתה מוכן לזה?

בסדר.

זה מכאן.
כן.
זה נורא עוד יותר ממה שחשבתי.

מה אלה לעזאזל?

אלוהים.
התאספנו כאן כמו שרבים לפנינו עשו, כדי לחפש האחר האמת.

לא.

כמו שאמרתי, באנו לפה כדי לגלות את האמת.
האם יש חבר בוועדה שרוצה...

צ'יפ, היית מתאר את עצמך כפופולרי?
אני בנבחרת הלקרוס, אז אני פופולרי.
כן!
חברים, חברים.
כן.

אנחנו גאים בכל מה שהם עושים למען בית הספר שלנו.
בדרך כלל אין הרבה תקשורת בין שחקני החטיבה לשחקני הקבוצה הראשונה של בית הספר.
אבל זה לא נכון במקרה שלך, נכון?
אני מניח שלא.

אני לא יודע.

למהירות שלך.

הוא מהיר מאוד.

אני יודעת, כי עשיתי איתו תחרות פעם אחת.

ניצחתי, אבל זה...

צ'יפ, מי שלח לך את התמונה?
אני לא יודע.

אז היא הייתה שלך?

אז היא כנראה הופיעה משום מקום.

אתה מוכן לחלוק את הכינוי הזה עם הוועדה?
ביוור דוג.

ביוור דוג.

בסדר, זה מגוחך.

לא נולדתי אתמול.
הייתה תקופה שבה יכולתי לראות ואני ראיתי.
ברנדון קרתס.
רוצה לשאול אותו על הלשנות?
אופס, חבל מאוד.

כי הוא מת.
בסדר.

אני לא יודעת אם השתיקה של צ'יפ נכונה או לא נכונה, אבל זה גדול מאיתנו.
זה מתמצה בשתי מילים.
כ-סף, וול-סטריט.
האינדיאני הזה שנמצא מחוץ לחנות שלקח עשרה דולרים כדי להביא לכם מגזין פורנו,
הוא איננו.
הוא כבר מזמן לא איתנו והוא השאיר אותנו להסתובב בנבכי הטכנולוגיה הדביקה הזאת וההחלקות.
היי, אל תחליק עליי, גבר.

אתה חושב שהם רצו שהכרישים יהיו חכמים יותר?
זה פשוט קורה ואכלו את כולם בגלל זה.
אנחנו נאכל את הילד הזה?
כולכם רוצים לאכול את הילד הזה כי מישהו נתן לו משהו?
אני יכולה לחשוב.

וצ'יפ לא ביקש להיות העומד.

שמעתם את זה?
לא.
ועכשיו אתם רוצים שהוא ימכור את התיאבון המיני הגדול שלו ואת היושרה שלו?
יש לי חדשות בשבילכם, חברים.

הצעיר הזה בוחר בכבוד.
הוא בוחר בחיים.
הוא בוחר בתשוקה.
אנחנו רק מזון לתולעים, רבותיי.
תולעים.
אני חושב שהכי טוב שנצא להפסקה קצרה כדי שנוכל לעבד את מה שנאמר פה היום.

אישית, אני מבולבל.
על לא דבר.
מה?

מה הבעיה שלך?

מה?

התמונה מרובי רגוסה.

לא.

תסלק את שניהם.

זה היה פירס.

לא עשיתי את זה!
הם הסוטים.

עכשיו, אתה זוכר מה אמרתי לך, בניטו?
שמיני ואן מיועד לאמהות-כדורגל ולפדופילים.
לא, הדבר השני.
שאסור לי לספר על זה לאף אחד, אף פעם.

אני לא מלשן.

אבל אני צריכה שתוכיח את זה.

בסדר, בוא.

ילד טוב.
בסדר.

אתה יודע, בניטו, אם מישהו יתעסק איתך אי פעם.

ילד טוב.
אני אוהב אש.
אני יודעת שאתה אוהב אש, בניטו.
אני יודעת שאתה אוהב אש.
מה כולם עשו היום?
כלום.

יום משעמם מאוד.
היי.
איך היה המשחק הראשון שלך בקבוצה הראשונה?
איך נראה לך שהיה?
בגללי סילקו את כל השחקנים הכי טובים.
יש פה אנרגיה מוזרה מאוד היום, מה?