# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AvivA2005 תרגמה בפרקים הקודמים של סיפורה של שפחה
להיות כאן זו פריבילגיה.
הגיע הזמן ללכת.
אני מצטערת.
אני יכולה להישאר כאן?
בבקשה?
את רוצה להישאר?

כאילו את מתכוונת לכך.
-אני לא יכולה להיות כאן.

אם ימצאו אותנו כאן.
אם ימצאו אותנו ביחד, אני אשלח למושבות.
אתה עין.
אי אפשר לגעת בך.
-שלפרד.

שמי הוא ג'ון.
לוק.
אתה מכיר מישהי בשם ג'ון אוסבורן?
כן, אשתי.
זה עבורך.
אני אוהבת אותך כל-כך.
לוק בחיים.
פרשתי את ידי לעברו אבל הוא חמק ממני.
כמו רוח רפאים עם עלות השחר.
ואני נשארתי מאחור.
הלוואי והסיפור הזה היה שונה.
הלוואי והיה מאיר אותי באור אחר.
בסיפור אחר,
אולי לא הייתי כזאת חלשה.
אז חזרתי לניק.
שוב ושוב, ביוזמתי.
אני רוצה להכיר אותו, לזכור אותו, כדי שאוכל לחיות על הדמות אחר כך.
הייתי צריכה לעשות זאת עם לוק בגלל שהוא נמוג.
יום אחר יום ולילה אחר לילה הוא נסוג.
ואני נעשית יותר חסרת אמונה.
אני יכולה לטעון שאלו מעשי מרד, סוג של "לכו תזדיינו" לפטריארכיה,
אבל אלו הם רק תרוצים.
אני פה כי זה מרגיש טוב
ובגלל שאני לא רוצה להיות לבד.
ג'ון.
היית בסוכנות... חודש?

נאלצתי להשתמש בטובה כדי להשיג לך את העבודה הזאת.
כן, זאת לא הייתה התאמה טובה.
הרבה אי התאמות טובות.
חודשיים בוולמארט, שלושה שבועות בענף הבנייה.
אתה יודע איך זה נראה?
כאילו אני לא יכול להתמיד בעבודה.
בסדר.
בכנות, אני לא יודע מה עוד אני יכול לעשות בעבורך.
מצב הכלכלה, אתה יודע.
קדימה בנאדם, אנחנו ממתינים כאן.
אני אקח כל דבר שיש.

אן ארבור?
היי, מפסידן.
שמעת את האיש, הגיע הזמן לוותר.
לך תזדיין!
היי!
היי, חבר'ה, נו באמת!

אתה!

אלוהים אדירים.
לעזאזל.
לאט, לאט.
אתה בסדר?
אתה מתכוון לתבוע אותי או משהו?
לא.
תרשה לי להזמין אותך לכוס קפה.
אז מה קרה כשמפעל הפלדה נסגר?
אבא שלי קיבל רבע פנסיה.
ניסיתי למצוא משהו אחר.
ג'ושוע פשוט ויתר.
ג'ושוע פשוט וויתר.
מה הוא עשה?
אה, הוא רימה וקיבל קצבת נכות מספר חודשים, הפך את התחביב שלו למשרה מלאה.
הוא שותה את קפה הבוקר שלו מלאה בחצייה בויסקי ג'ים בין.
ידיים בטלות הן מעשה השטן, כמו שמצוין בתנ"ך.
כן... אתה יודע שזה לא באמת כתוב בתנ"ך, נכון?
לא, זה לא.
אבל יש פסוק על בטלנות שגורמת לבית להתפרק.
נשמע לי מתאים.
הוא נעלם הרבה.
לפעמים נעלם לשבועות רבים.
זה קשה.
אתה נשמה טובה ניק, שאתה עוזר לו כך.
מתפנה כך למשפחה, זה מקשה לעמוד בלוח זמנים.
בוסים לא אוהבים את זה.
ממממ.
אני מתכוון, יש לנו את העניינים שלנו, נכון?
אז מה תעשה עכשיו?
אני אמצא משהו.
קשה להסתדר בחברה שכל מה שחשוב לה הוא רווח והנאה.
אין פלא שאלוהים הפנה לנו את הגב.
אין פלא שאין ילדים.
הוא לא רוצה שהם יגדלו
בעולם הדפוק הזה.
ומי יכול להאשים אותו?
אין שום דבר שאתה יכול לעשות בעניין.
עכשיו, אתה טועה.
ישנה קבוצה שרוצה לתקן את הדברים, לנקות את המדינה הזאת.
יש לנו סניפים ב-30 מדינות.
אני ראש הסניף של אחד מהם.
אנחנו נקראים "הבנים של יעקב".
בוא איתי למפגש.
אני חושב שתאהב את מה שתשמע.
מי יודע, אולי תהיה לך עבודה בזה.
אתה לא לבד, ניק.
היי.
מה שלום הנאוה הקטנה שלי הערב?
בסדר, תודה.
יש לך חשק לקצת התרגשות?
חשבתי שאולי אנחנו יכולים לעשות משהו שונה הערב.
מונופול?
לא מנחשת?
עכשיו, קודם כל, אנחנו נצטרך לעשות משהו בקשר לרגליים הללו.
פעם בחודש, ריטה ממתינה בחוץ בזמן שאני מגלחת את רגלי באמבטיה.
אסור לבטוח בנו עם סכיני גילוח, לא יותר מהדרוש, מסיבות מובנות.
זהו כנראה מאורע מיוחד.
אל תזוזי.
נכון שזה מרגיש נעים?
כן.
הוא טוב בזה.
הוא עשה זאת בעבר.
את תזדקקי גם לאלו.
את זוכרת איך?
אני מניחה שנגלה.
יפיפיה.
מה זה?
אני מקווה שזה יתאים.
נאלצתי לנחש את המידה.
את
נראית מהממת.
אבל יש רק דבר אחד.
בשביל מה כל זה?
הלילה, אני לוקח אותך החוצה.
מוכנה?
יש לך גם את תעודת המעבר שלה?
כן, אדוני.
גברת ווטרפורד הלכה לבקר את אימא שלה.
היא לא תחזור עד מחר.
לאן אנחנו הולכים?
את לא רוצה שאני אהרוס את ההפתעה, נכון?
לכל אורך הדרך, את יכולה לראות את השיפורים שעשינו.
הורדנו את השיכונים ובנינו פארק.
כל האיזור סולארי עכשיו.
זה מדהים.
אדוני, אנו מגיעים לנקודת הביקורת.
תרימי את הברדס, גברת ווטרפורד.
זה בסדר, את איתי.
עצור.
תעודת זהות?
-ערב טוב.

מה שלומך, קומנדר ווטרפורד?
גברת ווטרפורד.
שיהיה לך ערב נפלא אדוני, אדוני.
הם בסדר, תן להם לעבור.
תן להם לעבור.
את מאוד שקטה.
את לא נהנית?
זה היה רק...

לא יוצא לי לראות את זה בצורה הזאת.
אה, אבל הלילה את לא את.
אדוני, כמעט הגענו לנהר.
אני חייב לבקשך להתכופף.
מעבר לשער, אפילו הרעיות אינן מורשות.
נשים אינן מורשות.
אנחנו כנראה חוצים את נהר הצ'רלס לכיוון בוסטון.
או מה שהייתה בוסטון.
הכל נקי, אדוני.
-תחת עינו.

מעולם לא הייתי כל כך רחוק.
לא מאז המרכז האדום.
הכל נקי.
הנה, זה היה מפחיד?
גם קצת מרגש, נכון?
ויהיו עוד התרגשויות.
ממתינה בקוצר רוח.
אנחנו חייבים לטפל בבנות הללו בצורה מכובדת, באופן אלוהי.
למרות המוסר הפגום שלהן מן העבר.
פרייס, תרגע.
אנחנו לא יכולים להרשות את חלונות הראווה הללו.
האנושות נמצאת בסכנה.
מה שחשובה היא היעילות.
אז, מה אתה מציע?
זה לא מדע טילים.
כל הנשים הפוריות תאספנה ותוכנסנה להריון.
על ידי בעלי תפקידים בכירים, כמובן.
אתה מדבר על פילגשים.
לא איכפת לי איך תקרא לזה.
הרעיות לא תסכמנה לדבר הזה.
ובכן, זאת לא בעיה.
לא, אנחנו לא נצליח ללא תמיכתן.

אולי הרעיות צריכות להיות שם בשעת המעשה.
זאת תהיה פחות הפרה.
ישנו תקדים בכתובים.
יתכן ו"מעשה" הוא לא השם המתאים מבחינת התדמית.
"הטקס"?
נשמע נפלא.

הרעיות יבלעו את השטות הזאת.
קומנדר פרייס.

זה אתה.
אם כך, נביא זאת בפני הוועדה אחרי ארוחת הצהריים.
תריץ זאת לאורך שרשרת הפיקוד.
זה נראה מאוד מבטיח.
מצטער.
גות'רי הוא מפקד שטח נפלא.
הוא כבש את ניו יורק.
הוא איש טוב בבסיסו, גם אם הפה שלו לפעמים קצת מחלל את הקודש.
לא שמתי לב אדוני.
מה דעתך על כל זה?
לגבי עניין השפחות.
אני חושב שאתה צודק אדוני.
הכי טוב לא ליצור יחסי קרבה.
הכי טוב למי?
לכולם.
מה שמך בחור?
ניק בליין אדוני.
נעים להכיר אותך.
זוהי הכניסה האחורית.
אנחנו לא יכולים להשתמש בכניסה הראשית.
את סחורה מוברחת.
אדוני.
בואי נוריד את זה.
כמעט שכחתי.
הנה.

כן אדוני.
מכאן.
כדור אחד גורם לך להיות גדולה וכדור אחד גורם לך להיות קטנה
ואלו שאימא נתנה לך לא גורמות לשום דבר
לכי שאלי את אליס הנה אנחנו.
כשהיא בגובה שלושה מטרים
ואם תלכי לרדוף אחרי ארנבות ואת יודעת שתיפלי
תגידי שהזחלים המעושנים התקשרו אליך
והתקשרו לאליס
כשהיא הייתה קטנה
כשהאיש על לוח השחמט קם ואמר לך לאן ללכת
ובדיוק לקחת איזו פטריה והמוח שלך מסתובב לאט
אל תבהי, את תסגירי את עצמך.
תנסי להתנהג באופן רגיל.
לכי שאלי את אליס אני חושבת שהיא תדע
כאשר הגיון ויחסיות הלכו לאיבוד
והאביר הלבן מדבר הפוך אל תתרגשי.
והראש של המלכה האדומה נערף זוכרת... זה כמו להיות בעבר את לא חושבת?
חשבתי שמקומות כאלה אסורים.
מממ, באופן רשמי.
באופן לא רשמי?
או, אנחנו מעלימים עין.
כולנו אנושיים אחרי הכל.
עכשיו, בואי נשיג לך משקה.
אחד לא יזיק.
זה לא ייראה בסדר אם לא תשתי.
אז מה את רוצה?
המממ... מנהטן, בבקשה.
ממ, מתוחכם.
מנהטן וויסקי, נקי.
תן לנו כאן עוד סיבוב.
מי אלה כל האנשים הללו?
או, קצינים, פקידים בכירים.
ומבקרים זרים, כמובן, כדי לזרז עניינים מדיניים ועסקים.
התכוונתי לנשים.
היי מתוקה, מה אני יכול להביא לך?
או.
כל הנשים שלא יכלו להשתלב.
חלקן היו נשים עובדות קודם לכן.
זאת שם, היא פרופסור לסוציולוגיה.
או הייתה.
יש לנו עורכות דין, מנהלות, מספר עיתונאיות.
נאמר לי שאפשר לנהל שיחות די מעניינות עם חלק מהן אם מה שמעניין אותך זה לשוחח.
יש לנו אוסף די נכבד.
הן מעדיפות להיות כאן.
איפה שירותי הנשים?
מעבר לפינה.
האם תסלח לי?
אני כל כך מצטערת שנטשתי אותך ליד הרכבת!
זה בסדר, זה בסדר.
אני לא...

-אני יודעת.

זה בסדר.

או, אלוהים, ג'אנין...

ואת האמנת לכלבה המשוגעת הזאת?
אלוהים, אני לא מאמינה שאת כאן.
מה שאת עושה לא נכון, הוא לצחוק על הזין שלו?
זה רק זמני.
הקומנדר הבריח אותי לכאן רק להלילה.
חלקם עושים זאת.
זה רק אחד מהפגנות הכוח שלהם.
היי.
בדיוק היית כאן.
את יודעת את החוקים.

חפשי אותי מאוחר יותר.
במעונות.

בסדר.
וסדרי את הפנים שלך.
את נראית איום.
יש ברנדי, ויסקי, וודקה... זו גם סחורה טובה.

צבעת את שיערך.
הרעיות שלהם אוהבות את החומרים הכימיקליים הללו.
-דרך אגב...

בשביל מ הקטאמין?
לחלק מהאורחים יש פנטזיית היפיפיה הנרדמת.
אבל, גם הבנת משתמשות בזה.
הן שמות את זה במשקאות הגברים.
ואחרי שהם מאבדים ההכרה הן מחטטות בטלפונים שלהם.
העין מודה לך על השירות שלך למענם.
-אתה בסדר?

או.
אה, תודה.
כן, זה מתוך הגן של הגברת.

תישאר, אני אכין לך את הפסטו שבזכותו קיבלתי מועמדות לג'יימס בירד.
בפעם אחרת.
בסדר.
לא הלילה.
בסדר.
נעים לעשות איתך עסקים.
הכל סודר?
שלום לך.
לא ראיתי אותך קודם כן.
דווידסון.
היא איתי.
שכרתי אותה להערב.
כמובן אדוני, סלח לי.
עבודה נהדרת עם המשלחת ממקסיקו.
חשבתי שאיבדתי אותך.
הנה אני.
לא!

הצילו, בבקשה!
בבקשה, לא!
לא.
לא.
לא.
לא.
לא.
לא.
בבקשה, לא.
מה חשבת שעומד לקרוא?
דיווידסון הוא כזה חנפן.
הוא ככה גם עם פרייס.
הולך לאן שהרוח נושבת.
אני לא יכול לבטוח בו.
שמענו דברים ממחוזות אחרים.
טיהורים, יכול להיות שאלו הם שמועות, אני לא יודע.
אף אחד עדיין לא עשה כאן צעד, אבל יש לי הרגשה שאני מסומן.
ובכן, אני מניחה שזה מה שקורה כאשר אתה הבוס.
את מבינה אותי היטב, נכון?
אז... מה דעתך על המועדון הקטן שלנו?
מדוע הבאת אותי לכאן?
חשבתי שאת נהנית מזה.
חשבתי
שנוכל להיות ביחד.
את אוהבת את זה?
כן.
את לא צריכה להיות שקטה.
כן.

או!

כן.
כן.
עם זאת, זה מעצבן.
או.
או, אלוהים אדירים את נראית כמו הזונה מבבל.
מה, זאת לא המטרה?
תתחפפי, בסדר?
את בחרת בזה?
תוצרת ממשלתית.

את בסדר?
כן, אני מרגישה נפלא.
מה בקשר אליך?
מה עם ווטרפורד?
תשכחי ממנו.
אני רק רוצה לשמוע ה קורה איתך.
ספרי לי הכל.
כפי שתתכננו, נסעתי עם הרכבת לבוסטון.
נזכרתי בבית בטוח.
משפחה קוואקרית.

היה לי מזל.
הם הכירו מישהו מהמחתרת.
-מה המחתרת?

חמוד, נכון?
הם מבריחים שפחות מחוץ למדינה.
בכל מקרה, הם מנסים.

משרד הפארק מחוץ לעיר.
הם ירו באיש שעזר לי.
מה קרה?
לא הצלחתי לגלות.
בכל מקרה זה לא משנה.
אלוהים, דודה לידיה בוודאי... היא בטח חרבנה לבנים כאשר חזרת בחזרה למרכז האדום.
הם לא לקחו אותי בחזרה.
אני הייתי "השפעה רעה".
הם לקחו אותי למקום אחר.
אחרי שהם סיימו עם שאלותיהם, הם נתנו לי ברירה, המושבות או ג'יזבל.
מדובר בכמה שנים טובות לפני שהכוס שלך מתבלה.
כל השתיה והסמים שאת רוצה.

אנחנו עובדות רק בלילות.

נמצא דרך להוציא אותך מכאן, בסדר?
ג'ון, אני יודעת את הדרך החוצה.
ואן שחורה, הרגליים קודם.

ראי, שכחי מבריחה.
זאת גילעד.

לוק ברח!
כן.
תודה לאל.
אבל הוא לא אנחנו.

אנחנו לבדנו, ג'ון.
רק שמרי על עצמך.
את צריכה ללכת.
בואי הנה.
בואי הנה.
אני אוהבת אותך, בסדר?
גם אני.
ממש הרבה.
אל תדאגי.

קומנדר גות'רי שכב עם שתי השפחות האחרונות שלו, לפי מה שסיפרה המרתה שלו.
העוזר שלו סיפר לי שהוא לוקח כסף מתקציב התחבורה.
נהדר.
קל יהיה לוודא את כל זה.
הזרוע הצבאית של העיניים היא הפנים הכי מזוהות שלנו.
אבל המודיעין הכי טוב שלנו בא מתוך הפעילים הזוטרים.
יש משהו שאני יכול לעזור, קומנדר פרייס?
אתה מבין, שבתור עין, אתה בעיקר תתדווח על הפעילות של הקומנדר שלך, פרד ווטרפורד.
כן, אדוני.
עסק מצער, האובדן בבית שלך, השפחה.
אני רק מקווה שלקומנדר ווטרפורד יהיה יותר שכל עם החדשה שתגיע.
ובכן, אף אחד לא מעל החוק, קומנדר.
אנחנו מתכוונים לנקות את גלעד, בני.
חזרת.
כן.
אז, איך היא?
אותו הדבר.

או...

ניק, אתה מוכן להביא את המזוודות שלי?
הם בחוץ, בבקשה.
כמובן, גברת ווטרפורד.
-היא בבית?

ניק.
נתראה יותר מאוחר?
ניק?
אנחנו לא יכולים להיפגש יותר.
ניק.
אתה יודע שהייתי חייבת ללכת איתו אתמול בלילה, נכון?
אתה יודע שלא הייתה לי ברירה.
אין לי שום ברירה.
מדוע?
אתה מתכוון לדבר איתי?
דבר איתי.
דבר.

אתה יודע, אני לא יודעת דבר עליך.
ניק, אתה לא אומר לי שום דבר.
אז, אני לא יודעת שום דבר.
אני לא יודעת מי אתה.
אלוהים, ניק.
לעזאזל, אז זהו זה?
זהו זה?

זה מה שאתה רוצה?
אתה רוצה להבריק את הרכב שלו
ומדי פעם לנסות להכניס שפחה להריון?
זה מספיק בשבילך?
אנחנו מתנהגים בטיפשות.
את יודעת שאנחנו מתהגים בטיפשות.
זה יותר מדי מסוכן.
לא, זה לא.
את יכולה למצוא עצמך על החומה.
אבל לפחות... לפחות מישהו יזכור אותי.
במקום הזה... לפחות למישהו יהיה איכפת כאשר אעלם.
זה משהו.
זה משהו.
היי.
חכי, חכי, חכי, חכי.
היי, היי.
מה?
קוראים לי ניק בליין.
אני ממישיגן.
ובכן, תחת עינו, המשגיח בליין.
שלפרד.
ברוכה השבה, גברת ווטרפורד.
תודה.
הבאתי לך משהו.
זה היה בחדר שלי, כשגדלתי, כילדה.
חשבתי שאולי תרצי את זה.
זה המפתח.
תודה.
המתנה המושלמת.
נערה לכודה בתוך קופסה.
היא רוקדת רק כשמישהו פותח את המכסה,
כשמישהו אחר מפעיל אותה.
"את לא לבד".
אם זה הסיפור שאני מספרת, אני חייבת לספר אותו למישהו.
תמיד יש מישהו,
גם כאשר אין אף אחד.
אני לא אהיה הנערה בקופסה.
AvivA2005 תרגמה