# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
[זִמזוּם]
מה זה?
זה לא עניינך.
ללא שם:

מה אתה יודע?
אולי אנשים באמת רוצים לשמוע אותי שרה.
מי?

אתם בדיוק כמו כולנו...

האם החלטת איזה מהם?
עדיין לא.

טוב, אמה, לא רציתי להגיד שום דבר כי לא הייתי בטוח שהקללה אפילו הביאה אותו
מהיער המכושף, אבל אני סרקתי את בל מאחורי החנות של גולד, והיא מצאה אותה.
שמלת החתונה שלי!
האם אתה רוצה ללבוש את זה?
כמובן.

ובכן, שמטתי אותו לניקוי יבש, וזה צריך להיות הרבה זמן עבור החתונה הערב.
הו, אמא, זה... תודה!
עם כל מה שעברנו בזמן האחרון, פשוט לא חשבתי שנזכה לרגע כזה.
[הדלת נפתחת] שלג, שלג, זה יהיה בסדר.
לא, מקסים, זה לא!
שמעת את רומפל.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות כדי לעצור את המלכה הרע.
אני מבטיח לך, נמצא דרך להגן על הבת שלנו.
אבל עכשיו היא צריכה משהו חשוב יותר.
היא זקוקה לאמה כדי לנוח.
בסדר.
אני רק צריך קצת אוויר.
הלוואי שהיה לנו מה שאנחנו צריכים כדי לעזור לאמה לתת לה הזדמנות לסיום טוב.
[ציפור שורק שיר]
♪ בוקר טוב, חבר ♪
[Gasps] ♪ הו, יקירתי, יש משהו לא בסדר ♪ ♪ Cecause כל המילים שלי ♪
♪ הם באים בשיר ♪ ♪ קצב מתעורר ♪
♪ עמוק בתוך הנשמה שלי ♪ ♪ אני אומר דברים בדרכים אני לא יכול לשלוט ♪
♪ A-h-h-h-h-h-h-h ♪ ♪ מה קורה?

♪ האם יוצא הפסוק ♪ ♪ הקול שלי רק ממריא ♪
♪ לא היה מושג שזה יכול ♪ ♪ עכשיו אני שירה ♪
♪ ו, שלי, אני נשמע ♪ ♪ G-o-o-o-o-o-o-o-o-d ♪
♪ מה יכול להיות הסיבה ♪ ♪ אני חושב שאני יודע, אהבתי ♪
♪ הכל בגלל המשאלה שעשיתי ♪ ♪ על הכוכב מעל ♪
♪ עם מוסיקה בליבנו ♪ ♪ אנו להביס את המלכה הרע ♪
♪ איך?

♪ יש קסם רב כאשר שני לבבות הם אחד ♪ ♪ קסם חזק מבריק כמו השמש ♪
♪ הטוב יהיה לנצח, ואת הרוע של לבטל ♪ ♪ כאשר אתה מעיז לשמוע אהבה של ♪ קוראים
♪ אהבה Cecause הוא הקסם החזקים ביותר של כל ♪
[הדלת נפתחת]
♪ זהו קסם רב עוצמה כאשר שני קולות להמריא ♪ ♪ אני עוד יותר תקווה עבור מה שקרים ♪ חנות
♪ שום דבר לא יעצור אותנו, לא, לא ♪ עוד ♪ צפה את המשאלה שביצעת שהתגשם ♪
♪ זה מה אהבה הקסם רב עוצמה שלה יכול לעשות ♪ ♪ להרגיש את השיר בתוך הלבבות שלנו ♪
♪ זה המקום שבו מתחיל הקסם ♪ ♪ הו, זה גדל עם כל ♪ הערה
♪ נסיקה במתיקות מהגרון שלי ♪ ♪ כל שורה מסתיים עם ♪ חריזה
♪ לא יודע איך, אבל זה הנשגב ♪ ♪ עם מנגינה חזקה כל כך ♪
♪ איך אנחנו יכולים להשתבש?

♪ ואת הסוף אומלל, תן לזה להיות ♪ המלכה ♪ עם הגורל של הבת שלנו על כף המאזניים ♪
♪ נראה שמצאנו ♪ מזל מזל ♪ ♪ עכשיו תן לשיר שלנו להראות את הקסם עוצמה ♪
♪ אנחנו יכולים לעשות ♪
זה כאן!
הו.
[סוגר את הדלת]
הו וואו.
אִמָא!
זה יפה.
[שִׁקשׁוּק]
אִמָא?
[Whooshing] מעולם לא הייתי מעריץ של חתונות לבנות.
איך אתה עדיין כאן?
ללא שם:

מה לעזאזל אתה עושה פה?
למה אתה מתרסק ביום החתונה של הבת שלי?
כי אמה ואני נועדו להילחם.
אור וחושך חייב להיות חשבון שלהם.
אלא אם כן, כמובן... מה?
אלא אם כן אתה נותן לי את הלב שלך עכשיו ולשמור על שנינו את הטרחה של הלחימה הקרב הסופי.
אתה באמת חושב שאני פשוט להיכנע לך.
אני יודעת שאת חושבת שאת חזקה, אמה.
אבל ביליתי מאות שנים באיסוף יתומים בדיוק כמוך.
ושנינו יודעים עמוק בפנים, את עדיין הילדה הקטנה והיחידה שתמיד היית.
אני שונא לשבור לך את זה, אבל אני גדלתי.
האם אתה?

אז אתה יודע מה שלך נגד.
הקרב הסופי מגיע, אם אתה רוצה את זה או לא.
[צוחק]
זה הכל... שחור אבק פיות.
מספיק לקלל את Storybrooke 10 פעמים.
אז, כך הפיה השחורה מתכננת לנצח את הקרב הסופי... על ידי הפרדתנו עם קללה.
הוא קשור למגדל השעון.
ברגע שהוא יפגע ב

אז הוק ואני מתחתנים.
ובכן, אתה חייב להודות, יש לה כישרון דרמטי.
זהו זה.

אמה, אני יודעת שאתה מרגיש אחראי, אבל זה לא רק המאבק שלך.
נראה שהיא חושבת שכן.
כן, גם הפעם האחרונה שבדקתי, היא לא קולטת.
זלנה ואני נחפש דרך להשבית את הדבר הזה.
הרסתי את החתונה של ההורים שלך.
לפחות אני יכול לעשות כדי לוודא שאתה מקבל ליהנות שלך.
♪ מראה, מראה, על הקיר ♪ ♪ אני מעונה על ידי כמה ell כישוף
♪ מראה, מראה, על הקיר ♪ ♪ אנא שמור לי מן זה לעזאזל ♪
♪ שלג ומקסים עשה משאלה ♪ ♪ עכשיו הכל השתנה ♪
♪ אה, נהדר, אתה שר, גם ♪ ♪ כל העניין הזה הוא מופרע ♪
♪ לחש רב כמו ♪ זה ♪ לא יהיה קל להביס ♪
♪ הקללה שלך לא יכול להצליח ♪ ♪ עם הממלכה שלך לשיר שירים כל כך מתוק ♪
מטורף:

♪ אני שלי כי שלי ושריקה ♪
Geppetto:

♪ Cecause הוא

♪ לה, לה, הנסיכה על דרכה ♪ ♪ La, לה, למרות שאני ♪ הישן אפור
♪ פעמים שמח כאן כדי להישאר ♪ ♪ נראה שמצאנו ♪ מזל מזל ♪
♪ עכשיו תן לשיר שלנו להראות את הקסם עוצמה ♪ ♪ אנחנו יכולים לעשות ♪
מספיק!
אז, של מקסים חושב האהבה שלהם מספיק חזק כדי להביס אותי.
[צחקוקים] ובכן, יש דבר אחד שהם לא יודעים.
♪ מראה, המראה, לא יכול להיות ברור יותר ♪ ♪ אהבה זה בזבוז זמן ♪
♪ אני כאן כדי לספר לך, עם קסם קסם של אהבה ♪ ♪ אתה לא יכול להתאים את הכוח שלי ♪
♪ פעם אהבתי, ופעם למדתי ♪ ♪ אהבה היא חולשה, האהבה תשאיר אותך שרף ♪
♪ למטה עם אהבה, למטה עם תקווה ♪ ♪ לא צריך אמונה עיוורת להתמודד ♪
♪ או שירים מעוררי השראה בלב ♪ ♪ יש את הקסם שאני צריך ♪
♪ עבור המעשים האפלים ביותר שלי ♪ ♪ אהבה לפעמים יכול להיכנס ♪
♪ אבל אהבה לא עומד ♪ סיכוי ♪ אהבה לא עומד ♪ הזדמנות
♪ מראה, מראה, הזמן מתקרבת ♪ ♪ בשבילי לחוקק את הקללה שלי ♪
♪ אלה רגשות שמחים כי לשלוח אותם מסוחררת ♪ ♪ בקרוב יהפוך ♪ הפוכה
♪ למטה עם אהבה, למטה עם תקווה ♪ ♪ לא צריך אמונה עיוורת להתמודד ♪
♪ או שירים מעוררי השראה בלב ♪ ♪ יש את הקסם שאני צריך ♪
♪ עבור המעשים האפלים ביותר שלי ♪ ♪ אהבה, לפעמים, יכול להיכנס ♪
♪ אבל אהבה לא עומד ♪ סיכוי ♪ אהבה לא עומד ♪ הזדמנות
♪ גנב את הזריקה שלי על אהבה אחת אמיתית ♪ ♪ זה מה שהיא עשתה לי ♪
♪ עכשיו זה כלבה קטנה רוצה ♪ ♪ היא מעולם לא ידעה אותי ♪
♪ למטה עם אהבה, עם חלומות ♪ ♪ למטה עם תוכניות טוב "♪
♪ הולך לקרוע את השיר הנכון מהלב שלהם ♪ ♪ יש את הקסם שאני צריך ♪
♪ עבור המעשים האפלים ביותר שלי ♪ ♪ צפה הקללה שלי להרוג רומנטיקה ♪
♪ אה, אהבה לא עומד ♪ הזדמנות ♪ לא, לא, אהבה לא עומד ♪ סיכוי
דוד:

הלוואי שהיה להם משהו עם קצת יותר...

את חושבת שאמה תהיה מאוכזבת אם לא ארכיב אותה?
ללא שם:

אמה.
ברבור, אתה לא יודע שזה מזל רע לראות את הכלה לפני החתונה?
אבא, אתה יכול לתת לנו רגע?
כן כמובן.
מה זה, אהוב?
הפיה השחורה /.

ועכשיו היא מטילה קללה שתפריד בי מכולם, כך שאני צריך להילחם את הקרב הסופי לבד.
לא ביום החתונה שלנו, היא לא.

קיליאן, זה אחד שאני צריך לנצח לבד.
זה לא מה שהיא רוצה?
אם אתה בא איתי, זה רק נותן לה הזדמנות לפגוע באדם נוסף שאני אוהב.
ואני לא יכולה לתת לה לעשות את זה.
ללא ספק יש לך את דעתך, אז למה באתם הנה?
להגיד לך לא לדאוג.
ובשעה 06:

לא, זה לא זה.
באת להיפרד אם זה לא יעבוד.
Killian... תן לי לעזור.
אני אוהב אותך.
מקסימה:

שלג:

אתה שם, פיראט.
האם אתה הקפטן של ספינה בשם ג'ולי רוג'ר?
בֶּאֱמֶת?

תמיד חשבתי שהסברתי סמכות.
הוק:

אני .
הרשה לי להציג את עצמי.
קפטן הוק.
אנחנו צריכים שתיקח אותנו למלכה הרע כדי שנוכל להציל את הבת שלנו.
שלג:

[מטבעות ג'ינגל] זה רק טעם.
אז מה אתה אומר, פיראט?
כסף?

תכשיטים?
♪ הנסיך היקר שלי הנסיכה, ההצעה שלך היא חסרת משמעות ♪ ♪ אל תיתן 'התקף שלך דרגה ♪
♪ זהב בשק שלך, טוב, זה לא שווה ג 'ק ♪ ♪ אני צריך לעשות לך שוטים ללכת ללכת ♪ קרש
♪ העושר שלך ימלא פיראטים אחרים עם ♪ ♪ ♪ אבל אף אחד הפיראטים האלה הם לי ♪
♪ הם לא ♪ ♪ לשיר יו יו, לשמור על התכשיטים האלוהי שלך ♪
♪ יו הו ♪ ♪ ואת הנימוסים שלך מעודן ♪
♪ Cecause אפילו יקר יותר רום ב ♪ סטיין ♪ האם נקמה, נקמה, נקמה ♪
♪ וזה הולך להיות ♪ שלי ♪ נקמה, נקמה, נקמה ♪
♪ הוא הולך להיות שלי ♪ נְקָמָה?

רק לחכות לפסוק השני, אהוב.
♪ יש לי פראי ושוד וגזל כל ♪ הכפר ♪ הכיבושים שלי אני גאה בצדק של ♪
♪ הוא גאה ♪ ♪ כל עיר שאני לבזוז ♪
♪ אני משאיר קרוע asunder ♪ ♪ החיים של פיראט הוא אחד לאהוב ♪
♪ הרבה לאהוב!

♪ הולך עור לו עוף!

♪ כי croc יש לי את היד, רוצה לקרוע את עמוד השדרה שלו ♪ ♪ נקמה, נקמה, נקמה הוא הולך להיות שלי ♪
♪ נקמה, נקמה, נקמה הוא הולך להיות שלי ♪
- בוא נלך.

כן, חושש שהוא עשה יותר מזה.
♪ פעם אני הפליג לעבר אופק ♪ ♪ אופק ♪
♪ איפה אני עלול למצוא אושר מחכה ♪ ♪ עד זה ♪ croc
♪ הרסו את חיי ♪ ♪ ומילא אותי עם שנאה unabating ♪
♪ יש אומרים לתת לו ללכת ♪ ♪ אבל אני אומר לעזאזל, לא ♪
♪ אני סוף סוף על הנתיב הנכון ♪ ♪ בקרוב חשוך אחד ירגיש ♪
♪ הוא ירגיש ♪ ♪ האש של זעם פיראט זה ♪
♪ להרגיש את האש שלו ♪ ♪ להרגיש את האש שלו ♪
לַחֲכוֹת.
ללא שם:

מקסימה:

יש לנו אותו בצינוק שלנו.
לעזאזל.
קפטן, אם תיתן לנו מעבר בטוח אל הטירה של המלכה, קיבלת לעצמך תנין.
כן, אהוב.

ללא שם:

ללא שם:

[לחיים ותשואות] ♪ לשיר יו הו ♪
♪ אני לשחוט ♪ חזיר ♪ יו הו ♪
♪ חייב להיות העיצוב של הגורל ♪ ♪ סוף סוף הסיפורים שלנו שוב ישתלב ♪
♪ נקמה, נקמה, נקמה ♪ ♪ הוא הולך להיות שלי ♪
- ♪ נקמה, נקמה ♪

- ♪ נקמה הוא הולך להיות ♪

- ♪ נקמה, נקמה ♪

- ♪ נקמה, זה הולך להיות ♪

- ♪ נקמה, נקמה ♪

הצג את עצמך, אחד כהה.
צריך אדם אמיץ להיכנס לחנות שלי ככה.
בגדת באמה.
בגדת בכולנו.
פשוט עשיתי מה שנדרש כדי לשמור על משפחתי.
לא שהייתי מצפה שפיראט כמוך יבין.
לא הייתי בטוח בכך.
[נטייה] קצת חלום שהבאתי מארץ לעולם-לא.
אני חושב שזה כמעט הרג אותך פעם.
אבל זה לא, כי אני בן אלמוות.
ובכן, אני לא צריך להרוג אותך עכשיו.
ללא שם:

ואז... אני הולך סוף סוף עור עצמי תנין.
[ווש] יש רק בעיה אחת.
הבן שלי לא היחיד שמסתכל על משפחתו.
[קוֹל עָמוּם]
[הדלת נפתחת, נסגרת] אמא.

תן לי לנחש, אתה כאן כדי לשכנע אותי לצאת עולה על הפיה השחורה.
לא.
אני כאן כדי לומר לך שאתה עושה את הדבר הנכון.
בֶּאֱמֶת?
הקרב הסופי... בגלל זה הבאתי אותך לסטוריברוק מלכתחילה.
אני יודע שאתה יכול לעשות זאת.
תודה, ילד.
ובכן, מה אתה עושה כאן?
ובכן, אני לא יכול לצאת לקרב עם האנשים שאני אוהב, אז רק הזכרתי לעצמי
של כל הדברים שאני צריך להילחם עליהם.
מה זה?
[ זמזום אמה הצעירה ] [מפסיק לזמזם]
אתה בסדר?
מה זה היה?
שום דבר.
אם אני הולך לעשות את זה, אני צריך לעשות את זה עכשיו.
אין לי הרבה זמן עד להיסטוריה הקללה שלה.
אני לא מוצא שום דבר שיעצור את הקללה של הפיה השחורה.
תחשוב על זה.
היית האדם הראשון שהטיל את הקללה האפלה המקורית שלה.
אתה מכיר את הקסם שלה יותר מכל אחד אחר.
צריך להיות משהו שלמדת אז כי אתה יכול להשתמש נגדה הפעם.
זְמַן.
זהו זה!
הקללה הראשונה עצרה את הזמן.
אם אני יכול לבודד את החלק הזה של הלחש, זה יעצור את הקללה.
ללא שם:

המלכה!
המלכה, המלכה, המלכה.
זה הקסם.
הם מטילים כישוף, כך שכולם פורצים לשיר.
Mm.
הם מתכוונים להשתמש בו כדי לעצור את הקללה שלי... הקללה שנתת לי.
חה.
מה שאומר שאתה הולך להגיד לי איך לעצור אותם.
עכשיו שרים!
[מנקה את הגרון]
[צחקוקים] ללא שם:

אני מעדיף להעיף את עיני החוצה במזלג חלוד.
ולא בחרתי בך להטיל את הקללה שלי כדי שתוכל לבוא לבכות לי
על כל סימן איטי

נו באמת.
אני התלמיד הכי טוב שאי פעם נכנס לדלת שלך.
לא הייתי בטוח בכך.
ומה זה אמור להביע?
זה אומר שאם אתה רוצה להוכיח שאני בחרתי את המכשפה הנכונה, לכו לתקן את זה.
[צחקוקים]
♪ לבסוף ברגע קיוויתי יבוא ♪ ♪ ברגע שהוא יבין שהוא בחר אחד לא נכון ♪
♪ אין שום קללה שאני יכול להטיל ♪ ♪ כדי להתאים את ההרגשה הזאת ♪
♪ הכאב שידעתי כאשר Rumple הפנה את גבו על הלב שלי ♪ ♪ סוף סוף יהיה רג'ינה כאשר החיים שלה מתפרק ♪
♪ פתאום העתיד נראה ♪ ♪ יותר מושך ♪
♪ פעם הייתי מלא זעם ♪ ♪ עכשיו אני יהנה ♪ הנסיעה
♪ זה כל כך מחשמל ♪ ♪ צופה כל חלומותיה הכחישה ♪
♪ אה, אני אעוף למחר ♪ ♪ אחותי מלא צער ♪
♪ Fin'lyly לשלם על חטאי שלה ♪ ♪ אני יחייך כל הזמן היא בוכה ♪
♪ בפנים, היא גוססת לאט ♪ ♪ למידה מרושע תמיד מנצח ♪
♪ הו, רשע עשוי להיות חזק ♪ ♪ אבל רשעים תמיד מנצח ♪
♪ אם אמא יכולה לראות אותי עכשיו, היא היתה כואבת עם חרטה ♪ ♪ Cecause היא תהיה עדים כל הרשע פאר מקבל ♪
♪ היא הלכה ועשתה רג'ינה המלכה הדם שלי רותח ♪ ♪ אבל זה כל ההיסטוריה ♪
♪ זמן כולם הבינו ♪ ♪ מה שהם קוראים ירוק עם קנאה ♪
♪ אני פשוט קורא להסתכל ♪ טוב ♪ אה, אני אעוף למחר ♪
♪ אחותי מלא צער ♪ ♪ Fin'lyly לשלם על חטאי שלה ♪
♪ אין סכסוך ♪ ♪ החיים שלה היה כל כך קסום ♪
♪ היא לקחה את כל זה כמובן מאליו ♪ ♪ עכשיו היא תהיה חלום של-יכול להיות beens ♪
♪ הו, רשע עשוי להיות חזק ♪ ♪ אבל רשעים תמיד...

למה רק להתענג על פטירתה, כאשר אני יכול להשתמש בו לטובתי?
♪ אני אתן לה מתנה קסם ♪ ♪ כדי להביא את הקסם למטה ♪
♪ כאשר Regina עומד מנצח ♪ ♪ אני אעטוף ישר לתוך העיר ♪
♪ כאשר הוא לומד את הלחש היה שלי ♪ ♪ אה, Rumple, הוא יראה ♪
♪ הוא צריך לבחור אותי ♪ ♪ אז, אני טס לתוך מחר ♪
♪ מתענג הצער שלה ♪ ♪ בתור יום טוב יותר מתחיל ♪
♪ כפי ♪ יום טוב יותר ♪ הפעם ♪
♪ אף אחד לא הולך לעצור אותי ♪ ♪ שום רוע לא הולך עלי ♪
♪ הו, רשעים תמיד מנצח ♪ ♪ סוף שמח יהיה שלי ♪
♪ Cecause מרושע תמיד w-i-i-i-i-i-i-i-i-ns ♪
האם זה זה?
כן, התשובה לעצור את הקללה של הפיה השחורה.
ללא שם:

עבודה טובה.
טוב, היתה לי קצת עזרה.
אני תוהה איזה תירוץ סליחה של מורה אומר אם יוכל לראות אותנו עכשיו?
זהב:

[גאספס]
עכשיו, זה נעשה כדי להקפיא את הקללה.
אני תוהה כמה טוב זה הולך לעבוד על אנשים.
אז, סוף סוף אתה בא אל החושים שלך והחליט להיכנע?
בְּקוֹשִׁי.

בואו נתחיל את הקרב הסופי עכשיו.
מוזר, חשבתי את אותו הדבר.
המממ.
תכננתי לחכות לקללה שלי שתפריד ביניכם מהמשפחה שלך, אבל בסופו של דבר הם עושים את העבודה שלי בשבילי.
[ווש]
אני אהרוג אותך.
ללא שם:

כי אני מתבונן בך, אמה.
או שאני צריך לומר, מקשיב?
[ זמזום אמה הצעירה ] אתה יודע מה אני שומע?
ילדה קטנה, לבדה בעולם הזה.
ילדה חלשה, בלי תקווה.
נהגתי להירדם לקולות האומללות ככה בלילה במכרות.
אני אראה לך אומללות.
[צחקוקים] מה עשית?
לא עשיתי כלום, רק גרם לך להתמודד עם האמת.
אתה לא יכול לעשות את זה לבד.
מה היא עשתה לך?
היא רק הזכירה לי איך זה להרגיש משהו שלא הרגשתי בזמן רב.
היא הזכירה לי איך זה להיות לבד.
גם אם היא הקפיאה את המשפחה שלנו, אתה לא לבד.
הסיבה...

אני לא מבין.
מה זה קשור למאבק הסופי?
זה לא קשור לשירה.
זה בדיוק המקום שבו זה התחיל.
זה לא קשור לדברים הקטנים שלא יכולתי לעשות בעצמי.
זה היה בכל פעם שמשהו גדול בא, רצתי ממנו.
הנרי, אפילו לא הייתי אמיץ מספיק כדי להחזיק אותך.
אִמָא.
זה היה לפני הרבה זמן.
אתה השתנית.
מפני שנכנסת לחיי.
ועזרת לי לבנות משפחה, וזה נתן לי לעשות דברים שמעולם לא חשבתי שאני יכול.
אתה המושיע.
אתה עדיין יכול לנצח אותה ולשמור את כולם.
הדרך היחידה שאני יכול לעשות את זה היא אם אני נותן את הפיה השחורה את הלב כפי שרצתה מלכתחילה.
אבל היא תהרוג אותך.
הבאת אותי לכאן כדי להחזיר את הקץ הטוב.
אולי כך הייתי אמור לעשות את זה.
זה לא מה שהספר אמור להסתיים.
כי אם אני נלחם ואני מאבד, אז אני יודע שלא יהיה לך אף אחד.
לפחות כך, אני יודע שתהיה לנו את שאר המשפחה שלנו.
פה.
איפה היא?
מחפש אותי?
לבן כשלג.
לא היתה לי הזדמנות לברך אותך על הצרור הקטן המתבשל בתוכו.
זה מספיק רחוק.
אתה צריך לעשות את זה קל על עצמך לבוא איתנו עכשיו.
ללא שם:

♪ יש קסם רב כאשר שני לבבות הם אחד ♪ ♪ קסם חזק מבריק כמו השמש ♪
♪ הטוב יהיה לנצח, ואת הרוע של לבטל ♪ ♪ כאשר אתה מעיז לשמוע אהבה של ♪ קוראים
♪ אהבה Cecause הוא הקסם החזקים ביותר של כל ♪
♪ למטה עם אהבה, למטה עם תקווה ♪ ♪ לא צריך אמונה עיוורת להתמודד ♪
♪ או שירים מעוררי השראה בלב ♪ ♪ יש את הקסם שאני צריך ♪
♪ עבור המעשים האפלים ביותר שלי ♪ ♪ אהבה לפעמים יכול להיכנס ♪
♪ אבל אהבה לא עומד ♪ סיכוי ♪ לא, לא, לא אוהב לא עומד ch...

♪ פעם אהבתי, ופעם למדתי ♪ ♪ אהבה היא חולשה כי ישאיר אותך נשרף ♪
♪ שום דבר לא יעצור אותנו ♪ ♪ לא, לא עוד ♪
♪ עם הגורל של הבת שלנו על כף המאזניים ♪ ♪ סוף טוב תראה ♪
- ♪ אבל סוף שמח יסתיים איתי ♪

- ♪ עכשיו תן לשיר שלנו להראות את הקסם עוצמה ♪

♪ הקסם שלך בקרוב נשבר ♪ ♪ תן לנו לראות כמה חזק אתה ♪
♪ כאשר הכל דיבר ♪
יחד:

אני לא מבין.
מה יש להבין?
ניצחתי.
לקחת את השיר שלנו מאיתנו.
הו, לא רק שלך.
כולם.
אֵיך?
עם משהו קטן מצאתי במקרה בכספת שלי.
הירוק הוא לא הצבע שלי, אבל נראה שזה עשה את הטריק.
לא!
[ווש]
אני מניח שזה מוכיח אהבה היא לא הקסם החזק ביותר של כל.
תהנה מה מעט זמן יש לך נשאר כמו משפחה.
ללא שם:

מה אתה חושב?
מה קרה?
המשאלה היתה צריכה לעבוד.
הרגשת כמה חזק היה השיר הזה.
שלג, תראה.
כָּחוֹל.
נתת את המשאלה.
אבל זה לא עבד.
המלכה הרע לקח את השיר מאיתנו.
אף אחד לא יכול לעשות את זה.
הוא עדיין בתוכך.

אבל אני חוששת שהקסם שלה לא נועד לך נגד המלכה הרע.
אז למי זה היה?
אמה.
רצית שתהיה לה הזדמנות לסיום טוב.
ועכשיו, עם השיר של כולם בלב שלה, היא תעשה.
אני לא מבין.

זאת אומרת, איך זה עוזר לה?
יום אחד היא תעמוד בפני קרב כמו שאף אחד לא התמודד לפני כן.
ואני חושש שהיא תצטרך להתמודד עם זה לבד.
אבל היא לא תהיה לבדה.
יהיו לה קולות של אנשים שאוהבים אותה בתוך הלב שלה.
בבוקר נשכח כי שרנו אי פעם מלכתחילה.
אפילו מלכת הרשע לא תזכור.
בדרך זו, השירים יישארו בטוחים.
אז, איך אמה תדע שיש לה אותם בתוכה?
אנחנו פשוט צריכים לקוות שהם ימצאו את דרכם אל פני השטח כאשר היא זקוקה להם ביותר.
צריך להיות סוף שונה לסיפור הזה.
ללא שם:

מאיפה זה בא?
היא לא לבד.
היא מעולם לא היתה.
פיות שחורות:

הנה לבלות רגע אחרון עם המשפחה שלך לפני הקללה שלי מכה?
פשוט תן להם ללכת.
זה יכול להיות עוד לפני שזה התחיל אפילו.
אתה יכול לקבל את מה שבאת.
הלב שלי.
זו עסקה.
קיליאן.
אני מצטער.

זה בסדר, אמה.
לפחות אחד מאיתנו מקבל סוף טוב שלנו.
פשוט תגמור עם זה.
[צחקוקים] [גאספס]
[לב פועם]
לא.
למה לא תמותי?
[Sizzling] [גאספס]
בגלל שהלב שלה חזק יותר ממה שאתה חושב.
הנרי, מה אתה עושה כאן?
אתה לא צריך לפחד להיות לבד כי מעולם לא היית.
תראה.

- [ זמזום אמה הצעירה ]

זה הכוח שלך.
[ממשיך לזמזם]
♪ פעם חייתי בחושך ♪ ♪ שם בחוץ על ♪ שלי
♪ שמאל לאמיץ את העולם ♪ ♪ לבד ♪
♪ הכל נראה חסר תקווה ♪ ♪ אין סיכוי לשבור ♪ חינם
♪ לא יכולתי לשמוע את השיר בתוכי ♪
♪ פעם, שיר השראה להם...

♪ הם הניחו שיר בתוך הלב שלי ♪ ♪ חזק יותר ממך ♪
אמא, תמשיך.

♪ כל השנים של ריצה ♪ ♪ לא, לא עוד ♪
♪ אני יודע מה אני חי עבור ♪ ♪ אני כבר לא מחפש ♪
♪ מסתובב כל ♪ ♪ ♪ התשובה היתה בתוכי ♪
♪ עם ♪ שיר
ללא שם:

הנרי.
היית צריך לעשות את זה בדרך הקלה.
בגלל הקללה שלי עדיין מגיע.
ואת הקרב הסופי הולך להיות יותר גרוע ממה שאתה יכול לדמיין.
אמה.

איך עשית את זה?
זה היה השיר שנתת לי.
למה את מתכוונת?

זה לא משנה.

מה שחשוב הוא שאת היית איתי.
היית איתי כל חיי!

קיליאן!
ארצ'י:

אמה, כשנפגשנו, היה רק דבר אחד זה היה חשוב לי... מקבל את הנקמה שלי.
ועשית משהו שאף אחד אחר לא יכול היה לעשות.
הראית לי את זה בלב מלא אהבה היה האוצר היקר מכולם,
ואת זה אני לא מתכוון להפסיד.
הם אומרים שלבו של קפטן שייך לספינה שלו.
ועם הטבעת הזאת, זה שייך לך עכשיו.
קיליאן, ביליתי כל כך הרבה מהחיים שלי בכוחות עצמי.
ואז, הנרי מצא אותי והביא אותי אל סטוריברוק, ועזר לי למצוא את שאר בני משפחתי.
אבל רק בגלל שאתה לומד שאתה בא מאהבה אמיתית
זה לא אומר שאתה מאמין שתמצא אותו.
אבל תודה לך, עכשיו יש לי.
אתה, קיליאן ג'ונס, קח את האישה הזאת לאשתך וכדי לאהוב אותה לנצח?
עידו.
והאם את, סוואן, קח את האיש הזה להיות בעלך ולאהוב אותו לנצח?
עידו.
אז זה בשמחה רבה כי אני עכשיו לבטא לך בעל ואישה.
[תְשׁוּאוֹת]
עשית את זה, ברבור.
יש לך סוף טוב.
זה לא מה שזה.
זה משהו אחר.
מה אז?
התחלה טובה.
♪ מחר הוא לא ברור ♪ ♪ מי יודע מה זה יביא ♪
♪ אבל דבר אחד הוא בטוח, ♪ ♥ ♪ איתך, יש לי הכל ♪
♪ בשמחה אי פעם אחרי ♪ ♪ האם הדרך סיפורים אלה הולכים ♪
♪ משמש לחשוב שזה מה שרציתי ♪ ♪ אבל עכשיו אני סוף סוף יודע ♪
♪ אין סערה שאנחנו לא יכולים לברוח ♪ ♪ אנו תמיד למצוא את השמש ♪
♪ לעזוב את העבר ואת כל הצלקות שלה ♪ ♪ התחלה שמח עכשיו שלנו ♪
♪ אנחנו חוגגים יחד ♪ ♪ משאלה זמן רב מתגשמים ♪
♪ מה עושה את זה אפילו ♪ טוב יותר ♪ היום הסיפור שלנו מתחיל מחדש ♪
♪ תן הנבלים להטיל הקללות שלהם ♪ ♪ אנחנו יכולים להתגבר על כולם ♪
♪ אם כולנו עומדים חזק ♪ ♪ אין שום דרך שאנחנו יכולים ליפול ♪
הכל:

♪ התחלה שמח עכשיו שלנו ♪ ♪ אם אנחנו מתמודדים עם לילה אינסופי ♪
♪ קח את היד שלי להצטרף ♪ להילחם ♪ בעבר העננים, אנו מוצאים את הכוכבים ♪
♪ התחלה שמח עכשיו שלנו ♪ ♪ na na na ♪
♪ na na na ♪ ♪ נה na na na ♪
♪ אין סערה שאנחנו לא יכולים לברוח ♪ ♪ אנו תמיד למצוא את השמש ♪
♪ לעזוב את העבר ואת כל הצלקות שלה ♪ ♪ התחלה שמח עכשיו שלנו ♪
♪ אם אנחנו מתמודדים עם לילה אינסופי ♪ ♪ קח את היד שלי להצטרף ♪ להילחם
- ♪ בוא להצטרף למאבק ♪

[פעמון מצלצל]
הקללה של הפיה השחורה!
זה כאן!
איפה אתה חושב שהיא לוקחת אותנו?
זה לא משנה.
בכל מקום שאנחנו נגמור, אנחנו הולכים לנצח. [רעם רועם]