# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני תוהה איזה בנאדם חולני קורא לרחוב דרך אדג'ווד
ושם אותו במרחק שני קילומטרים מאדג'ווד ליין?
זה מטורף, שלחו אותי לפרבר מבלבל ומפחיד,
אבל אני רציני.

בסדר, מותק.

בסדר, אז זאת שדרת ריין.
המקום הזה כמו מבוך מזדיין.
בסדר, בוא נראה... להמשיך ישר ואז... אני חושב שהוא אמר שמאלה ב...

להמשיך ישר ואז שמאלה...
"תברח, ארנב, תברח, ארנב, תברח, תברח, תברח..."
בסדר.
טוב, תמשיך ללכת, אל תעשה משהו מטומטם.
פשוט תמשיך ללכת.
על הזין, אחזור לאיפה שבאתי ממנו.
לא היום, לא אני.
אתה יודע איך אוהבים להעלים כאן בני זונות, אחי, עפתי מכאן.
נו באמת, זה... יו!

"תברח, ארנב, תברח, ארנב, תברח, תברח, תברח.
"אל תיתן לחקלאי ליהנות.
"הוא יסתדר בלי פאי ארנבים,
"אז תברח, ארנב, תברח, ארנב, תברח, תברח, תברח."
תרגום:

-

"תברח"
-

-

-

-

-

-

-

-

-

כתיבה ובימוי:

סיד.

אני מסודר.
לקחת מברשת שיניים?

לקחת דאודורנט?

לקחת בגדים חמים?

אתה יכול לתת לי רגע, סיד?

מה?
הם יודעים שאני שחור?
לא.
הם צריכים לדעת?
נראה לי שזה... משהו שאולי תרצי, את יודעת,
להזכיר.
"אמא ואבא, החבר השחור שלי יבוא לביקור בסוף השבוע
"ואני פשוט לא רוצה שתהיו מופתעים שהוא שחור".
אמרת שאני החבר השחור הראשון שלך.

כן, אז זה עניין חדש להם.
אני לא רוצה שירדפו אחריי בחצר עם רובה ציד.

קודם כל, אבא שלי היה מצביע לאובמה לכהונה השלישית אם הוא היה יכול.
כאילו, הוא ממש אוהב אותו.
ואני מספרת לך את זה רק כי הוא בטוח ירצה לדבר איתך על זה וזה בטוח יהיה רע.
אבל זה בעיקר כי הוא אבא ממש עלוב.
הם לא גזעניים.
בסדר.

לא הייתי מביאה אותך הביתה, תחשוב על זה שתי שניות.
כן, אני חושב.

לא, לא, לא.

אני אדם בוגר.

קרעת לי את הסיגריה.

ברצינות?

זרקת בעצם דולר מהחלון, נהדר.
טוב, זה דולר שהחלטת לבזבז על ניקוטין וטבק.

רגע, אני צריך להתקשר לרוד.

אל תעשי את זה.
מה קורה?
אתה בעבודה?

תקשיב, כריס, תגיד לי משהו, בסדר?
איך אני יכול להסתבך מחיפוש גופני על גברת זקנה?
זה הליך סטנדרטי.
גארי חושב שרק בגלל שהכלבה הזקנה היא זקנה, היא לא יכולה לחטוף מטוס מזדיין.
רגע, רגע, אני יודע שאתה צוחק.
אני רציני, אחי, את ה-11 בספטמבר הבא תעשה איזה גריאטרית גמורה, באמת.
תקשיב, אחי, תודה שאתה משגיח על סיד בסוף השבוע.
ואל תשכח, בלי אוכל של בני אדם.
יש לו מעי רגיז.

בסדר?

כן, כן, אני... לא, אני מקבל את ההתנצלות שלך, הכל בסדר.
מה שלום גברת רוזי הקטנה?

תן לי לדבר איתו.

חכה רגע.
היי, רוד.

כן, ברור שאני יודעת.

עוד יש לנו סיכוי.

לעזאזל.

מה למשל?

מה היא עושה?

כן, להתראות.

כריס.
הבן זונה ניתק לי.
אתה מקנא.

גרמתי לך לקנא.

זין.

כן, זה הבהיל אותי לגמרי.

אלוהים.
זין!
תישארי כאן.

לא יודע, אני... אולי הוא מת.
כריס.
בפעם הבאה את צריכה להתקשר לשירות פיקוח על בעלי חיים.
כן, אני מצטערת, הייתי מבולבלת.
כן.

כן, ההורים שלי גרים באזור לייק פונטקו.
אנחנו נוסעים לשם לסוף שבוע.
אדוני, אפשר לראות רישיון, בבקשה?

כן, יש לי תעודת זהות.

לא שאלתי מי נהג, ביקשתי תעודה מזהה.
כן, למה?

לא, לא, זין על זה.
אתה לא צריך לתת לו תעודת זהות כי לא עברת על שום חוק.
מותק, זה בסדר, בחייך.
בכל פעם שיש תאונה, זכותנו לבקש...

גברתי... הכל בסדר, ראיין?
כן, אני בסדר.
תתקני את הפנס הקדמי ואת המראה.
תודה, אדוני השוטר.
מה?

מה?

אני רואה.

הגענו.
זה הגנן.
אתה מוכן?
היי.

שלום.

זה אבא שלי, דין, זה כריס.
'תקרא לי מר ארמטג.

אני צוחק, תקרא לי דין ותן לי חיבוק, אח שלי.
מה שלומך?

כן.

אחי.

בכל מקרה, כן, מיסי, נעים להכיר.

תיכנסו פנימה.

כניסה יפה.
איך הייתה הנסיעה?

האמת שדרסנו אייל.

אוי, לא.

זה נוראי, אתם בסדר?
כן, הוא סתם הבהיל אותנו.

כן, הוא יצא משום מקום.

כן, הוא בטוח הפחיד אתכם.
לעזאזל, קטע דפוק, אבל אתם יודעים מה אני אומר?
אבא.

דין.

נמאס לי מהם, הם משתלטים, הם כמו חולדות.
הם הורסים את המערכת האקולוגית.
אם אני רואה אייל מת בצד הכביש, אני חושב לעצמי שזאת התחלה טובה.
אני בכלל לא מבינה, אני מצטערת.

בעצם אני אסיר תודה על מה שעשיתם היום.

הבנו.

אתם נראים ממש עייפים.
כן, כן, קצת.

כמה זמן זה נמשך, הקטע הזה?
כמה זמן?
ארבעה חודשים.

בעצם חמישה חודשים.

כל הכבוד, כדאי שתתרגל להגיד את זה.
בבקשה, אני ממש מצטערת.
נכון, אני מצטער, היא צודקת, טעות שלי.
רואה?

אני רוצה לעשות לכם סיור.
הם רק...

אתם רוצים לפרוק?

זה המשרד של מיסי.

היא פסיכולוגית, נכון?

כן, מתברר שאנשים כאן דפוקים בראש כמו בערים.
ג'רמי, אחיה הקטן של רוזי.

כן, אני בטוח.

אתה תפגוש אותו.

קניתי את אלה בבאלי.
זה די אקלקטי.
אני מטייל ואני לא שולט בזה, אני לא מפסיק לקנות מזכרות.
זאת זכות גדולה להיות מסוגל לחוות תרבות של אדם אחר.
אתה מבין אותי?
הנה, אתה תמות על זה.

ג'סי אוונס ניצח אותו במוקדמות לאולימפיאדת ברלין ב-1936.
האולימפיאדה בה...

כן, איזה רגע, איזה רגע.
היטלר יושב למעלה עם כל הגזע הארי המושלם והמחורטט.
הבחור השחור הזה בא ומוכיח שהוא טועה מול כל העולם, מדהים.
אבל פחות נהדר לאבא שלך.

זה המרתף, היינו צריכים לאטום אותו.

אמא שלי אהבה את המטבח שלה, אז שמרנו לה עליו.
ג'ורג'ינה, זה כריס, החבר של רוזי.
היי.

האשפה מתחת לכיור, ועכשיו לגולת הכותרת,
החצר.
אני מת על זה, הבית הכי קרוב נמצא בצד השני של האגם.
יש פרטיות מוחלטת.
אני יודע מה אתה חושב.

בחייך, אני מבין.
משפחה לבנה, משרתים שחורים, זאת קלישאה מוחלטת.
לא התכוונתי ללכת לשם.

תבין... העסקנו את ג'ורג'ינה ווולטר שיעזרו לטפל בהורים שלי.
כשהם מתו, פשוט לא הייתי מסוגל לפטר אותם.
אבל בחיי, אני שונא את הרושם שזה יוצר.
כן, אני מבין אותך.
דרך אגב, הייתי מצביע לאובמה לכהונה שלישית אם הייתי יכול.
הנשיא הכי טוב בחיי, בקלות.
אני מסכים.

במה ההורים שלך עובדים, כריס?
אבא שלי לא ממש היה בתמונה, אמא שלי מתה כשהייתי בן 11.
אני מצטערת.

זה איום ונורא.
כן, צר לי לשמוע.

לא, אני דווקא לא זוכר הרבה מהתקופה הזאת.
זה בסדר, לא חייבים לדבר על זה.
אתה מעשן, כריס?
אתה קצת מכור?

אבא, בגלל זה אני כבר לא מביאה אנשים הביתה.
זה בסדר, אנחנו לא שופטים.

אתה צריך לתת למיסי לטפל לך בזה.

היפנוזה, היא פיתחה שיטה ואני אומר לך, זה עובד כמו קסם.
יש אנשים שלא רוצים שזרים יתעסקו להם בראש, חבר'ה.
תקשיב, כריס, חשבתי שזאת שטות מוחלטת.
עישנתי סיגריות במשך 15 שנה ואהבתי כל שאכטה ארורה שלקחתי.
היא הרדימה אותי פעם אחת ויש לי בחילה רק מלראות סיגריה.
טוב, תוותר, דין.

אני דווקא בסדר, אבל תודה.
טוב, מעשן או לא, אנחנו שמחים לארח אותך כאן למפגש הגדול.
רגע, לעזאזל, זה בסוף השבוע הזה?

איזה מפגש?

תודה, ג'ורג'ינה.

אבא שלי היה עורך מסיבה פעם בשנה, מזמין את כל החברים.
בוצ'ה, בדמינטון.

זה באותו תאריך כל שנה, מתוקה.

האמת שכן.

כן?

המשכנו עם זה כי אחרי שהם מתו, זה נתן תחושה שהם קרובים אלינו, שהם עדיין איתנו.
רק רציתי סוף שבוע רגוע.

ג'ורג'ינה.

אני כל כך מצטערת.

למה שלא תלכי לשכב, תנוחי קצת?
כן, אני חושבת שאלך.

זה בטח...

היי, ג'ר-בר.

אף אחד לא פותח כאן את הדלת?
היי, רוזי.
למה לי לשקר?

היא סיפרה לך על אוסף הציפורניים שלה?

מה?

היא הייתה כוססת ומוצצת אותן ואז שומרת אותן בקופסת תכשיטים.
לא נכון, אני לא יודעת על מה אתה מדבר.

זה כל כך דוחה.

אני שונאת אותך.

אני אתן הקדמה, היינו בכיתה י"א.
רוז דלוקה על איזה בחור בשם קונור גרפילד.

קונור גרפילד.

לא, ג'רמי, תפסיק.
לא, אלה סיפורים טובים, אני רוצה לשמוע אותם.
רוז, איפה הנימוסים שלך?
האורח שלנו רוצה לשמוע את הסיפורים, בבקשה.

קונור בקבוצת הלקרוס שלי.
ילד ענק, מטר תשעים, די מטומטם, בסדר?
אז עשינו איזו מסיבה.

אני חושב שההורים שלי היו ביוון או משהו כזה.
פשטנו על ארון המשקאות שלהם וכולנו היינו שיכורים, היינו 15.
אלוהים, תגידי לי שזה לא נכון, רוז.
כן.
מילאתי את בקבוקי האלכוהול במים, תנו לי לסיים.
תמשיך, אני סקרנית.

אלוהים.

קונור מתחיל לדפוק על דלת השירותים, אני פותח אותה, ודם יוצא לו מהפה והוא צורח,
"אחותך נשכה לי את הלשון המזדיינת", בסדר?
נשכת אותו?

רפלקס שנפטרתי ממנו מאז.
כן, כדאי לך להיזהר.

אני הולכת להביא את הקינוח, ודין, אולי תסדר קצת?
כריס, מה הענף שלך, פוטבול, בייסבול?
בעיקר כדורסל, נראה לי.

בנאדם.

מה?

אתה יוצא עם אחותי, נכון?
הוא יוצא עם אחותי, לך הייתה הזדמנות.
אסור לי להכיר אותו?
אתה מתכוון יו-אף-סי?
כן.

היית בקטטות רחוב כשהיית ילד?
הייתי הולך לחוג ג'ודו 'אחרי הלימודים בכיתה א.
היית צריכה לראות אותי.

כי עם המבנה הגנטי שלך, אם באמת היית מאמץ את הגוף שלך,
ואני מתכוון באמת מתאמן חזק עד הסוף, הייתי חיה מזדיינת.
עוגת גזר.

כן.

מה פספסתי?
כלום ושום דבר.

נכון?

אז הקטע בג'יו ג'יטסו הוא שלחוזק אין משמעות, נכון?

זה משחק אסטרטגי, כמו שחמט.
כל הקטע זה לחזות שניים, שלושה, ארבעה מהלכים קדימה.
מגניב.
תעמוד.
ג'רמי, בלי קראטה בארוחת ערב.

יש לי חוק, בלי ללכת מכות עם שיכורים.
אני לא הולך מכות, אני רק רוצה...

לא התכוונתי להכאיב לו.
הוא התכוון לעשות לך נעילת צוואר מזדיינת.
מה הבעיה שלו?
הוא בחיים לא התייחס לאף אחד מהחברים שלי ככה.

אלוהים אדירים, ואז אבא שלי עם הקטע של "אח שלי".
"אח שלי, אח שלי".

כן.

מה היה הקטע הזה?

במה הם שונים מהשוטר?
זה הדבר הכי מבאס בכל זה.
אתה רוצה להוסיף עוד משהו?
אמרתי לך.
לא רציתי להגיד את זה, לא רציתי להגיד את זה, לא רציתי להגיד את זה, לא רציתי להגיד את זה.
אני לא אוהבת לטעות.
שמתי לב.

לא, לא, רגע, בואי לכאן.
בואי לכאן.

כי הבאתי אותך לכאן ואני קרובת משפחה שלהם.

כן.

איך אתה כל כך רגוע?

אבל אני אוהב אותך ואת ההרגשה הגזענית שלך.
זאת הרגשה גזענית?

אתה מרגיש גזענות?

זין.

כמה גרועה היא כבר יכולה להיות?

כאילו, ממש לבנים.

כן?

עם המבנה הגנטי שלי קורים דברים.
אני חיה.

יש לך מושג כמה העישון מסוכן?
כן.

רק לרגע, בבקשה.
תודה.
מספיק נוח לך, נכון?

אתה רוצה לדעת איך זה עובד?
את מנדנדת שעון כיס מול פרצוף של אנשים?

אתה רואה הרבה טלוויזיה.

אתה מרגיש עכשיו מאוד עייף.
אנחנו כן משתמשים בנקודת מיקד לפעמים כדי להוביל מישהו למצב של סוגסטיביות מוגברת.
סוגסטיביות מוגברת?

אתה מעשן ליד הבת שלי?
אני אפסיק, אני מבטיח.

אתה מבין.
מה עם אמא שלך?
מה איתה?
רגע, אנחנו...

אני לא רוצה לחשוב על זה.
בבית, ראיתי טלוויזיה.

מה אתה שומע?
גשם.

אתה שומע את הגשם?
אתה שומע אותו?

תספר לי כשתמצא אותו.
בוא הנה, כריס, תסתכל עליי.
מצאתי אותו.

היא... היא הייתה בדרך הביתה, היא לא הייתה בבית.
מהעבודה?
ומה עשית?
כלום.

סתם ישבתי שם.
לא התקשרת לאף אחד?

אני לא יודע,
פשוט חשבתי שאם אתקשר, זה יהפוך למציאות.
אתה כל כך פוחד.
אתה חושב שזאת הייתה אשמתך?
איך אתה מרגיש עכשיו?
אני לא יכול לזוז.
אתה לא יכול לזוז.

אתה משותק.
בדיוק כמו באותו יום שלא עשית כלום.

עכשיו... תשקע ברצפה.
רגע, רגע, רגע.

אתה במקום השקוע עכשיו.
-

מה קורה, בנאדם?
הם מעבידים אותך קשה כאן, מה?
שום דבר שאני לא רוצה לעשות.
כן.
לא יצא לי עדיין להכיר אותך מקרוב, אני כריס.
אני יודע מי אתה.
היא מקסימה, נכון?
רוז?
כן, נכון.

מציאה אמיתית ארורה.
כן.
סליחה על אתמול בלילה.

כשהתעמלתי, לא התכוונתי להפחיד אותך.
כן, כן.
וזה הצליח?

'היית במשרד של גברת ארמטג הרבה זמן.
כן.
נראה לי ששתיתי יותר מדי יין אתמול בלילה, אני לא ממש זוכר.
אני צריך לחזור לעבודה ולטפל בעניינים שלי.
אני חושב שאמא שלך היפנטה אותי אתמול בלילה.
מה?

יצאתי להתאוורר קצת אתמול בלילה ונתקלתי בה
ואני בקושי זוכר משהו, אבל עכשיו אני רוצה להקיא רק ממחשבה על סיגריה.
אלוהים.
אני מצטערת, אני לא מאמינה שהיא עשתה לך את זה.
והיו לי כמה חלומות דפוקים.

הייתי בחור או משהו כזה ולא יכולתי לזוז.
אלוהים, זה נשמע נוראי.

מה הקטע של וולטר?

דיברתי איתו עכשיו, הוא נותן הרגשה עוינת.
הוא אמר משהו?
זה לא מה שהוא אומר, אלא איך שהוא אומר.
אולי הוא מחבב אותך.
אולי הוא מקנא או משהו, לא יודע.
אתה מסתלבט?

אז אתה חושב שיש לי סיכוי איתו?
טוב, את מתבדחת, יש לך בדיחות.

מעולה, לא, בסדר.

לא, אל תדברי עם אבא שלך, זה בסדר.

זה בסדר, זה לא עניין רציני.

בסדר.
אוי, לא.
לעזאזל.
זה מתחיל, אתה מוכן לזה?
כן, כן.

הנם אתם.

מה שלומך?
פשוט תחייך.

כן, פשוט תחייך כל הזמן.

תראה, הזוג גרין.
גורדון ואמילי, זה כריס.

כריס, נעים להכיר אתכם.

נעים מאוד להכיר אותך.
חתיכת לחיצת יד, בן.

אתה משחק גולף לפעמים?
פעם אחת לפני כמה שנים, לא הייתי ממש טוב.
גורדון היה שחקן גולף מקצועי במשך שנים.

אני כבר לא ממש יכול לחבוט מהמותן כמו בעבר, אבל אני מכיר את טייגר.
זה נהדר.

גורדון מת על טייגר.

כריס, בוא נראה את העמידה שלך.
אלה נלסון ואליסה.

כמה הוא חתיך.
מותק, אתה חתיך?
בסדר.
לא רע, נכון, נלסון?
אז זה נכון?
הוא יותר טוב?
הייתה העדפה לעור בהיר בכמה מאות השנים האחרונות, אבל עכשיו המטוטלת חזרה לאחור, השחור באופנה.
תסלחו לי, אני הולך לצלם כמה תמונות.

הנה הוא.
בוא.
טוב לראות עוד אח פה.
כן, כמובן.
קרה משהו?
הנה אתה.
אתה יכול לעשות עם זה משהו?

שלום.

כריס, החבר של רוזי.
נפלא.

תודה.
איפה הנימוסים שלי?

כריס בדיוק סיפר לי שהוא מרגיש יותר בנוח כשאני כאן.
זה נחמד.
לוגן, לא נעים לי לגנוב אותך, יקירי, אבל הזוג ווינקוט שאלו עליך.
היה נעים להכיר אותך, כריס.
להתראות.
מה, לעזאזל?
בורים.
מי?

ג'ים הדסון.

אני מעריץ את העבודה שלך.

רגע, ג'ים הדסון?

תאמין לי, אני מודע לאירוניה בכך שאני סוחר אמנות עיוור.
איך אתה מצליח?
העוזר שלי מתאר לי את היצירה לפרטי פרטים.
יש בך משהו.
התמונות שאתה מצלם מאוד ברוטליות, מאוד מלנכוליות.
תמונות עוצמתיות, אני חושב.

הייתי מצלם בעצמי, בעיקר בשממה.
שלחתי תמונות ל"נשיונל ג'יאוגרפיק"
פעמים לפני שהבנתי‎ 14 שאין לי את העין.
התחלתי לסחור ואז כמובן הראייה שלי נדפקה.

אני יודע, החיים יכולים להיות בדיחה חולנית.
יום אחד אתה מפתח צילומים בחדר חושך ויום למחרת אתה מתעורר בחושך.
מחלה גנטית.
זה לא הוגן, בנאדם.

היי.
בואי, בואי.
מה הקטע?

תראי.
היא ניתקה לי את הטלפון.

ג'ורג'ינה.

ולמה אתה חושב שהיא עשתה את זה?

את העובדה שאני איתך.
באמת?

אתה כל כך סקסי שאנשים פשוט מנתקים לך את הטלפון?
תשכחי מזה, לא משנה.

אל תעשה את זה.

הם עושים ממך עכשיו תצוגה, מה?

כאילו הם לא פגשו שחור שלא עובד בשבילם.
כן, אתה בפנים.
וגם, חרא...

מה?
היפנטו אותי אתמול בלילה.

כן, כדי שאפסיק לעשן, אבל אמא של רוזי פסיכיאטרית.
אחי, לא אכפת לי אם הכלבה היא איינה ואנזאט, בסדר?
היא לא יכולה לסדר לי את החיים המזדיינים.

אני יודע, היא הפתיעה אותי, אבל זה בסדר,
כי התרפאתי, זה הצליח.

הם יכלו לגרום לך לעשות כל מיני שטויות.
לגרום לך לנבוח כמו כלב, לעוף כאילו אתה יונה מזדיינת, להיראות מגוחך, בסדר?
או, אני לא יודע אם אתה יודע, לבנים אוהבים להפוך אנשים לעבדי מין וכאלה.
כן, אני כמעט בטוח שהם לא משפחת סקס קינקי, אחי.
תקשיב, ג'פרי דאהמר היה אוכל לכושים את הראש.
בסדר?

אתה חושב שהם ראו את זה מגיע?

הם באו לשם וחשבו,
"כן, אני אמצוץ זין קטן, אולי אנענע כמה ביצים וכאלה".
לא, הם לא נענעו כלום כי הראשים שלהם היו כרותים.
הם בכל זאת מצצו את הזין, אבל בלי הראשים שלהם.

זה היה הקטע של ג'פרי דאהמר.
תודה שהכנסת לי את התמונה הזאת לראש, בנאדם.
אחי, לא המצאתי את החרא הזה, ראיתי את זה ב"איי-אנד-אי", אחי.
אלה החיים האמיתיים.

לעזאזל, בטח כי היפנטו אותם.
תראה, אחי, אני רק מחבר בין הנקודות.
אני נותן פרשנות למה שהצגת לי, בסדר?
תשמע, אני חושב שהאמא מרדימה את כולם ואז מזיינת להם את הצורה.
תודה, רוד, ביי.
שלום.

אני חייבת לך התנצלות.
התנהגתי בגסות רוח כשנגעתי בחפצים שלך מבלי לבקש.
לא, זה בסדר, פשוט הייתי מבולבל.
אני יכולה להבטיח לך שלא היה שום דבר מוזר.
תרשה לי להסביר.
הרמתי את הטלפון הסלולרי שלך כדי לנקות את השידה ובטעות הוא התנתק.
כן...

כמה טיפשי מצדי.
זה בסדר.

להלשין?

לרכל.

שזה לא ידאיג אותך.
אני יכולה להבטיח לך,
אני לא נותנת דין וחשבון לאף אחד.
בסדר.
אני יודע שלפעמים,
אני נלחץ אם יש יותר מדי לבנים, מבינה?
אוי, לא.
לא, לא.
לא, לא, לא... אתה משהו.
אני לא מרגישה ככה, בכלל לא.
'משפחת ארמטג ממש טובים אלינו.
הם נותנים לנו יחס של משפחה.
הכלבה הזאת משוגעת.
הכלבה הזאת משוגעת.
היי, רגע.

אלה דייוויד ומארשה ווינקוט, רונלד וסיליה ג'פריס, הירוקי טאנאקה וג'סיקה ופרידריך וולדן.
יותר מדי שמות בשביל שאזכור, אבל שלום.
לדעתך להיות אפרו אמריקאי נותן יותר יתרונות או חסרונות בעולם המודרני?
שאלה קשה.
כן, לא יודע, בנאדם.
היי.
יו, אחי.
הם שאלו אותי על החוויה האפרו אמריקאית, אולי תוכל לענות על זה.
טוב, לדעתי החוויה האפרו אמריקאית שלי ברוב הזמן טובה מאוד.
אם כי אני מתקשה להיכנס לפרטים כי לא ממש התחשק לי לצאת מהבית בזמן האחרון.
הפכנו להיות כאלה טיפוסים ביתיים.

אפילו כשאת נוסעת לעיר, פשוט אין לי עניין בזה.
העבודה היומיומית הפכה למקלט שלי.
זין, לעזאזל.
תברח.
סליחה, בנאדם.

תירגע.

תברח, תברח מכאן!

התקפים יוצרים חרדה, דבר שמעורר תוקפנות.
כן, אבל לתקוף אנשים אחרים באקראיות?
זה לא באקראיות.
זה היה הפלאש שלך, זה מה שעורר אותו.
איך הוא מרגיש?

אני חושב שאני חייב לכולכם התנצלות.
לא, אנחנו פשוט שמחים מאוד שחזרת לעצמך שוב.
כן, זה נכון.
ואני מודה לאלוהים שהרגעת אותי.
אני יודע שבטח הפחדתי את כולכם קצת, במיוחד אותך, כריס.
לא, אני מצטער.

כמובן שלא.

אבל לא היית צריך גם לשתות.

אני מוכרח לתת לכם להמשיך את הערב בלי השנינות המופלאה שלי.
החוויה כולה קצת התישה אותי.
אולי תלך לנוח קצת?
היה נעים להכיר אותך, כריס.

משהו לשיפור מצב הרוח?
כן, כן, בואו נחזור למסיבה.
מה דעתכם על משקאות קלים ובינגו?
אנחנו יוצאים לסיבוב.

שנתחיל?
בן דוד שלי אפילפטי, זה לא היה התקף, בסדר?
אבא שלי נוירולוג והוא אמר שזה מה שקרה.
אני נוטה לסמוך...

כמה זמן את מכירה את הבחור הזה?
פגשתי אותו היום, למה?
בחיי... זה יישמע מוזר,
אבל כשהוא תקף אותי, הרגשתי שאני מכיר אותו.
כאילו פגשת כבר את לוגן?
לא, אני לא מכיר את לוגן, הכרתי את הבחור שתקף אותי.
אני חושב שאמא שלך נכנסה לי לראש, בסדר?
אני חושב שהיא נכנסה לי לראש.
כן, וחשבתי שזה הצליח.

היא נכנסה לי לראש ועכשיו אני חושב על כל מיני דברים דפוקים
שאני לא רוצה לחשוב עליהם.
כמו מה?
אני פשוט צריך ללכת.
אתה רוצה ללכת?
בלעדיי?

סיפרתי לך על הלילה שאמא שלי מתה בו.
שלא התקשרתי למוקד החירום ולא יצאתי לחפש אותה.
כן.
עברה שעה, ואז שעתיים, ואז שלוש,
ופשוט ישבתי שם.
פשוט ראיתי טלוויזיה.
לא יכולת לעשות כלום.

שהיא שרדה את הפגיעה הראשונית.
היא שכבה שם מדממת בצד הכביש, בקור ולבדה.
ככה היא מתה לפנות בוקר, בקור ולבדה.
ואני ראיתי טלוויזיה.
היה זמן, היה זמן, היה זמן.

היה זמן.
היה זמן אם מישהו היה מחפש אותה, היה זמן.
אף אחד, אף אחד לא חיפש.
יש לי רק אותך.

אני לא אנטוש אותך, בסדר?
לא?

אלוהים, הפחדת אותי.
בוא נלך הביתה.
מה?

גרוע כאן, בוא נלך הביתה.

אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך, מאמי.
לילה טוב.

לילה טוב, כריס.

אידיוט.
זה דרה.

אנדרה הייוורת.
היה יוצא עם ורוניקה.

אחותה של טרסה שעבדה בקולנוע ברחוב השמיני.
כן.

הוא שונה.

למה הוא לבוש ככה?

הוא בא למסיבה עם אישה לבנה שמבוגרת ממנו בשלושים שנה.
עבד מין!

כריס, אתה חייב להתחפף משם, אחי!
אתה במצב של "עיניים עצומות לרווחה".

כריס?

היי, חתיך, אתה אורז?

בסדר.

אספר לך במכונית, אבל חייבים ללכת עכשיו, בסדר?
בסדר, כן.

בסדר.
לעזאזל.
היי, אתה מוכן?

היא כאן.
המפתחות אצלך?

כן, הם כאן איפשהו.

אתה בסדר?

ייקח לי שנייה.

לא, אני אף פעם לא מוצאת אותם.

כן.
כריס.

היי, בנאדם.

אני רק שם את התיקים במכונית, בנאדם.
מישהו רוצה תה?

באמת?

רוז?

סליחה.

רוז, המפתחות.

רוז?
מה המטרה שלך, כריס?
מה?
בחיים, מה המטרה שלך?
כרגע זה למצוא את המפתחות.
אש זאת השתקפות התמותה שלנו.
אנחנו נולדים, נושמים ואז מתים.

אני מחפשת.
אפילו השמש תמות יום אחד,
אבל אנחנו אלוהיים.
אנחנו אלים שלכודים בגולם.
רוז.
אני לא יודעת איפה הם.

רוז!

רוז, תני לי... תני לי את המפתחות.

תיזהר, אחי.

לא עשיתי כלום.

איפה המפתחות, רוז?
אתה יודע שאני לא יכולה לתת לך את המפתחות, נכון, מאמי?
קדימה.
לעזאזל.

כן, ראיתי.

דין, תעזור לו.

לא, אתה לא יכול, כבר פגעת בו מספיק.

בסדר.
אתה מוכן?

בזהירות.
אתה תפיל אותו.

אתה לא תגרום לי להסתכל... טוב, זה היה באשמתי.
היית מהאהובים עליי.
שמעת, כריס?
אחד האהובים עליה.
טיסה 237... היי, זה כריס, או שאני רחוק מהטלפון
או שאני פשוט לא רוצה לדבר איתכם.

כריס.
היי, זה כריס, או שאני רחוק מהטלפון או שאני פשוט לא רוצה לדבר איתכם.

כן, גם אני.
'מלגת קולג, כי נורא לבזבז את המוח.
מיליוני אמריקאים מרגישים את הלחץ...
-

-מה קרה לאנדרה הייוורת ?

-

לעזאזל.
חרא!
קיים דבר יותר יפה מזריחה?
'היי, אני רומן ארמטג, ואם אתה צופה בזה, אתה בטח תוהה מה קורה.
אין סיבה לדאגה.

נבחרת בגלל היתרונות הפיזיים מהם נהנית במשך כל חייך.
עם הכישורים הטבעיים שלך והנחישות שלנו, שנינו נוכל להיות חלק ממשהו גדול יותר.
משהו מושלם.
תהליך הקואגולה הוא נס מעשה ידי אדם.
המסדר שלנו פיתח אותו במשך שנים רבות, ורק לאחרונה הוא נהפך למושלם
בזכות בשר מבשרי.
משפחתי ואני מתכבדים להציע אותו כשירות לחברי הקבוצה שלנו.
אל תבזבז כוח, אל תנסה להיאבק.

ומי יודע?
אולי יום אחד תיהנה להיות חלק מהמשפחה.
הביטו
בקואגולה.
-

מה לעזאזל?
שלום, מר...

מרשות שדות התעופה?

אתה יודע שרק קצין מורשה יכול להעלות כל בעיה של הרשות.
כן, גברתי, אבל זה לא עסק של הרשות.
אל תקרא לי "גברתי", לעזאזל, אחרת אנחנו לא נסתדר.
איך אוכל לעזור לך, רוד וויליאמס מרשות שדות התעופה?

הילד שלי כריס נעדר כבר יומיים.
הבן שלך נעדר?

קוראים לו כריס, כריס וושינגטון.
הוא נסע בשישי עם החברה שלו, 'רוז ארמטג.
היא לבנה.
בסדר, תמשיך.
תקשיבי, כריס היה אמור לחזור בראשון, בסדר?
והשגחתי על הכלב שלו, סיד.
זה סיד.

אז כריס שלח לי את זה מבית ההורים של החברה שלו.
רואה?

בסדר?

מתברר שהוא נעלם לפני חצי שנה באיזה פרבר אמיד.
לי הוא לא נראה כל כך נעדר.

אבל כריס אומר שהוא מתנהג ממש שונה.
איך שונה?

אני לא התלבשתי ככה פעם.
בנוסף הוא נשוי לאישה לבנה שגדולה ממנו פי שניים.
וזה ההסבר לבגדים, בסדר.
אלוהים.

אני יודע, אני יודע, אבל אני מנסה להגיע לעניין.
תקשיבי, מה שאני עומד לומר לך יישמע מטורף, מוכנה?
בסדר, תנסה אותי.
אני מאמין שהם חוטפים שחורים, עושים להם שטיפת מוח וגורמים להם לעבוד בשבילם כעבדי מין וחרא כזה.
סליחה על ה"חרא".

חכה רגע.
ואז הוא שלח לי תמונה מוזרה ואני כזה, "לעזאזל, זה אנדרה הייוורת".
הבנאדם נעדר חצי שנה, בסדר?
אז עשיתי את המחקר שלי, כסוכן רשות שדות התעופה, אני יודע שאתם בלשים, יש לי את אותה הכשרה.
לפעמים אנחנו יודעים יותר מכם, כי אנחנו מתעסקים עם טרוריסטים.
אבל זה סיפור שונה לחלוטין.

והתחלתי לחבר את החלקים, ותראו, זה מה שיצא לי.
הם כנראה חוטפים שחורים, עושים להם שטיפת מוח והופכים אותם לעבדים, או עבדי מין, לא סתם עבדים רגילים, אלא עבדי מין וכאלה.
אני לא יודע אם ההיפנוזה הופכת אותם לעבדים ומה לא, אבל אני יודע שהם כבר חטפו שני אחים שאנחנו מכירים
ויכול להיות שיש עוד הרבה אחים שהם כבר חטפו.
מה הצעד הבא?
ובחיים אל תגידו שאני לא עושה כלום בשבילכם.
בחורות לבנות, הן עובדות עליך תמיד.
קסמים זה לא אמיתי.
שום דבר מזה לא הגיוני.
הלו?

מה?

איפה כריס?
הוא נסע לפני יומיים.

כן, הוא נהיה פרנואידי ואז הוא התחרפן עליי.
ואז הוא לקח מונית ושכח את הטלפון שלו.
רגע, לא נפגשת איתו?

אלוהים אדירים!
תקשיבי, התקשרתי לטלפון שלו כמה פעמים.
למעשה פניתי למשטרה.
מה אמרת?

יופי.

עם איזו חברת מוניות הוא נסע?
אלוהים.
לא יודעת, נראה לי שאולי חברה מקומית או שיכול להיות שהוא הזמין "אובר".
רגע, אני כל כך מבולבלת.
לעזאזל, את מבולבלת?

את יכולה להמתין רגע?

כלבה שקרנית.

חוש רשות שדות התעופה מעקצץ.

בסדר, תפסתי אותך, אני אקליט אותך.
אני אקליט לך את הצורה.
את מדברת יותר מדי, את תגידי משהו.
רגע, הקלטה.

בטל השתקה.
רוז?

בפעם האחרונה שדיברתי עם כריס, הוא אמר לי שאמא שלך היפנטה אותו.
רוד, תפסיק כבר.
אני יודעת למה אתה מתקשר.

זה די ברור, לא נראה לך?

שיש בינינו משהו.
לא, על מה את מדברת, ילדה?

לא, רוד, בכל פעם שיצאנו לבלות, אני זוכרת שהסתכלת עליי.
מה את מזיינת?

תקשיבי, אם עשית לו משהו... אני יודעת שאתה חושב על לזיין אותי, רוד.
אף אחד לא חושב לזיין אותך!
למה את מדברת שטויות?

לעזאזל!
אלוהים, הבת זונה כל כך...

רגע, רגע, רגע, רגע.
היי, כריס.

אתה יכול לענות, יש אינטרקום בחדר.
איפה רוז?

אתה מאלה שהיו להם מזל, תאמין לי.
שיטת ההתקוטטות של ג'רמי נשמעת הרבה פחות נעימה.
אני אמור לענות על שאלות חשובות או דאגות שאולי יש לך בשלב הזה.
מתברר שלהבנה משותפת של התהליך יש השפעה חיובית על שיעור ההצלחה של התהליך.
מעניין לך את התחת, נכון?

השלב הראשון היה ההיפנוזה.

זה השלב השני, הכנה נפשית.
זה בעצם הכנה פסיכולוגית לפני ניתוח.
לפני ניתוח?

ההשתלה.
טוב, בעצם השתלה חלקית.
החלק של המוח שלך שמחובר למערכת העצבים צריך להישאר במקום, כדי שהקשרים המורכבים האלה לא ייפגעו.
אז אתה לא תמות, לפחות לא לגמרי.
חלק ממך עדיין יהיה שם איפשהו, בתודעה מוגבלת.
אתה תהיה מסוגל לראות ולשמוע
את המעשים של הגוף שלך, אבל הקיום שלך יהיה כנוסע.
קהל.

אתה במקום השקוע עכשיו.
כן, כך היא קוראת לזה.
עכשיו, אני אשלוט בתפקוד המוטורי, אז אני אהיה...

אתה תהיה אני.
יפה, יפה.

למה אנחנו?
למה שחורים?
מי יודע?
אנשים רוצים להשתנות.

השחור באופנה.
אבל בבקשה, אל תכליל אותי, ממש לא אכפת לי מה הצבע שלך.
לא, אני רוצה משהו עמוק יותר.
אני רוצה את העין שלך, בנאדם.
אני רוצה את הדברים שאתה רואה דרכם.
זה מטורף.
בסדר, סיימתי.
לא, לא, לא... ג'רמי?
חתיכת מזדיין!

לך תזדיין!
קדימה!

עשרים ואחת, עשרים ושתיים, עשרים ושלוש, עשרים וארבע.
-

"תברח, ארנב, תברח, ארנב, תברח, תברח, תברח.
"תברח, ארנב, תברח, ארנב..."
מוקד חירום, מה מקרה החירום שלך?
'אני בבית משפחת ארמטג.

סליחה, אדוני, תוכל לחזור על זה?

סבתא.
הרסת את הבית שלי!
תפוס אותו, סבא.
לעזאזל איתך!
תני לי לעשות את זה.
לא.
כריס, אני כל כך מצטערת.
זאת אני.
אני אוהבת אותך.

אני אוהבת אותך.
מה אתה עושה?
הצילו.

תעזרו לי.
-

לעזאזל!
כריס.
אמרתי לך לא ללכת לבית הזה.
כלומר... איך מצאת אותי?
אני מרשות שדות התעופה המזדיינת.
אנחנו פותרים דברים.
זאת העבודה שלנו.
תחשיב את המצב המזדיין הזה פתור.
"תברח"
תרגום: