# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

למכירה בהנחה בפרקים הקודמים ב"נשיכה":
הוא מדהים.

תקשיבי, נוכל לשפץ אותו בן רגע איך שתרצי.
אני ארדוף אחר רומן.

לא, אלנה, את חייבת להישאר שם ולפקח על העניינים.
תיווך צ'נדלר ואסמונד אני רוצה לשכור בית, אני מחפש בית גדול על שטח גדול.
היה לנו רק אחד כזה, אבל הוא בדיוק הושכר לחודשים הקרובים.
איש עסקים שבא לביקור, רוסי, אני חושבת.
אתה חושב שאני מאבד שליטה?
את חושבת שרומן הוא האבא שצריך למות?
אני לא אוכל להרוג אותו, אבל לא אעמוד בדרכך.
שם, בחוץ, אני אחכה לך ולא אשחק משחקים.
חבל מאוד, עבור כמה מאיתנו משחקים זה כיף.
חורחה?

לא הייתי שם רק שתי דקות, אני לא יודע איך לעצור אותו.
-

הן יהרגו אותך.
יהיה.

יסכים.

לא יהיה.

לא יסכים.

עוד פעם.
שרה שרה שיר שמח.
שרה שרה שיר שמח.
אם אני...

ואתה תשתה תה.

אם אני אטאטא ואתה תטאטא.

-

"נשיכה"
עונה 3:

נוכל להישאר, נוכל לעזור.
אתה לא חייב לעשות את זה לבד.

אבל הגעתי להחלטה, והתשובה היא לא.
ג'רמי, אנחנו מודעים לסיכונים, אבל ברור שאין שום דבר ש... קליי, אם אתה מתווכח איתי, אתה לא מודע לכל הסיכונים.
הדרך היחידה לוודא שלא יהיו השלכות היא שאהרוג את רומן לבד.
ולכן שניכם תטפלו במתנקש של רומן.

עם מותו של רומן כל השאר יפסיקו, כשרומן ימות נקמת הדם תמות.
ואם תצליח לפנינו, קונסטנטין יבטל את משימת הלבקן.
נראה לך שאפשר לבטוח בקונסטנטין?
הוא ירוויח ממות אביו.
הוא ההימור הכי בטוח שלנו להכנסתך למקום הדרוש.
יש לך מה שדרוש להיות מנהיגה דגולה, אלנה.
בעתיד את תנהיגי את להקתנו היטב.
אני אחראית רק עד שתחזור.
אתה תחזור אלינו, ג'רמי.
לפעמים מנהיג צריך להגיע להחלטות הקשות.
הוא צריך להראות את הדרך, הוא זקוק לאופי שיעניק לאנשיו השראה.
כן, זה בדיוק מה שאתה... והוא צריך לדעת מתי להעביר את הלפיד ולפנות את הדרך.
גם אם אחזור, הגיע זמנך להנהיג.
קליי, נאמנותך ועוז רוחך ומסירותך התמידית לי השאירו אותי בחיים.
הענקת לי עוצמה.
ג'רמי, אני חייב לך את כל מה שאני.
ועכשיו אני זקוק לתמיכתך יותר מאי פעם.

קבל את אלנה כאלפא החדשה שלך,
תתמוך בה כפי שתמכת בי, תציית לפקודותיה בכל מחיר.
אני מקבל,
ואעשה זאת, מכל הלב.
ג'רמי, אי אפשר פשוט להסמיך אלפא.
זה מעולם לא נעשה בעבר, אבל דברים חייבים להשתנות,
ואיתך הם באמת ישתנו.
הלהקה תתמוך בך.
אני עוד לא מוכנה.
בטח שכן.
כל חייך הובילו אותך לכך, את מנהיגה מלידה.
הדור הבא צריך לעמוד על כתפי קודמיו.
ואת תראי הרבה יותר רחוק והרבה יותר ברור מכפי שאני ראיתי אי פעם, אלנה.
כדאי שנזוז.
קטיה?
קטיה?
קטיה?
קטיה, קדימה.
את בסדר?
מה...

העיפו אותנו מהכביש.
נפצעת?
אני בסדר.
אתה בסדר?
קשה לי לנשום,
אבל יש לנו בעיות גדולות יותר.

הם לא באו לעזור לנו.
אנשיו של רומן?

חגורת הבטיחות שלי תקועה!
היא לא נפתחת!
תיזהרי.
בסדר, בואי.
תברחי, תברחי!
ניק!
בסדר, רק...

-

שמעת משהו מניק?

אנחנו לא יכולים לחכות לו,
נהרוג את הלבקן לפני שעוד מישהו ייפגע.
עכשיו, קדימה.
החוצה.

בסדר.
כדאי שתצאו.

זה שלך, אם לא תהיה פה הערב.
קדימה, מתוק, קח את זה.
קעקוע זוגי?
בסדר.
בואי.
-

אתה לא מוכן להפסיק, הבהרת את זה היטב.
המעשים שלך הובילו אותנו לכאן, לא הותרת לנו שום ברירה.
עבדת פעם עם תרנגולות?
אני עבדתי עם תרנגולות בחווה ברוסיה.
החוואי שנא לשחוט אז הוא נתן לי את התפקיד.
המצאתי משחק עם התרנגולות, כמה מהראש אוכל לחתוך והתרנגולת תישאר בחיים
לפני שאהרוג אותה... באופן סופי.
את מזכירה לי אחת מהתרנגולות ההן.
עדיין הולכת ומקרקרת
בלי להבין שאת כבר מתה.
רצחת את חבר שלי רק כדי להוכיח משהו.
נראה לך שזה משחק?

אז עכשיו הגיע הזמן לומר שלום.

התכוונת לחבר שלכם, ניק.
מה אמרת?

בעצם לא, גורלה של קטיה נגזר, אבל ניק לא ברשימה שלי.
איפה הם?
ניק וקטיה, מה אתה יודע עליהם?
אני יודע שהם לא יחיו בלי עזרה.
יש תמונה בטלפון שלי.
מה עשית להם?

אבל אוכל לתת פקודה והם ימותו.
אז אוכל לטפל בהם או שלא.
הבחירה בידכם.
בסדר, בסדר.
הוא לא יהרוג אתכם, אנחנו מחכים ללבקן.
קטיה, מה הוא אמר?
היי, מה קורה?

הוא יבוא לחסל אותנו.
הזאב עם העין האדומה.
הם מכנים אותו "הלבקן".

הזאב שרצח את אמא שלי.
אנחנו גמורים, ניק, אנחנו גמורים.
במעקבים שלי הבנתי שלא קל להיכנס למתחם של רומן.
סיורים 24 שעות ביממה.
אבל השומרים מסיירים לבד, זאת עשויה להיות החולשה שלהם, והדרך שלי להיכנס לשם.
השומרים עובדים בזוגות, אחד נסתר, אחד גלוי.
אבל אתה כבר יודע את זה.

אתה לא צריך לבחון אותי, ג'רמי, אני לא אבגוד בך.
שנינו סבלנו קשות מנקמת הדם, הגיע הזמן לפתוח דף חדש.
אז בוא נתחיל.
הפרנויה של רומן גוברת, גם הפחד שלו.
אתה חייב לתקוף עכשיו.

אבא שלי זימן מתנקש.

והשאר שרדו, אבל לא לאורך זמן, ללהקה שלך אין סיכוי נגדו.
הדרך היחידה לעצור אותו היא להרוג את רומן בהקדם האפשרי.
אם תצליח לקרב אותי לרומן אני אעשה זאת.
מביאים לנו אוכל פעם ביום.
-

קטיה?
קטיה?
היי, אני יודע שאת פוחדת, אבל נוכל לברוח מכאן.
הם התקשרו ללבקן, הוא בדרך.
היי, קטיה, אני יודע מה החיים עשו לך.
אני יודע שאת תמיד פוחדת, אף פעם לא מרגישה בטוחה, אף פעם לא בטוחה מה מצפה לך מעבר לפינה.
אבל מה אם כל זה יוכל להשתנות?
איך?

תוכל לעשות את זה?

אז, היי, יש לי שאלה,
כמה את גמישה?
עוד מעט, עוד פעם שמאלה.
לאן אנחנו נוסעים?

זה מה שאתם רוצים, כן?
תמונה בטלפון שלך לא אומרת שניק וקטיה בידיים שלך.
תשכנע אותי.
היא יצאה ל...

היא רצתה להחליף תינוק בחייה.
אבל אז היא שינתה את דעתה.
אני שמח בדיוק כמוכם.
אל תגיד לי שאתה אוהב תינוקות.

קטיה ברשימה שלי, אני לא אוהב למחוק מהרשימה שלי אנשים שלא הרגתי.
אתה פרפקציוניסט.

וזה בדיוק מה שאעשה לשם שלה.
אלא אם כן תמצא דרך לעצור בעדי.
לא, אני סתם צוחק, לא תצליח לעצור בעדי.
בסדר, תפסיקי, תפסיקי.
בסדר, תמשיכי.
יופי, תבעטי אותו לפה.
זה לא יכול להיות.

מה אנחנו עושים פה?
הוא מקסים, נכון?

כדאי שתיכנסו פנימה ותביטו סביב, אתם לא רוצים למצוא את ניק שלכם?
איך את רוצה שנעשה את זה?
ברגע שנהיה בפנים אתה תעשה סיבוב, אני אשאיר אותו בקומה הראשונה.
תחפש תיל המעדה, תבדוק את החלונות.
כל דבר שלא במקומו הטבעי.

נראה לך שניק פה?
אני לא יודעת.
בסדר, בואי.
אחריך.
כמובן.
ניק?
קטיה?
את מריחה את זה?

בשביל מה זה?
חשבתי שנוכל לדבר, יחד.
בתים, משפחות, אלה הסחות דעת.
אולי מבחינתך.

הוא יוכל להיות יותר מזה, טוב יותר מזה.
את מקטינה אותו.
את מספרת לעצמך שקרים אבל הוא בדיוק כמוני.
הוא מענה, הוא עושה מה שקשה לעשות, לא את, את רכה מדי.
זה היה רך מדי בשבילך?
בדקתי בכל מקום, במרתף, למעלה, אין פה שום דבר.
אפילו עם אלה הייתי יודע אם ניק היה פה.
איפה הם?

איפה ניק וקטיה?
כן, זה מי שאתה, לא הגבר שמעמיד פנים שהוא רוצה לגור איתה בבית הזה
כשהיא תשמין ותיכנס להיריון.
אולי יהיה לך מזל ויהיו לכם תאומים.
איפה ניק?
למה אתה מנסה לשמור בסוד את מה שאתה?
אל תעמיד פנים, אל תתפשר על זה.
לא, אנחנו לא נעשה את זה בדרך שלך.
בואי הנה, בואי הנה.
בואי לפה, תיכנסי לשם, מהר.
תתכופפי, תתכופפי.
תצאי משם.
תגיעי לכביש כמה שיותר מהר ותעצרי את הרכב הראשון שתראי.
בסדר.
ומה איתך?

בהצלחה.

ניק!

קדימה.
היי, חבר'ה, הפסקת העישון הסתיימה?
בסדר.
נוכל לענות אותו במשך ימים, על האצבעות, על העיניים שלו.
אבל לא נראה לי שזה ישנה, הוא לא יגלה לנו איפה הם.
הוא לא צריך.
-

היא בקניסטון, על כביש שבע.
אם נמהר, נוכל להגיע לשם תוך רבע שעה.
ניקח אותו איתנו.
או רק את הגופה שלו.

נצטרך אותו עד שנדע בוודאות.
כן, תלביש לי אותו על הראש, בום, תמשוך אותו חזק,
ולא יהיו עוד בעיות.
למי תקשיב, קליי?
בתוכך אתה חושב, תהרוג אותו, אבל היא אומרת, תן לו לחיות.
תהרוג אותו, תן לו לחיות, תהרוג אותו, תן לו לחיות.
אפילו עכשיו אתה צריך לבקש רשות להיות מי שאתה באמת.
אבל אתה לא תוכל להרוג אותנו, קליי.
אם ניק וקטיה שם, נתקשר לרומן.
ונחליף אותו בהם.

אוי, הייתם צריכים להרוג אותי, עכשיו הזמן שלכם תם.
משטרת המדינה.
משטרה, תפתחו את הדלת.
אדוני השוטר, איך אוכל לעזור לך?
ערב טוב, גברתי.
כאן רפלסקי, הגעתי לזירה ברחוב גנדר.
מה קורה?
קיבלנו אזעקה אוטומטית מהבית הזה, השיחה הופנתה ישירות למוקד החירום.
תוכלי לומר לי מה אתם עושים פה?
כנראה הפעלנו אותה בטעות, לא ידעתי שהמתווך התקין אותה.
אתם בעלי הבית?

אני וארוסי בדיוק קנינו אותו, אבל לא אמרנו למתווך שאנחנו קופצים לביקור.
זה סיפור מקסים, ואני נוטה להאמין לך, אבל השיחה למוקד החירום תועדה אז אני אצטרך להיכנס ליתר ביטחון.
כמובן.
אל תוציא מילה, אף הגה.
אני מבין למה קניתם את הבית הזה, בטח מהמם פה בשקיעה.

אה, קצת מסריח פה, לדעתי יש עכבר מת בתוך הגבס.
קרה לי אותו דבר בבית שלי, ריח נוראי.
הוא לא רחוק מדי מהעיירה?

לא צריך להתמודד עם שכנים ו... אני אומר לאשתי כל הזמן שגדרות לא יוצרות שכנים טובים,
שכנים שלא קיימים הם שכנים טובים.

נו, עכשיו גברה הנטייה שלך להאמין לי?
כאילו, הכול היה רעיון שלי, ארוחת הערב, הביקור.
אם ארוסי היה יודע שאתה פה זה היה הורס את האווירה.
מה הוא עושה?
הוא אמר שהוא...

אני בטוחה שהוא יבוא בעוד רגע.

אמרתי לך לא לזוז.
עכשיו הוא במסדרון.
אתה התקנת את האזעקה, ידעת שנפעיל אותה ושהמשטרה תגיע.
מה תעשה, קליי?

איך תסביר לו את הגופה?

עוד חף מפשע ימות בגללך.
תן לי לקרוא לו.

היי, סליחה, אני...

הכול בסדר?

צדקת, נצטרך לפרק את הגבס, נגרם יותר מדי נזק מהמים.
בתים ישנים, ביקשתי מהקבלן לבוא לבדוק.
תמיד יש מה לתקן.
אמרתי לו להרוס את זה, יש דברים שאי אפשר להציל,
עדיף פשוט לשכוח מהם.
אני שוב מתנצלת, אני מצטערת שנאלצת לבוא לפה.
אנחנו נדבר עם המתווך ונוודא שזה לא יקרה שוב.

בהצלחה בשיפוץ.
יש לי שאלה.
מה יקרה עכשיו?
מה הסיפור שלך?
תן לי את הידיים שלך, אל תזוז.
אדוני השוטר, אני...

לא נוכל לעשות שום דבר?
תוכלו לשחרר את החבר שלכם בערבות ולמסור עדות.
-קייטרינג ולקירי ,

זה כמו תיבה, פה מאחור, אי אפשר לצאת.

אולי אף אחד לא התאמץ מספיק.
קטיה?
ניק?
מי זה?
הלו?

זה ניק.
התנפלו עליי שני רוסים, הם העיפו אותי ואת קטיה מהכביש
וכלאו אותנו לזמן מה, אבל אנחנו בסדר.
אבל המכונית שלי לא.
איפה אתם?

קניסטן?

תישארו שם, נבוא לקחת אתכם.
יכול להיות שלא תצטרכו, נראה שתפסנו טרמפ.
בסדר.
תודה רבה שעצרת.
ניק, בוא.
ניק, תברח!
קטיה!
קטיה!
היי, קטיה?

זה היה הוא, הזאב עם העין האדומה.
אלוהים.
היי, תסתכלי עליי, את תהיי בסדר, טוב?
אנחנו נציל אותך.

קטיה, אלנה בדרך.
היי, תסתכלי עליי, תסתכלי עליי.

תראי, תראי... אחי, אבא שלי, אלנה, תציל אותם.
כן, כן, ברור, יהיה בסדר, נפגוש אותם עוד מעט.

קטיה, אנחנו נציל אותך.
אני מחזיק אותך, אני מחזיק אותך.
זה בסדר, זה בסדר.

אני מחזיק אותך.
קטיה, תישארי איתי.
קטיה, תישארי איתי, קטיה!
קטיה!

קטיה?
לא יכולתי לעשות שום דבר, אלנה, הכול קרה כל כך מהר.
זאת לא אשמתך.
הייתי צריך ללכת איתה, יכולתי להציל אותה.
אז הוא היה הורג גם אותך, ניק.
בואי נלך הביתה, מתוקה.
נצטרך לקבע לך את הברך.
אני לא מבין איך זה היה יכול להיות הלבקן, ראינו את השוטר עוצר אותו.
לא ראיתי אותו היטב, אבל זה מה שקטיה אמרה.
מה נגיד לסשה?
אני לא יודעת.
זאת לא רק הברך שלך.

ניק...

תרים את החולצה, ניק, קדימה.
נראה שנשברו לך הצלעות, והיא צדקה לגבי הברך שלך.
עם כל צעד שאנחנו מתקדמים אנחנו רק שוקעים עמוק יותר.
מחר זה עלול להיות אתה או קליי בחלק האחורי של הטנדר.
כל זה באחריותי.
נפגשנו הבוקר עם ג'רמי.
הוא עדיין רודף אחר רומן, נכון?

ניק, אני האלפא עכשיו.
כן, כן, כמובן,
זה מגיע לך.
נו, מה נעשה עכשיו?

קונסטנטין יכניס את ג'רמי, כשג'רמי יגיע לרומן הכול יסתיים.
אם לא תהיה נקמת דם לא יהיה צורך בלבקן.
את בטוחה?

אחרי מה שהוא עשה לקטיה וחורחה?
וגם לנו, אני יודעת.
אבל לא נוכל להמשיך לערום עוד גופות, ניק.
אז פשוט נפנה את הלחי השנייה?
קטיה הייתה אחותי,
ואפילו לא הספקתי להכיר אותה.
הוא יודע מה החולשות שלנו, אז נצטרך למצוא דרך אחרת, נצטרך למצוא את החולשה שלו.
רק עוד יום אחד וכל זה יסתיים.
תסמוך על ג'רמי, תסמוך עליי.
כמובן.