# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מאירועי הפרקים הקודמים... בנך היה חסר הכרה במשך 12 שנה.
אתה בבית החולים, בני.

אני יודע מי אתה, ואני יודע למה אתה מסוגל.
אני לא מי שאתם חושבים!
אתה יכול לאשר לנו היכן היית אתמול בלילה?
זה קשור לקווין?

בזכות הדיסקרטיות הארגון הזה ממשיך להתקיים.
פורסט רצה לדעת מה היכולות של הילד הזה, ועכשיו הוא יודע.
מי זה?

זו אחיו של קווין, הפסיכופת שהכניס אותך לקומה.
היי, אני ג'יימי.
הולדן!
הם מחפשים אותך, הולדן!

סליחה, לא התכוונתי.

לפני כמה ערבים את אמרת שחיינו ביחד.
איפה?
זה לא קל להסביר.

בשעה שהיית בקומה, המוח שלך טייל.
"טייל"?
הותרת את גופך הפיזי כאן, בפורט ריד, ואילו המוח שלך טייל לעולם אחר.
ואת אומרת לי שעשיתי את כל זה בזמן שהייתי חסר הכרה?
אני לא מצפה שתבין.
לא, אני מבין, אני פשוט...

טוב, הגעת עד לכאן, לכן בטוח יש חלק בך שרוצה ל...

הכל.

היי, קווין.

אני חושב שעוקבים אחריי.

מה?

זה לא הגיוני.
תראי, אני לא יכול להסביר ברגע זה, טוב, מותק?
אני צריך שתארזי תיק.

לא, קווין, אני לא הולכת לשום מקום עד שלא תגיד לי מה קורה.
קווין?

אתה חווית ניסיון פיזי של המוח שלך שניסה לזכור את 12 השנים האחרונות.
לא הבנתי כלום.

שמעת על חווית פוסט-טראומטית.

במקרה שלך, זה נגרם כתוצאה מהלחץ.
כמה חיילים יכולים לשרוף בית שלם בעזרת המחשבה שלהם?
התגובות הרגשיות שלך הינן מעט...

כן.

הזיכרונות שלך מנסות לצאת החוצה בכוח.
אבל אתה עקשן.

ביומיים האחרונים התקשרת אליי 37 פעמים.

"פצועים בשריפה של בית"
עכשיו אתה יודע למה.
תוכל להשתלט על ההתפרצויות האלו רק אם תשיב את הזיכרונות שלך... לפחות כך נראה לי.

מצחיק, חשבתי לרגע ששמעתי אותך מציעה להזריק לי.
מה שיוריד את תגובת הפחד מהמוח שלך וישיב לך לאט-לאט את הזיכרון לטווח ארוך שלך.

לא, אין סיכוי שאת מכניסה לי את זה לגוף.
אני אפילו לא מכיר אותך.

ועד למתי שתיזכר בהכל, אתה עדיין מסוכן לעצמך.
חרא!
ההחלטה זו אינה שלך.

כי אני מתחרפן!

אתה פשוט לא מבין כיצד, וזה מפחיד אותך.
תביני, אני זקוק לזמן.
אני צריך לחשוב.

ההתפרצויות עשויות להחמיר.

האופציה היחידה שיש לך היא לסמוך עליי.
למרות שאין לך סיבה.

אגב... ה-12 שנים האחרונות...

מה שהיה לנו...

תורגם על-ידי Ktuvit מקבוצת Gucci
-

ואוו, כמה טוב לחזור לכאן.

כאילו, תראו, זה אותו השולחן אפילו.
זה מזכיר זיכרונות נפלאים, נכון?
היינו פה בכל ערב שישי!

כן, טוב, אני חושב שהזיכרונות שלך ממשחקי הכדורסל הם לא נכונים בכלל, בני.
הזיכרון הסלקטיבי שלך משפיע על כל כולך.
לאט-לאט, חבר.
ראית משהו שמצא חן בעיניך, הולדן?

כן... טוב, כבר עברו 12 שנה מאז שאכלתי רביולי בייקון.
אחי, עם הפרזמן זה היה פשוט סכנה לבריאות.
הם היו שמים כמויות של פרמזן על הכופתאות, אתה זוכר?

אבא, תספר לו על מטחנת הבשר במסעדת "סנדרסון"... אני לא יודע על מה אתה מדבר.
לוק נסע על רכב של ביה"ס לנהיגה... דיאן, דיאן... והמורה ישב איתו מקדימה,
ואבא שלך ישב מאחור, בתור עד ראייה.

זה היה המבחן גמר שלי... ואני עברתי מטמורפוזה
בכל כולי.

וזה היה בגלל הכופתאות.
זה פשוט עמד שם ב-30 מעלות צלזיוס.
זה היה פשוט דק.
הוא העביר אותך?

מבחן להשלמת בגרות.

הוא אפילו לא סיים את לימודי כיתה ז', דיאן.
ולכן הוא צריך לחזור לשטח.
זה בסדר, זה רעיון טוב.

לשום מקום, אבל זה יהיה לו טוב.
הלוואי והיית מתייעצת איתי לגבי כך קודם לכן.
אולי גם לי יש דעה לגבי מה שיעשה לו טוב.
זה בסדר, אנחנו יכולים להזמין...

אולי כי רק את מחליטה החלטות.
הוא יקבל תעודת בגרות, אבל זה ייקח לו קצת זמן.
בסדר, תמשיך לשבת כאן ולהסתכל על אנשים אחרים מטפלים בכך.
זה לא משהו שסתם "מטפלים בו", זה לא סתם עוד איזו מטלה כמו לאסוף את הבגדים מהניקוי יבש, בסדר?
זה ייקח לו קצת זמן, הוא יצטרך קצת זמן... אתה חושב שאני לא מודעת לכך?

מה לעזאזל אמרת?

נמאס לי.

שקרים?

אתה הולך להגיד לו למה אתה ישן על הספה, אבא?
הולדן, אימא שלי ואני, אנחנו פרודים.
במשך שנה.

היינו ביחד בבית.

כמה זמן תכננתם להעמיד פנים?
יופי, לגמרי הצלחתם לגרום לי להרגיש בנוח.

הולדן, הולדן, חכה.

הולדן.

מה חשבת, לעזאזל?
לא.

בחייאת!

לא הערב.
אתה יוצא מכלל שליטה.

אתה צריך להחליף בגדים.
כלומר, אתה רטוב לגמרי ואני... אלך להביא לך מגבת.

היי, אז מי זה הגבר שאני תמיד רואה בחזונות שלי?
המחשבה שלך מנסה למצוא הגיון בהרבה מאוד דברים.
הוא מפחיד לי את הצורה.

ואני חשבתי שארוחת הערב עם המשפחה שלי הייתה סיוט.
את... ההורים שלך עדיין ביחד?

אני לא התכוונתי...

על מנת לשלוט על ההתפרצויות שלך, אנחנו צריכים שתתחיל להיזכר בדברים.
אתה מוכן?

נראה שמייקל סוף כל סוף מצא אהבת אמת, אבל דבר לא הכין אותו לשברון לב.
אתה רואה?

את צודקת, אבל נראה שזה הולך להיות אחרת הפעם.
הלב שלו לא ישבר הפעם.

משלמים לו בשביל למכור דברים.

המכירות יעלו בקרוב, מותק.

נשאר מספיק יין בשביל עוד כוס?

נראה שאתה רוצה את זה יותר ממני, מה?
הקערה מייצגת את הווה.
את העולם בו אנחנו חיים בו כעת.

הולדן מת'יוס אשר חי בהווה.
את...

כמובן.

אבל את בעצם אומרת לי שאני...

המים בתוך הספוג מייצגים את כל החוויות אשר קיבלת מהעולם האמיתי.
ההכרה שלך, הכאב שלך, האושר שלך.
האהבה שלך.
דברים אשר חוקי הפיזיקה הידועים אינם מתייחסים אליהם.
עתה המוח שלך, העביר את כל החוויות שהוא הכיר לכאן.
זהו המישור השני של קיומך.
שם אנחנו הכרנו.

"הרלאם".

כי "נרניה" היה תפוס?
המים אשר סחטתי מהספוג שלך, הסתובבו בבריכה הבוצית הזאת 12 שנה.

וגופך חזר למצבו הקודם.
זה אתה עכשיו.
מאז שהתעוררת.

מה שאתה צריך לעשות זה לבודד את הזיכרונות שלך מהרלאם... וברגע שהמוח שלך יתחיל למצוא הגיון
בכל החוויות אותם עברת...

תשכב על הגב.
זה עבור המזל.
מה קרה?

יעזור אם אספור עד לשלוש?

אני מזריקה לך סם הרגעה.
ידוע כי זה משפר את הזיכרון עבור עכברים.
בחנו את זה גם על בני אדם, נכון?
נכון.
פשוט...

ואת תספרי עד לשלוש?

אני אספור עד לשלוש.
תזכור על הזיכרון האחרון שלך לפני הקומה.
תנסה להתמקד בכך.

יופי.

אחת, שתיים, שלוש... תעקוב אחר האור, הולדן.

זה היה הרלאם?
איך זה אפשרי?
תנסה לנשום, הולדן, הכל בסדר.
תשתה, זה יעזור לך.
אלוהים.
זה הרגיש כאילו נזרקתי אל תוך בלנדר... ראיתי עצים, ואור מאוד בוהק, ואז... זה פשוט נעלם.

זה טוב, זה מאוד טוב.
אם מדובר בזיכרונות, אז למה אני לא צעיר ואני לא בן 12?

ובכן, אני עתה מרגיש שהחלטתי בפזיזות לקפוץ לבריכה ריקה.

האמבטיה עוזרת להרחיב את כלי הדם שלך.
ואני חשבתי שאת פשוט רצית שאני אוריד חולצה.
אני צוחק.

על אף שאתה תחת סמי הרגעה, השליטה על הגוף שלך הייתה... לא יציבה.
ברצינות?
לא מצאנו את הדרך הנכונה לגלות לו.
זה בסדר, דיאן, אנחנו ידענו שנושא הפרידה לא יעבור בקלות דעת.
את יודעת, אין מדריכים שיכולים להדריך אותך במה שהמשפחה שלך עוברת.
הוא הגיע.

זה אתה.

השעה מאוחרת בכדי שתהיה כאן, כומר.

איאן הסכים להמתין איתי כאן עד שהולדן ישוב.
אין בעיה, אני מציע את התמיכה שלי עבור הקהילה בכל צורה שאני יכול.
איזו מחווה נחמדה.

אבל כדאי שתזכור שהולדן הוא בני.
ואנחנו לחלוטין מסוגלים לדאוג לו ללא ברכתך.

נראה שאני הייתי הברכה שהחזירה אותו הביתה.
מה עשית להולדן?
אתה בטח מדבר על המופע שהוא עשה לנו בחנייה באותו היום.
מרשים למדי, לא?
בהתחלה לא האמנתי לטענתו של הבוס שלי.
יקום מקביל, נשמע לי כמו סיפור אגדה שאני מקריא לבתי לפני השינה.
ואז אני מכריח לעשות את החבר שלך להשתמש בכוחות שלו... ו...

להולדן יש יכולות מדהימות שהוא לא מודע אליהן.
אבל הוא יהיה מודע אליהן.
למה אני?
כתוצאה מהוראה שהובנה בצורה לא נכונה, אתה ראית משהו שאתה לא היית אמור לראות.
ועליי האחראיות לתקן זאת.

אני לא אגיד מילה.
אני נשבע.
אם כך, אהיה כנה.
אני שונא לרצוח אנשים, זה עושה לי בחילה.
אנא ממך.

היא עומדת להוליד את הילד הבכור שלנו.
אני רק רוצה לראות אותן.
בן אדם מבין מה יש לו רק ברגע שכבר אין לו כלום.
אז... אתה הולך להתנהג כמו שצריך?
טוב.

היי, הולדן.
ג'יימי!

אני מצטער שברחתי לך באותו הערב.
לא, הבית עלה בלהבות.

כן.
איזה סקייטבורד יש לך?

תגיד, מה המספר שלך?
הטלפון שיש לי עכשיו לא... הנה, תראי, זה טלפון די זמני, ככה ש... לא, רגע.

"יש לך עבודה לעשות".

אחותי.
אני לא ידעתי שיש לך וללוק אחות.
היא...

היא ביישנית.

קח.
אז במקרה שהמקום הזה עולה בצורה ספונטנית בלהבות... יש לך את המספר שלי.

אני אתקשר...

נכון.

בטח.
נתראה.

הוא שאל עליך.

אני כאן.
הוא מתחיל להיזכר, אבל זה לוקח לו זמן.
הוא נזכר בחלקים.
ייקח זמן עד שהוא יתחיל למצוא הגיון בזיכרונות שלו.
לפני שהוא יצליח להשתלט על עצמו.
"ארתור:

אני מנסה.

אבל אני יכולה להתקדם רק בהתאם לקצב שהוא נותן לי.
"את עדיין מאוהבת בו".
שום דבר לא הולך למנוע ממני להשיב אותך הביתה.
באיזה חודש היא?
שביעי.
זה היה נראה רעיון חכם לקחת אותך הביתה בכדי לראות את משפחתך.
תודה.
לא.
לא.
אני מניח שהגיע הזמן.

אני אשאיר כאן כלים למקרה שאימא שלך תצטרך קצת עזרה בבית.
אבא, אני רציתי להגיד לך שאני... חוזר ללימודים.

למה אתה לא לוקח חופשה למשך סמסטר כפי שרצית?
בית הספר שלך יודע עם מה אתה מתמודד.
כן.
בשלב מסוים בחיי, אני צריך לצבור חוויות שלא מתעסקות באנשים שנכנסים לקומה.
אני יודע, וזה בדיוק מה שהולדן מנסה לעשות.
ואתה תוכל לעזור לו יותר מכולנו, לוק.
"יותר מכולנו"?

אתה מוכן להעביר לי את המקדחה?
לא, לא את זה.

איך זה שאתה לא יודע מה זה מקדחה?
הולדן היה יודע מה זה מקדחה.
הוא תמיד הסתדר מצוין עם הדברים האלה.
כן, הוא לא החמיץ שום הזדמנות בכדי לכלכך את ידיו בשומן, שלא תטעה.

לעבוד על פריוקטים ועל תיקונים, פשוט... מעולם לא היה הקטע שלך.

כן, אבל אולי זה היה הקטע שלי אילו היית מציע לי לעזור לך, אבל אתה רק הלכת למוסך בכדי לברוח.
אני לא ברחתי!
אני ניסתי לשמור על משפחתנו מאוחדת.
אני ניסתי לדאוג לכך שיהיה לנו בית לחיות בו... זה מה שאני ניסתי לעשות.

הרגשתי כאילו אתה מאשים אותי בהכל.
לוק.

כל חיי, רק שמעתי כמה הרוסים היית אתה ואימא.

אבל היה לכם גם אותי.
אני עדיין הייתי כאן.

לוק, אנחנו יכולים לנסות שוב!

פתוח.

הבאתי את רוב מה שביקשת.

אני מרגיש כמו אדיוט.

למה את כל-כך נחושה בלעזור לי?
כי אכפת לי ממה שקורה לך.
אני... זה הביא מזל טוב בפעם הראשונה, לא?
תודה.
תיזכר.
מה אתה זוכר מהביקור האחרון שלך?
את היער.

תתמקד על האור.
בעוד 1, 2... קדימה, הולדן.

אתה רק צריך למצוא אותי.

אלוהים.
הולדן!

תתעורר, הולדן!

תחזור לכאן!

הולדן, תתעורר!

הולדן, תתעורר!

הכל בסדר, אתה בסדר.

הכל בסדר, אתה בסדר.
אני לא רוצה להרגיש ככה שוב.

בסדר, בסדר.
תודה.
אני מסוגל לאכול ללא הכרה.

הותקפתי שם, ווילה.

הייתי שם במשך שנים.

זהו עולם יפהפייה.
עולם עם יופי וקסם שבחיים לא תראה כמוהו שוב.
אבל זהו עולם מסוכן.

הלכת לשם בהתנדבות?

היית במקום הזה 12 שנה.

אבל המקום הזה הוא כל חיי.
מה לגבי משפחתך?
אימא שלי נפטרה במהלך הלידה שלי.
ואבא שלי ברח לאחר שנולדתי.
לא יצא לי להכיר אותם כלל.
סבא שלי דאג לי.

ולפני השינה הוא היה מקריא לי סיפורים של הוקינג, דרווין וסייגן.
למרות כל מה שהחמצתי, אני תמיד אהיה אסירת תודה לחיים שהוא העניק לי.
הוא גרם לי להרגיש שאני חלק ממשהו.
לעבוד ביחד איתו היה לי חשוב.
הוא נשמע איש דגול.
למרות כל מה שהוא עשה עבורי, אני... אני עדיין תוהה לפעמים איך זה היה מרגיש... לגדול לצד אימא ואבא.
להכיר אותם.

זה לא כל-כך פשוט.

אני לא יכול לסיים את הכל לבד.
את חייבת לאכול משהו.

מה את אומרת?
ברצינות, את חייבת לעזור לי קצת.
יש כאן הרבה מאוד אוכל.

אולי אשאר כאן עוד קצת, אם זה בסדר.
אנחנו עוד נתראה, אח גדול.

כנראה שאני אצטרך להיכנס לצרות בכוחות עצמי.
אל תלמד קשה מידי.
כן, אתה השמוק המסכן שהולך ללמוד מחדש חומר של תיכון.
תנהג בזהירות.

זה הרגיש לי כל-כך טוב ששניכם גרתם בבית.
הכל הרגיש במקומו.
אבא אתמול אמר לי שהכומר היה כאן.
בטח שהוא אמר.

הוא אמר שהוא היה פה מאוחר בלילה, אימא.
זה מרגיש לי שהוא...

נשארתי ערה כי חיכיתי לך, והייתי כעוסה על מה שקרה.
הכומר איאן מייעץ לנו מאז התאונה שלך, ואתמול בערב, הוא הציע לארח לי חברה.
גם הוא דאג לך, הולדן.
יופי.
אני שמח שהוא היה כאן לצידך, אימא.

תלמידים, אתם רשאים להתחיל במבחנכם עתה.
אנחנו צריכים לדבר.

איפה אח שלי?

אני חושב שאתה כן יודע.

"אל הלא נודע"
תורגם על-ידי Ktuvit מקבוצת Gucci