# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
בפרקים הקודמים של "לוציפר":
איך את מרשה לעצמך דירה כזאת?

אימא שלך זאת פנלופי דקר?

את חייבת להציג אותי.
אז את הדוקטור.

אני מחבבת אותך.
נדבר על מה שקרה?

זה עניין די גדול.

מה אתה רוצה ממני, מלקולם?
אתה תלך למחסן הראיות ותשאיל משהו בשבילי.
סיימנו?

נהנה מהחיים שהענקתי לך?
אתה רוצה לחזור?

לוציפר מורנינגסטר.
יש רק דרך אחת לבחור את התות המושלם.
אתה מדבר איתי?

רוב האנשים חושבים שרק המראה החיצוני קובע, הצורה והצבע, אבל הם בדיוק כמונו.
שדונים ערמומיים, מסתירים סודות טעימים בפנים.
אף פעם לא אלה שמצפים.
אבל אין אפשרות לגלות אם הוא טעים מבפנים בלי טעימה קטנה.
את אוהבת?

באמת?
היית חייבת להזכיר אותו עכשיו?

לוציפר, מה לעזאזל אתה עושה?
תסלחי לי.

הקורבן שלנו זכר בן שישים.

אין פציעות נראות לעין, אין סימנים למאבק.
והחלק המעניין הוא?

בהתבסס על העיניים מלאות הדם והגרון הסגור, נראה שהבחור הורעל.

גופות בדרך כלל לא משפיעות עליך.

חבייאר ארייאס, כן.
הבעלים של "סול דה חבייאר", הכרת אותו?
רק את עבודתו, השף הזה היה אמן במטבח.
הוא הכין את האוכל המקסיקני הכי טעים שאכלתי וכעת... זה בסדר.
לעולם לא אטעם שוב את הטמלה המושלמת שלו.
אז זה לא קשור לבנאדם, זה קשור לקיבה שלך.
זה קשור לפשע כנגד טעם טוב, בלשית.
אין ספק שמישהו צריך להיענש על כך.
לדברי המוכרים, הוא לכאן מדי בוקר אחרי שאכל ארוחת בוקר במסעדתו.
הפתולוג אומר שההרעלה התרחשה תשעים דקות לפני שהוא נפל, מה שמצביע בהגינות על המסעדה שלו.
אין מצב שאת חושבת שצוות שלו הרעיל אותו.
הוא היה איש חזון.

כולם במסעדה חשודים.
עלינו לראיין את כל עובדיו ולעשות סריקה מלאה למציאת רעלים.
ולברר אם הוא כתב את המתכונים שלו.
את מריחה?
ריח הגאונות האחרון של השף חבייאר נעלם לנצח.
מעניין אם המשטרה החזירה שאריות מהארוחה האחרונה שלו.
רוב הסיכויים שהאוכל מורעל.

אלה כל העובדים כאן?

אתם חושבים שאחד מאיתנו הרג את אבאל'ה?
אבאל'ה?

לא, כולנו קראנו לו ככה.
היינו כמו משפחה כאן.
רק רגע, אז כולם כאן ראו בו דמות אב?
הרבה יותר מעניין עכשיו.

בלשית יקרה שלי, זהו רצח אב.

אדיפוס, האחים מננדז, וולדמורט.

כן.

אלוהים.

בוודאי.
אני רק לא רוצה שזה ישפיע על החקירה.
יש המון סיבות לביצוע רצח.

לא, אני בסך הכל מבין את הרצון לברוח מאחיזה של אב נוקשה, זה הכל.
לוציפר, לא הכל עוסק בהורים שלך.
היי, בלשית.

לא, אין לי אחות, אז אין מצב...

היי, מתוקה, נחשי מי חזרה.
איזו הפתעה נעימה.
בלשית, אף פעם לא סיפרת לי שיש לך אחות כזאת קורנת.
כי אין לי.

אין מצב.

סליחה, אני מעט המום... פנלופי דקר?

שכה אחיה, "מלכת הערפדים"?

את באמת ערפדית?
כי את בהחלט לא נראית מספיק מבוגרת כדי שתהיה לך בת בגיל הזה.
בת כמה את, בלשית?
מתוקה, החבר החדש שלך פשוט טעים.
אוי, תפסיקי.

את יודעת אילו מעייפים יכולים להיות כנסי המעריצים.
רק רציתי לחזור הביתה.
אימא, התכוונתי כאן, בעבודה שלי.
לא ענית לטלפון, אז התקשרתי למישהו במחלק.

אני מאוד משכנעת.

חוץ מזה, זה מופיע בכל החדשות.

כזה שף נהדר.
בנוסף גם אישה בעלת טעם מעודן.

אז את חושבת שאחד מהם עשה את זה?
אימא, אפשר לדבר על זה יותר מאוחר?

אולי ארוחה משפחתית הערב?
ארוחת ערב משפחתית?

עשורים?

לא, זה ממש לא הכרחי.

נהדר, אז אראה את שניכם הערב.
אוהבת אותך, דובשנית.
אימא דקר.
בסדר.
היי.

זירת פשע?

בסדר, אז איפה מתחילים?
ידוע לנו שזה היה רעל, ידוע לנו שהוא היה כאן, אז אנחנו צריכים לבדוק כל אחד
שיכלו לשים ידיהם על הארוחה האחרונה של חבייאר.
שפים, מלצרים, מפנים.

כל כך הרבה אנשים, כל כך הרבה סיבות להרוג את אבאל'ה.
"לוציפר" עונה 1, פרק 10:

תורגם על-ידי Extreme מצוות R_A_7!
בקרו אותנו:

אהבתי אותו.

הוא היה איש כזה נחמד.
עד שעשית טעות.

אז הוא היה מתעצבן וזורק דברים.
הוא זרק דברים הרבה.
איפה היית הבוקר?

אבאל'ה העביד אותי עד עצם.
הוא היה מטיל משימות?

זה לא הספיק, ונתתי לו הרבה.
ועוד איך עד עצם.

בטח.

כל מה שלא עשיתי אף פעם לא היה מספיק טוב לאבאל'ה.
וגם לעולם לא יהיה, נכון?
לכן הוא השאיר אותך חסר ברירה אלא לקחת את העניינים לידיים.
הוא היה כמו אבא עבורי.
הוא היה כמו אבא עבורי.
הוא היה כמו אבא עבורי.
ואיך הוא היה עם כל השאר?
קשוח, אבל בסופו של דבר הוגן.
היה לו אכפת מהעובדים שלו.

הוא היה אבא שלי.
זה הבן של חבייאר, ג'וניור.

לא הייתי כאן זמן מה.
באתי ברגע שהתקשרו אליי.
אני עדיין לא מאמין שהוא מת, בנאדם.
אתה בן סורר, נכון?

לך ולאביך היו יחסים מתוחים?
זה מסובך.
אני מרגיש כאילו הדבר היחיד שהסב לו אושר היה המקום הזה.
אז תן לי לנחש, ניסית ללכת בעקבותיו?
כן, למדתי להיות שף.
ואבא היה שתלטן, התנהג כמו אלוהים במטבח?

אין לך מושג עד כמה.

מעולם לא התכוונתי להיות כמוהו, אז פשוט...

כן, וויתרתי על בישול, יצאתי לדרך...

היה משהו שרצית לעשות כשחזרת?
לא יודע, כמו...

הבן האובד חוזר לאביו השתלטן.
מה כבר יכלה להיות תשוקתך?
רציתי...

לאכול עוד ארוחה אחת עם אבא שלי.
אז הגעת לעיר אתמול בלילה?

הבחנת במשהו מוזר בו או בארוחה?
כל דבר.

הסתדרנו לשם שינוי.
אחרי שסיימנו לאכול, אבא הלך לעשות קניות בשוק.
היינו אמורים להיפגש מאוחר יותר הלילה.
אמר שיש לו משהו לספר לי, אבל... כעת עם מותו של אבא, אני מנחשת שהמסעדה עוברת אליך?
לא, אני לא ראוי למקום הזה.
אבא ידע את זה.
תישאר בעיר, יכול להיות שיהיו לנו שאלות נוספות.
ובכן, איזה צירוף מקרים, אה?
ילד חוזר הביתה ובאופן נוח למדי האבאל'ה מת למחרת?
ממזר בר מזל.

או שזה קשור למשהו מעבר לכעס, שהוא משותף לכולם, אבל אם ג'וניור לא יורש את המסעדה, אז מי כן?
אני שמחה שהחלטת לבוא לכאן, אבל אני לא בטוחה שזה מתאים.
למה?

אני יכולה להמליץ על מישהו אחר.

תקשיבי, עזרת ללוציפר, ואני צריכה שתעזרי לי.
מה הבעיה?
אני תקועה במקום לא טבעי לי, ואני לא הולכת לשום מקום בקרוב.
אני צריכה להבין איך להיות יותר... רגילה.
אז...

תגידי לי מה לעשות.
זה לא עובד כך.
גם אני צריכה לשכב איתך?

זה הסיפור?

אני בסדר.

אני כן יכולה לתת לך את העצה שלי.
אז אם אנחנו רוצים להרגיש יותר מחוברים לסביבה, לפעמים עוזר אם
נאמץ אותה נמרצות ללבנו ואת הסובבים אותנו.
זה עדיין נשמע כמו סקס.

להכיר חברים.

זאת הייתה טעות.

רגע, אם רק... מה קרה עכשיו?
חושב על משהו, שותף?
בשביל מה האקדח, מלקולם?
האקדח שגנבת בשבילי, האקדח הזה?
תהיתי מתי תשאל.

סיימתי לשחק במשחקים הטיפשיים שלך.
אם אתה רוצה לספר לכולם שיריתי בך, לך על זה, אבל אני אשים סוף למה שאתה מתכנן.
תירגע, דן.

כפי שאני רואה את זה, אני עושה לך טובה.
טובה?

במיוחד בידיעה שהבחור ממש מסוכן.
אתה רוצה להרוג את לוציפר?

אם אספר לך, אני מבטיח, אתה לא תאמין לי.
אבל לפני שאתה הולך לגדל עוד ביצים, זכור את זה,
אם אתה חושב לירות בי שוב, לנסות לחסל אותי,
אל תחמיץ.
אז את אן מרטין הסו שף, את מספר שתיים של חבייאר?
הייתי, אני מניחה.
אני לא מאמינה.
ראיתי את אבאל'ה הבוקר, הוא היה בסדר גמור.
ובישלת את ארוחתו האחרונה, זה נכון?
אז?

זה המטבח שלך, אן.
כשאבאל'ה לא כאן, את מנהלת את העניינים.
וממה שהבנתי, את לא האדם שכדאי להתעסק איתו, אז... את באמת חושבת שמישהו יפעל מאחורי גבך?

מי יודע עם איזה פסיכופת אנחנו עובדים.
מישהו מהפסיכופתים האלה מתוכנן לרשת את המסעדה כמוך?
דיברתי עם עורך דין הרכוש שלו.
זה לא סוד שחבייאר טיפח אותי כדי לתפוס פיקוד, הוא היה המנטור שלי.
מכל הסיבות להרוג את דמות האב שלך, חמדנות היא המכוערת ביותר.
אתם חושבים שהרגתי את אבאל'ה כדי לזרז את הירושה שלי?
בחיים לא הייתי פוגעת בו.
הוא לימד אותי הכל, הוא היה כל עולמי.
טוב, אם לא איחלת לאבאל'ה היקר מחלה, מה כן איחלת?
להתעלות עליו.

מה?

הרעל שהרג את חבייאר היה כספית.
אז פוררת כמה מודדי חום מעל ארוחת הבוקר, נכון?
לא התכסיס שהייתי משתמש בו, אבל ללא ספק יעיל.
היה לו משהו נוסף בגוף.
אפשר לראות את הידיים שלך?

סימני דקירה.

רוצחת נדיבה, מה?

זה מטורף, לא, אם אתה... אם זה הרואין, כדאי שתדברו עם... אני מצטערת.

יש לי בדרך כלל השפעה מרשימה על נשים.
קדימה, תוציאי הכל.
בסדר.
תזמינו אמבולנס!

+
את עדיין חושבת שהיא חשודה?
אם תרצי, אפשר לעצור אותה עכשיו.

אני רוצה לדעת אם היא בלעה את אותו הדבר כמו חבייאר בטעות?
או שגם היא הורעלה?

אולי לרוצח פשוט נגמרו מודדי החום.
למי יש עניין לא סגור עם חבייאר ומספר שתיים שלו?
לא יודע, אולי למישהו שנזרק מהעסק המשפחתי?
אתה מתכוון לג'וניור.

כן, כאילו אבא שלו מת לא מזמן.
תראו מי החליט לכבד אותנו בפוציות שלו.
דניאל.

נעומי אוסטן אחת.
היא עבדה כאן כמארחת בשנה שעברה עד שפוטרה.
יש לה שני מעצרים על אחזקת הרואין רק בשנה האחרונה.
הילדה המסכנה לא לומדת לקח, מה?
נעומי אוסטן, השם הזה נשמע מוכר.
בסדר.
אחד הטבחים אמר שהיא הופיעה לפני יומיים וצעקה על חבייאר ואן.
אראה אם לקצין המבחן שלה יש כתובת.

תראו את שניכם, כמו קגני ולייסי.
לא אכפת לך את מי אתה מעצבן, נכון?

אלוהים.

דן.
אז אם אין לך תוכניות לערב, אימא שלי עושה ארוחה משפחתית... ואת ממש צריכה בולם זעזועים.

בוודאי, תשלחי לי את הפרטים.

בלשית, אכפת לך אם נעצור בדרך?

עדיין אין תשובה.
מיץ תפוזים, כפות, נייר כסף, נראית כמו נרקומנית.
מה נראה לך שאתה עושה?

אין לנו צו.

תראי, ג'וניור היה כאן.

הוא ונעומי בטח קרובים.
הם כנראה הזריקו הרואין יחד אחרי שג'וניור הרג את אבא שלו ואז ישבו והביטו באורות המנצנצים.
למה עדיין יש להם עץ חג מולד?

אולי משהו כאן יוכל להבהיר את זה.
בסדר.
מכנסי גלישה, לא יודע עוד איזו הוכחה את צריכה שהוא מופרע.
אנחנו לא אמורים להיות כאן.

אז בוא נסרוק את המקום במהירות.
תראו, תראו, תובילי (לשמש דוגמה), בלשית.
בסדר.
אני שומ... את שומעת את זה?

אלוהים!

זה לא מצחיק.

קל לך לומר, לא אותך מענים, נכון?
"אוי, אלוהים" על זה!

הוא צץ בכל מקום ומקלקל את הדברים האהובים עליי.
ממש הייתי שונאת להיות בראש שלך.
טוב, למה שתביני?

ברור שתחשוב שהיא כזאת.
אני מריח חרדה?
היא כמו ילדה.

כל מה שהיא רצתה היה להלביש אותי יפה ולקחת אותי לאודישנים.
היה מעצבן בטירוף כל אחד.

אז יכולת פשוט לרצוח אותה.
בטח, אבל לא רצחתי.
ואתה עדיין לא מוכיח את הטענה שלך על ג'וניור.
הוגן למדי.
אז איך התמודדת עם זה, חוץ מלהוציא את הכעס על פושעים?
לא יודעת, נראה לי... תמיד ניסיתי להתמקד במשהו אחר.
זה מוזר.
ובכן, הציור הזה הכפיל עכשיו את הערך שלו.
שלום, נעומי.

פקח הרואין, אני חושש שהכפות שלך לא עומדות בתקן, אז... רק רגע, יש לנו שאלות אלייך.
אתם חושבים שהרגתי את חבייאר?

אבל היא חשבה שזו הסו שף לפני, אז אל תיקחי את זה אישית.
הרעל שהרג את חבייאר היה מהול בהרואין, אנחנו יודעים שאת משתמשת ואנחנו יודעים שלפני יומיים היה לך וויכוח עם חבייאר ואן מרטין.
בסדר, אני מודה, הלכתי לאבאל'ה לפני כמה ימים.
כי ג'וניור התקשר אליי ואמר לי שהוא חוזר הביתה.
אני רק רציתי להשלים עם אבא שלו.
להשלים?

אז את יוצאת עם ג'וניור.

וכשהוא חזר, חשבתי אולי... אבל אבאל'ה תמיד התנגד.
אני לא מבין למה הם לא מעריצים של אווירת הקארט וקורטני שלך.
ניסיתי להגיד לו שג'וניור התנקה בטיולים שלו, אבל זה לא שינה כלום.
חבייאר אמר שהוא לעולם לא יתמוך בנו.
התעצבנתי.

כלום.
בכלל לא הייתי בארוחת בוקר, ג'וניור רצה להיפגש עם אביו לבד.
הלכתי לתומך שלי, עברתי תקופה קשה לאחרונה.
טוב, עד שנוכל לאשר את זה, את צריכה לבוא איתנו לתחנה.
למה, אם יורשה לי, ג'וניור רצה להיפגש עם אביו לבד?
הוא אמר שהוא רוצה ליישר את ההדורים.
שהוא צריך רק להתעמת עם אביו ולסדר עניינים.
אתם לא חושבים...

ג'וניור אמר לנו שהוא רצה לאכול עוד ארוחה אחת עם אביו.
נראה שיצא לו, אחת אחרונה ליתר דיוק.
את יודעת איפה הוא?

הוצאנו התראה על ג'וניור, אנחנו מנסים לאתר את הנייד שלו.
אני שמח שאנחנו בסוף באותו צד.
מאז שפגשנו את הילד הזה, היה לך משהו נגדו, למה?
כנראה שהוא דומה לי.
מישהו שחי תחת צל כל חייו, בעוד שאני לא יכולתי לברוח משלי, הוא יכל.
מעניין איך זה מרגיש.
דקר.
לא, לא, עשית את הדבר הנכון, אני בדרך.
מצאו את ג'וניור?

אבל יש לנו רוצח לתפוס.

בלשית, בחייך!
את חייבת להפסיק עם זה.
לא.
סבתא אמרה שנופיע בסרט.
לא, לא, לא.
אז הבייביסיטר התקשרה ואמרה ששחררת אותה מוקדם.
כן, כי לא הזדקקנו לה עוד.
אנחנו בדיוק הולכות לאודישן הראשון שלנו.
נכון שזה מרגש?

מה זאת אומרת לאודישן שלנו?

בסדר, אפשר לדבר איתך רגע?
אז חשבת שזה רעיון טוב להשתמש בטריקסי כאביזר?
כשחקנית משנה.

והיא לא זמרת הברים הכי חמודה שראית בעולם?
היא נראית מגוחך.
איך את מסוגלת לנצל את משפחתך בשביל התפקיד הבא?
יחסית למישהי ששנאה משחק, את בהחלט יודעת איך להיות דרמטית.
אסור לך לעשות את זה.
אסור לך להכריח את טריקסי כמו שהכרחת אותי.
את לא יכולה להיכנס לכאן...

הבית שאת גרה בו בחינם.

אין לך זכות לקחת אותה... איפה היא?
היא הייתה כאן עכשיו.

טריקס?
טריקסי, טריקסי!
היא נעלמה.
+
התקשרתי לחברים שלה, לשכנים, אף אחד לא שמע ממנה.

בסדר, אתקשר אם אשמע משהו.

תנשמי, קלואי, היא ילדה חכמה, לאן היא תלך?
לא יודעת, היא הלכה ו... מה?

היא הזמינה טרמפ מחשבון ה"הובר" שלי.
לאן היא הלכה?
לוציפר כאן?
מי את אמורה להיות?

החברות שלו רק הולכות מחמירות.
מצטערת להרוס לך, אבל הוא לא כאן.
זה בסדר, אחכה.
אז מה את רוצה מלוציפר?
הוא מעודד אותי.

אילו אנשים?

אבל הפעם אימא שלי רבה עם סבתא על המראה שלי.
מי מהן רוצה שתיראי כמו דראג קווין מבוגרת?
נראה לי שסבתא שלי.
הן רבות בגלל מה שהן רוצות שאהיה כשאגדל.
מה את רוצה להיות?
הנשיאה הראשונה של מאדים, או שומרת בגן חיות.
אני הייתי פעם שומרת בגן חיות, באופן כלשהו.
באמת?

זה "שירלי טמפל"?
בטח.
טריקסי!

רציתי לראות את לוציפר, אבל הוא לא כאן.
אז פגשתי חברה חדשה.
איך קוראים לך?

אבל את יכולה לקרוא לי מייז.
תודה, מייז.

בסדר.
איך זה מרגיש?
סופסוף להיות חופשי.
אתה עומד להיעצר, אבל לפחות השתחררת ממנו.
על מה אתה מדבר?

הרגת אותו, ספר לי על זה הכל.
האוויר יותר מתוק?

לא הרגתי את אבא שלי, גבר.
בחייך, אז למה לחזור להיפטר מכלי הרצח?

מצטער, הכל נלקח, המשטרה לקחה אותו לבדיקה.
את רובו.

לא, באתי בשביל זה.
זהירות, ג'וניור, אין לך מושג עם מי אתה משחק.
מה?

אבא שלי נתן לי את הסכין הזה.

מותו לא הביא לך הקלה בכלל.

כי הוא היה ביקורתי ואכזרי וניסה להכריח אותך להיות מישהו שאתה לא.
והוא מת כעת, אז אתה יכול סופסוף להיות אדון לעצמך.
אוי ואבוי, לא הרגת אותו, נכון?
ברור שלא.
אז אתה עוצר אותי או מה?
היי, טריקסי, אני מאוד שמחה שחזרת.
תקשיבי, סבתא צריכה להסביר...

היי, היי.

והבאת קינוח.

ממש טוב לראות אותך, פני.

כן, אימא, איפה קנית את הארוחה הביתית הזאת?
זה לא קנוי הערב.
לוציפר סיפק את הארוחה.
רגע, לוציפר כאן?

חבר שלו?

את זוכרת את ג'וניור, כמובן.
חכי שתטעמי את המולה שלו.

+
לוציפר!

בסדר, קופיפה, הפתעה.
את זוכה לאכול עוגת שוקולד במיטה הלילה.
למה?

ג'וניור, אם לא אכפת לך.
כן?

אז למה לא לאכול ארוחת ערב נחמדה ותוך כדי לקבל את כל התשובות?
אני בטוח שהוא ייפתח.

כי שכנעתי אותו שתקשיבי לו עד הסוף, למרות הכל, הוא חף מפשע.
עכשיו אתה חושב שהוא חף מפשע?

אם לא תהיי מרוצה מהתשובות, תוכלי לעצור אותו מיד לאחריהן.
הפסקתי לאכול בשר בטיול התרמילאים שלי בהודו, אז נאלצתי להיות יצירתי עם המנות שלי.
זה הניסיון הצמחוני שלי לאואחאקה מולה עם טארט בקרם פרש צמחוני.
נשמע כל כך אקזוטי.

אימא, אל תאכלי את זה.
למה לא?

באמת?

הבאתי את ג'וניור לכאן הערב כי הבלשית דקר מאמינה שהוא הרג את אביו.

מה אתה עושה?

פיוס.

יש לך הוכחה?
רק את המילה שלי.

בחייך, בלשית, אמרת בעצמך שאת רוצה להרוג את אימא שלך, אבל את לא עושה את זה.

רק בגלל שאיפרתי את בתך?

אני טועה?

והנה הוא מזנק להגנתה שוב.
אולי שניכם יותר קרובים לחזור להיות ביחד ממה שחשבתי.
באמת?

אנחנו בכיוון הזה.

אז אתם מתנשקים עכשיו?

אולי זה מסביר למה את לא מסכימה לשכב איתי.
סליחה, מה?

את מלהטטת בשני האדונים החתיכים?
אני לא מלהטטת בשום דבר.

עם זאת, מה אני יודעת?
כי אני סתם ילדה.

אתן נשמעות כמוני וכמו אבא שלי.
רבנו כל הזמן על הדברים הכי מטומטמים.
בגלל זה עזבתי.
אבל לא משנה מה עשיתי, אף פעם לא הצלחתי להתחמק.
כי בכל פעם שבישלתי ארוחה או שהסתכלתי במראה, הוא היה שם, מביט בי חזרה.
זה טיפה מפחיד.

אולי הוא לחץ עליי יותר מדי וניסה לעשות ממני משהו שאני לא, אבל בסוף הוא הפך אותי למי שאני.
ואני גאה במי שהפכתי להיות.

כדי להגיד לו שאני נקי,
ושאני רוצה להיות שף שוב.
והארוחה הזאת?

היא נראית מאוד טוב.
לא הרגתי את אבא שלי.
אז או שתעצרי אותי או שתשחררי אותי.
נצטרך שתבוא איתנו למסור הצהרה.

תרשו לי, אני שמח שיש תירוץ כדי לעזוב.
דן, אל תלך.
רציתי סיבה אחת להגן עליך.
רק אחת.

לפתע איבדתי את התיאבון.
לחלוטין.
אני מקווה שאתה שמח.

כי הרסת את הארוחה?

הוא לא ברח מאביו כי הפך אליו, זה בכלל לא מתייחס אליי!
אז ניקיתי, את האוכל, התכוונתי.
לא כמו השף חבייאר, אל אני חייב להודות, הילד יודע לבשל.
אני רואה שאת עדיין עובדת על החקירה.
צדקת, ג'וניור חף מפשע.
אני שמח שלמדת משהו בארוחת הערב.
לא, התקשרו מהמעבדה, ההרואין שמצאנו אצל נעומי לא תואם לסוג שהרג את חבייאר.
אז אם ג'וניור לא הרג את אבא שלו, למה להשתמש בהרואין?
להפליל אותו אולי?
כן, גם חשבתי על זה, אבל היחידה עם מניע הורעלה בעצמה.
אלא אם כן היא ידעה בדיוק כמה לתת לעצמה.
ליצור את כל התסמינים המזוויעים בלי הסיומת, כן.
אבל המסעדה הייתה שלה,
אז למה לה לעשות את זה?
לא יודעת, אולי אבאל'ה שינה את דעתו.
החליט להחזיר את ג'וניור לעדר לאחר שגילה שהשתנה ושהוא חוזר הביתה?
כן, זו הבלשית דקר, אני מתקשרת בקשר למטופלת, אן מרטין.

לפני שעה?
כן, תודה.
נחש מי השתחררה בניגוד להוראות.
אני תוהה לאן הסו שף המקסימה שלנו מיהרה כל כך.
כל הכבוד.
זה מקום מחבוא מבריק, לא פלא שהמשטרה לא מצאה מוקדם יותר.
מה אתם עושים כאן?

אמרתי לכם, בחיים לא הייתי עושה משהו שיפגע בחבייאר.
את נראית באמת כועסת.

אתם האנושיים ממש דבר והיפוכו, נכון?

התכוונת להרוג את ג'וניור, נכון?

לכן הסמים.
הוא היה מת מוות זוועתי, היינו משערים שהוא מת מסם רע.
זה מאוד מתוחכם.
רק שלא ידעת שג'וניור השתנה בחוץ, הוא הפסיק לאכול בשר.
לכן אביו אכל את האוכל שלו, ואת הרגת את מי שאהבת.
איזה גורל אכזר.

אז כשנבדוק את האבקה שביד שלך, את אומרת לי שהיא לא תתאים לרעל שהרג את חבייאר?
לילד הכפוי טובה לא הגיע המקום הזה.
נתנו לו הכל והוא וויתר על כל זה, אבל זה לא שינה,
כי הוא עדיין היה המועדף.
כי הוא היה ראוי לאהבה של אביו.
והייתה לו הזדמנות לגאולה עד שהרסת אותה.
+
אתה בסדר?
אין מצב שהמקום הזה עומד בתקנים.

לעזאזל, אין לאן ללכת.
לא, לא, זה לא יקרה ככה, בשום פנים ואופן, אבא.
לוציפר, אם יש לך רעיונות,
עכשיו זה הזמן הנכון.
אתה יכול להוריד אותי.

מרוצה עכשיו?
השטן נשרף מאש, יש יותר אירוני מזה?
הכאב שלי משעשע אותך, בלשית?

וגם זה.
שובבה קטנה.
תודה.
אן נעצרה כמה רחובות מכאן, אז היא תאכל עיסה של הכלא במשך הרבה זמן.
בהחלט הגיהינום האישי שלה.
תודה שחילצת אותי.
לא בדיוק יכולתי לברוח משם לבד, איך זה היה נראה?
זה הכל?

זה מה שקרה?
מצחיק, הכל מאוד מעורפל עכשיו.

לא מאמין שהיא נהרסה.
גילינו מה שאביך לא זכה להגיד לך.
הוא תיכנן להשאיר לך את המסעדה כל הזמן.
אם אתה בכלל רוצה בה.

אולי אבנה אותה מחדש, אהפוך אותה לשלי.
תמתינו, רק רגע.
מייז, אני מופתעת שחזרת.
הכרתי חברה היום.
אלה חדשות נפלאות, מי?
ילדה בת שמונה שנכנסה לבר.
טוב, זאת התחלה.
אולי ההבאה תהיה בגיל חוקי לשתייה.
כן, גם אני חשבתי ככה.

אז את עסוקה הלילה?
מה קרה לך?
זה היה לילה די קשה.
אז יתאים לי משהו לשתות.

מה את עושה ערה?
יש לי טיסה מוקדמת, ולא רציתי לעזוב בלי להיפרד.
אבל רק חזרת הביתה.
תקשיבי, אני יודעת שלא תמיד הייתי האימא הכי קלה.
אני שתלטנית לפעמים, לוחצת.
אני מצטערת שהרגשת שתמיד היית צריכה להיות המבוגרת.
כל הזמן רציתי רק שתהיי מאושרת.
אני יודעת.
ולפעמים אני חושבת שאת יכולה לקפוץ למים עמוקים.
לילה טוב, דובשנית.

מה קורה, שותף?
קצת יותר מדי מאוחר להתקשר כדי להיפגש, אה?
צדקת, לוציפר מורנינגסטר לא שפוי ומסוכן.
ומגיע לו כל מה שיקבל.

אבל אני לא יכול להניח לך להרוג אותו.
נו באמת, אחי.
דיברנו על זה כבר, אני נופל, אתה נופל.
אז אפול.

חשבתי שהיה בינינו משהו ממש מיוחד.
לך לעזאזל.

לך לישון, זהו זה.
-קלואי:

אל תדאג, אענה במקומך.
בלשית, זה לא צפוי.
אמרת שהדלתות תמיד פתוחות ופשוט נכנסתי דרכן.
בסדר, בדיוק הייתי בדרכי החוצה לפגוש את הבריטניות,
אבל אני מניח שהן יכולות להעסיק אחת את השנייה.
נהדר, אז שב.
כן, משהו קרה?
אני מניח מאיך שזה נראה, עם דן אולי?
אתה מתכוון לבלש פוץ?
כמובן שאליו אני מתכוון, אבל השאלה הגדולה יותר כאן, למה את מתכוונת לזה?

בהודעה, זאת אומרת, מה, אנחנו בתיכון?
אנחנו בהחלט שותים כאילו כן.
אולי תשבי כאן ותספרי לי הכל?
אני מרגישה אידיוטית.
אני לא מאמינה שהרשיתי לעצמי לדאוג לו שוב, כלומר, למה?
כדי שאפגע?
לא, כי את אדם אדיב שמעמיד צרכים של אחרים לפני שלו.

אבל אתה לא עושה את זה.

מתחילת הזמן.

מה קורה?
נראה שאני מסרב.
אבל אתה מנסה להשכיב אותי מהיום הראשון, למה אתה מסרב?
בכנות, יקירתי, אני מבולבל בדיוק כמוך.
בדרך כלל אני מזנק על ההזדמנות למלא את הרצון החושני שלי,
אבל משום מה, אני לא יכול.
מה אני עושה?
למה אני כאן שתויה משליכה את עצמי עליך?

קורה לטובים ביותר, מבטיח.

אני לא עושה את זה.
זה משהו
שאימא שלי הייתה עושה.
בואי הנה.
לא כולנו הופכים להיות כמו ההורים שלנו, בלשית.
זאת אומרת, תראי אותי.
אני חושב שמעולם לא הייתי הבן שהוא רוצה שאהיה.
אני... אוי, אלוהים.
תורגם על-ידי Extreme מצוות R_A_7!
בקרו אותנו: