# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-  בעבר על  APB...

- במשך זמן מה.

אני זקוק לעזרה.
- מה היית עושה לי?

אתה פשוט צריך לחייג מספר טלפון.
דני:

זה היה טלפון נייד המחוברים לפצצה.
זה בשבילך.

פשוט חברו אותו אל השרתים האזוריים כי יפתח דלת מוצפנת.
- אני לא עושה את זה.

יש מישהו דם רע עם דני Reghabi.
האם אתה רוצה לעזור לי כדי להשיג אותו מהגב שלי?
דני צעיר לא יציב.
יאללה, כל מה שאתה צריך זה קצת מידע .
שמעת מקולקטיב האקר מטעם CommandALT?
דני להקים חנות איתם.
קח משהו שאתה לא רוצה לחלוק עם העולם.
תיזהר.
- (פצפוצים סטטיים)

חותכים את הכוח!

הוכחת הלבנת הון והעלמת מס.
למה אני לא יכול פשוט להרוג אותך?
מידע זה הגדרה בטעות לשלוח באופן אוטומטי.
- זה לא נגמר.

אחרת אתה תהיה כתיבת גוש דופן תא מניפסט.
גדעון:

- אני אראה אותך ביום שני.

♪ ♪
♪ ♪
וקול מעווה:

אני שמח שכולכם יכולים לעשות.
אני אעשה הקדמה, אבל אני חושב כנראה הטוב ביותר שמור דברים מהסוג הזה, נטול שמות.
עכשיו אז, אם כל מוכנים, יש לנו הרבה עבודה לעשות.
JACK כן.
לפני שנגיע עסק, אנחנו צריכים לדבר במונחים.
תנאים?
כן.
Word הוא, זה הוא לא סתם עבודה.
ממה שאני שומע, אנחנו הולכים נגד השוטרים.
אז אני חושב שזה הזמן לדון מחדש .
MAN כן.
שמעתי את אותו הדבר.
כפי שאני רואה את זה, זה שווה לפחות פעמיים.
(צפצוף, זמזום) היה לנו הסכם.
(איתות) היי!

אוקיי, אז.
להתחיל.
♪ ♪
- ADA:

אני רק חושב שאתה צריך לראות את זה עכשיו.
גדעון:

אז, רוב הריבס אווירי, הוא לפעמים בעיה עם, לספר מסמרת באחד המטוסים?

אבל העבודה של מסמרות פרט ?

אני מעצב מערכות, נכון?
אני מודע באופן מלא של גדעון.
ובכן, אתה אומר כן, אבל אתה לי לגרור את מהסדנה לשקול שיחת APB, aka מסמרת.
ובכן, זה לא רק שיחת APB.
אתה היעד.
מרפים:

זה הגיע לפני עשר דקות.
וידאו מקוון פורסם, ואנחנו כבר מקבלים שיחות מכל רחבי העיר.
שחק אותה בעצמכם.
(צוחק) קול מעווה של מזל"טים הנשק.
מעקב ללא צו בית משפט.
שוטרים מיליטריסטית.
זה לא איזה בעתיד הרחוק צופה.
זוהי המציאות ברחובות שיקגו.
פאשיסט טכנוקרט שלא נבחר, חייב הסברים לאיש, רמסה זכויות הכריזה מלחמה על העיר הזאת.
שם גדעון ריבס.
הוא אדם עם הרבה סודות.
היום הסודות האלה החוצה.
מוכן?
כי יש לי כמה הפתעות גדולות מחכות .
אני בא אליך.
(איתות סטטי)
אני לא יודע.

אתה יודע, למה לא ללכת ליצן רשע?
זה יהיה... חבר'ה, זה ילד שהיה איתנו במשך חכות.
מרפים:

זה נראה לי חמור.
ADA:

נראה שיש להם משהו גדול באמת שתוכנן להיום.
קונרד:

הם כולם באותם דוחות.
אני אומר, כולם ירגיש טיפש די בצע כאשר תוכניות בינלאומיות מענה
ומצא אותו במרתף של אמו.
כן, כבר ניסיתי את זה.
היא משתמשת פרוקסי תוכניות בינלאומית ומקפיץ.
הוא ללא ספק יודע מה הוא עושה.
קונרד:

שוחחתי עם מרפים, אני חושב שזה הכי טוב אם אתה לא היום התחנה.
גדעון (לועג):

האם אתה...

זה מסכה דבילית.
היא משתמשת במילה "טכנוקרט", 1970 כפרופסור לסוציולוגיה.
זה בדיחה.
קונרד:

אנשים מודאגים.
ברני:

חוף ראש העיר סלגאדו בשבילך ואת הקפטן.
אה, נהדר.

(נאנח) גדעון:

מה אני יכול לעשות בשבילך?
פירסון:

אני מקבל שיחות כל הבוקר איזשהו איום הטרור.
טרור?

- זה קצת יותר גדול.

כן, כבר החלקתי שלוש חדשות מקומיות דיג על סיפור כאן.
עכשיו, אם הדבר הזה הולך הצידה, לנחש מי אני לשים מול המצלמות.
אני מבטיח לך, נוכל להתמודד עם המצב.
כן, כן, אני מציע כדי לעשות זאת במהירות, ולאחר מכן, כי אם מתפוצץ הדבר הזה,
אם מישהו נפגע, הוא בתחת, ואת השכונה כולה.
אה, יש עובר.
(צוחק) הייתי מרפים לקחת אותך הביתה.
זה מסוכן מדי כמוך כאן בתחנה.
אתם לא רציניים.
אתה חושב שאני מפחד כמה לוזר רעול שם?
- זוהי לא הפעם הראשונה...

אם האיום הזה הוא אמיתי, כאן כמו שמתי שוטרים בסיכון.
אום, ראית העיר פעולות לשם?
באנץ של מחשבי מלא מזלט מפה גדולה?
כל הדברים שאתה מכניס את המאבק בפשיעה.
אתה לא חושב שאני יכול לעשות יותר טוב כאן ?
כרגע, מה שחשוב הוא זה:

שולח לך הביתה עם מרפי היא הדרך הבטוחה ביותר בשבילך עבור התחנה.
גרמת לי קפטן.
אל תתווכח בעת ההתקשרות.
(צחוק) (נאנח)
קונרד:

אבל אנחנו רואים בכך איום ממשי .
שמנו כל משאב בנושא.
- מה לגבי גדעון?

עכשיו, ונפרדו סעיפי השכונה .
המשימות שלך תישלח המכונית שלך.
שמור עיניך רחבות משהו יוצא דופן.
בואו לצאת לשם.
(פטפוט מעורפל)
היי.
אתה בסדר?
בפעם האחרונה ראיתי אדם עם מסכה שליחת וידאו איום הייתי במדים אחרים.
זה לא רמאדי, מותג.
בדיוק הנקודה שלי.
אדם לגנוב טלוויזיה, מכר כמה תרופות, אני לא אוהב את הקריירה שלו ברירה אלא לקבל את זה.
אבל זה?
מי עושה זאת?
זה לא התפקיד שלנו להבין את האיש.
רק חזה.

יאללה.
אף אחד מכבד מאסטר יותר ממני, אבל אם אתה צריך להחביא בגומחה cecause כל וידאו באינטרנט מיוצר רע,
אינם טרוריסטים כבר ניצח?
אני בקושי הייתי קורא החור הזה.
האם המקום הזה מכאן ופנטהאוז?
כן.

אני לא יודע, אני הפסקתי לספור.
לא, הפנטהאוז זה היה רק מקום למסיבה.
יש לי שאחרי טייסון נשפך בירה דה וינצ'י.
- Mayk Taysan?

אסטרונומים ואלכוהול.
שילוב רע.
היי, האיש בסרטון אמר נראה לשמור סודות.
זה היה משהו ממך.
לא "טוב להסתמך על בחורים באינטרנט להתלבש משחק מודיעין אמין.
I-אין לי מושג מה הוא מדבר , מרפים.
גיא מטורף.
(נזלת)
(השמעת מוסיקה קובנית)
היי, זה הוואנה.
ממתי אתה אוהב מוסיקה קובנית?
אני לא.

בית חכם שלי באמצעות זיהוי פנים זיהוי של אנשים שאני מכיר.
ואז זה מתוכן... אישית אמנות ומוסיקה הטעמים שלהם.
זה בננות.
ובכן, למעשה, אני די בטוח הן בננות.
מהו המשחק בשבילכם?
בית, בבקשה?
- ♪ בקרת קרקע כדי מייג'ור טום...

באז אולדרין "Oddity החלל"?
אני מתכוון, מה יותר טוב מזה?
(זמזום, צפצוף) אה, גדעון?
גרטרוד, זה מרפי.

זה אני.
(איתות) ♪ קח גלולות חלבון ולשים הקסדה שלך...

הוא מקנא אנשים חדשים.
- באמת?

אבל יצא לה להיות בבית הרובוט הראשון שנבנה אי פעם.
האם QC על מפעל החלל הראשון שלי.
הוחלף מחלקה שלמה.
איך הלך עם מחלקת, שפוטר?
היו כמה קווי כלונסאות, אבל, אממ, נהרג חיסון לפוליו תעשיית סד הפלדה
אני לא רואה אנשים בקשות פוליו יותר בימים אלה.
אומר האיש טמון הביתה מפגינים זועמים.
אני יודע שאתה אבל מה אני?
גדעון.
הראה לי מערכת האבטחה שלך.
♪ זוהי בקרת הקרקע כדי מייג'ור טום ♪ ♪ ♪ אתה... בפלוג'ה לא היה פיקניק.
אני נוסע כשעה בלי אפילו ציוץ.
ואז, בום, משומקום.
אני לא יודע מה יותר גרוע, המתנה או כשמשהו קורה בפועל.
ובכן, זה יכול להיות רק לי, אבל מחכה נשמע לעזאזל של הרבה יותר טוב מאשר "בום".
's אתה, דני?
בבקשה תגיד לי שאתה לא מאחורי זה.
הגיהנום.
כל התקדמות במציאת האיש הזה?
לא, הוא משתמש שרתי פרוקסי, צומת אקראיים כדי להקפיץ את האות.
אה, כשאתה באינטרנט, להשאיר טביעת רגל דיגיטלית, ו הבחור הזה הוא פשוט... באמת טוב מחיק העקבות שלה.
אה, נהדר.

מה זה?
תקלה ב 2621 וורינג אווניו.
וורינג?
זהו בניין של שירותים עירוניים.
כן, כמה איום הטרור.
ראו מה יש לי על.
קונרד:

אני לא אוהב את המראה של זה.
(צלילי אזהרה) קונרד:

נפץ אפשרי.
1305, Squad.

- (אזעקה מייללת)

- עכשיו אתה מרוצה?

ובכן, אה, הנה אבטחה בחדר שלי.
מול הבית, צד דרומי
צפונה בצד, בחזרה.
מי עוקב זה?
אה, זה הוא אוטומטי.
פליטת נתוני תהליך רשת עצבית מלאכותית.
הבית כולו קווית, בעצם.
אורות, סטריאו, אינסטלציה.
- מים?

מה, שמא אתה מוריד מים באסלה בצד השני של הבית?
ובכן, אתה ללגלג.
הטרנזיסטור ראשון נעשה שנים לפני המחשב.
אתה עושה משהו מגניב, לשימוש להופיע.
- היי, אתה מצפה משלוח?

אך אלה הגיעו ביום שני שעבר.
מרפים, גדעון, זה לא מצחיק.
זה יכול להיות בעיה.
האם אתה בטוח?
חבר'ה במסיכות עם נשק אוטומטי על המרפסת הקדמית שלך?
אני חיובי.
כן, אדוני.
אישור, אנשים, בואו נלך.
- בואו תקין בדרך זו.

בואו נלך, סליקת הבניין.
קבל מעבר לרחוב.
גוס:

שימו לב שאנחנו מגיעים למקום.
קונרד:

בהחלט ברור עד הסוף אבל אנחנו עדיין לא יודעים מה עסקינן.
להתקרב לכניסה לצפון בזהירות רבה.
O היי.
מבט.
בום יש דבר על.
זהו מעל לדירוג השכר שלנו.
אוקיי, אני אתקשר אותו, אני להתחיל לדבר אל העדים.
1305, Squad.

ADA:

הלוואי לא עשינו את זה, אבל אנחנו עושים.
אני צריך חבלנים עד 2621 וורינג אווניו.
אני צריך אותם במהירות.
אור זה יום לקבל הרבה יותר גרוע.
מרפים:

יש לנו שלושה חמושים מתקרבים הבית גדעון.
אנחנו צריכים גיבוי עכשיו.
קבל ב, כיתה!
קווי הטלפון הם למטה.

- הם שיבוש אותות רדיו.

- כמה חזקה דלת זו?

איך החבר'ה האלה יודעים שאתה כאן?
מושג מרף.
להסתיר טוב.
- אני אשמור אותם.

אני אעשה את המאבק, יגרום בתדהמה.
האם אתה חושב שזה יעזור?
אתה תיהרג מרפים. וגם אני, בשביל כל דבר בעל ערך.
ובכן, אין לנו הרבה זמן.
אני חייב לסמוך עלי בעניין הזה.
אנו להסתיר כאן?
הצטרפתי מנזה לפני יכול לנהוג במכונית, מרפים.
אני חכם מספיק כדי לדעת אנחנו לא יכולים להתחבא מתחת לשולחן.
(צפצופים)
מה זה?
גדעון:

"סוד" הוא המלה עכשיו.
(בצעי זכוכית המרחק)
(צפצופים)
(אות אזעקה של בילה) חבלני תלבושות של , אבל יקשיבו, קאפ?
זה לא מרגיש כמו איום פצצת הגינה שלך.
קונרד:

1305, מה לגבי חשודים?
BRANDT:

קח כמה מועמדים אפשריים עכשיו.
טוב הסיכויים הם רק כאן תלוי-אסלות "תראי מה זה.
מניות מוכנות.
היי.
ראו את האיש עם הברדס.
- מה?

גוס:

לעזאזל.
Squad, גוס ואני ייראה סביב.
קונרד:

שמור לנו פירסם.
גדעון:

הדלת כי הוא חזק.
מרפים:

מה שזה לא יהיה, זה חלק ממשהו גדול יותר.
אנחנו צריכים לפנות את התחנה.
ובכן, הכל בסדר, הכל בסדר.
אני שם לב לעזאזל, כן.
צור לכולם שאתה יכול.
אנחנו צריכים צוות ימ"מ כאן, אנו עשויים אפילו צריכים משאית נשק כבדה יותר.
אלוהים... מה?
מה זה?
הם לקחו באינטרנט.
אלחוטית, אופטי, כן, זה הכול עניין.
ובכן, גם, שחייב להיות משהו שאנחנו יכולים להשתמש.
כאן למטה עם כל הדברים האלה.
אני יכול לבנות תחנת רדיו חזק מספיק כדי להסתדר שיבוש ?
כן, אולי על ידי כמה שעות.
(קידוח) גדעון, אני לא חושב שיש לנו כמה שעות.
חשבתי שאמרת שזה במעבדה סודית.
כמו, אף אחד לא יודע על זה.
ובכן, כל הראיות היו מניחים שמישהו אחר יודע את הסוד שלי.
אני מתכוון, לא היה מקום נבנה על ידי רובוטי גמדים קסומים, נכון? אם מישהו נקבע באמת,
ונראה שמישהו אז ברור שהם יכולים להבין את זה.
ובכן, כמה זמן יש לנו ?
על פי הצליל אותו אימון, כנראה לא מאוד ארוך.
מבקר...

זהו מצוין לתקשר בבית, מרפים.
זה מה פנטהאוזים.
אוקיי, אז אף אחד כאן חוץ ממך?
אני מתכוון סוכנת מגיע יום חמישי.
אני לא יודע מה אתה רוצה.
אני מיליארדר, אני אינם שותפים!
כן.

ובכן, נו, נו, כאן.
אה, לעזור לי לקבל את זה.
ובכן, מדוע?

רק עכשיו הבנתי שיש מישהו אחר בבית:
גרטרוד.
(אספקת חשמל ואותות) _
כמה זמן יהיה לך אומר שהם היו בבניין?
ראה אותם נכנסים, והשמועות עוברות מפה לאוזן, ואנחנו רק התחלנו הריסה.
I-אני לא נשארתי זמן רב כדי לברר מה קרה.
אוקיי, בסדר, אני הייתי שם לך זר כי נשאר בקבוצה זו?
טונות של אנשים.

היי, קיבלתי כמה דיווחים APB חשוד שנסע באזור.
יותר מהם?

כן, אני מביא אותם עכשיו.
אוקיי, אז שזה המחזור הראשון של שיחות.
זהו מאוחר אחד דקות.
ואז זה ואילך 30 שניות.
אלה מכוניות.
אני משוגע, או שהם...

בראשותו ישר לתחנה.
BRANDT:

- אני לא יכול לומר...

עזרה מידית בקשה.
תודה.
1305, Squad, תראה מה?
ADA:

גברים נוספים מסיכות אדומות.
מה לעזאזל?
יש לך רעיונות מה שהם עושים?
ADA:

ובכן, ובכן, במקרה הזה, לתת מברך אותם בחום.
(אזעקה מייללת)

זהו האומץ של הבית החכם שלי.
זה מתחבר לנו הכל.
וניהול בית, מצלמות, בעיקר... גרטרוד. מה זה רובוט הולך לעשות?

לא, היא תתקשר לתחנה בשבילנו.
אם נוכל לקבל מעבר היקף השיבוש שלהם, תוכל לקבל הודעה לאזור, נכון?
האם אתה באמת חושב שיכול לעבוד?
ובכן, אם הייתי צריך לנחש, הייתי אומר שאנחנו פשוט הלכנו נחרצים... (קידוח ממשיך)
כן, כמו, עשרה אחוזים פחות נחרץ.
אני אקח אותו.
מגניב, כל כך... אחוי תיל כי בשבילי.
(קידוח ממשיך)
היי, תגיד לי משהו, יש עשרות מעבדות בחברה שלך.
למה אתה צריך סוד?
פרויקטים מיוחדים.
אתה יודע.
לא, בעצם, אני לא יודע.
מה אתה עושה כאן כי לא יכול...

אוקיי, אז למה לא לחסוך דיון פילוסופי מחקר שקיפות
לשימוש מאוחר יותר, ו ועבור החברה להתמקד לא למות?
טוב.
ובכן, גרטי.
הגיע הזמן לחסוך אבא.
_
1305, אתה עומד להתערב רכב חשוד ב

- שמור עיניך

משהו יותר על מותג או דגם?
ADA:

זה לא תקין.

כן, חסר סדאן ארבע דלתות אדום.
לאא.
יש לנו חצי שיחת פצצת החבר'ה שלנו החצי השני רדף בחורים עם מסכות ברחבי האזור.
זה כמו שהם מניפים דגל אדום ביד אחת לנו מחליק מיקי עם אחרים.
יש מהלך נוסף מגיע.
אני יכול להרגיש את זה.
יש.

סדאן האדום.
BRANDT:

הבחור הזה, הוא היה בבניין!
גוס:

זכר לבן, גובהו כמטר שמונים, צפונית לרחוב אלן.
BRANDT:

- וואו, וואו, וואו.

(אות אזעקה של בילה)
לעזאזל, אמרתי להפסיק.
(צמיגים חורקים)
מה לעזאזל?
Squad, חשוד רק נעשה נאסף על ידי נהג שני
SUV כסף.

המכונית מגיעה?
BRANDT:

אם לא אתה יודע טוב יותר, הייתי אומר שיש מישהו במחשב
טיפול מהם, מדי.
אוקיי, אז יש לנו חדר אוכל, בסלון, יום,
במסדרון המוביל אל הדלת האחורית.
יש לך מצלמות בכל החדרים האלה?
מערכת בית חכם משתמשת זיהוי פנים תאורה אישית וחימום,
ו חבורה שלמה של דברים אחרים לכל אדם בבית.
גדעון לחיות לבד.
אני לא רוצה להיות מתוקן תרמוסטטים, נכון?
כרגע, שהופך להיות משהו מאוד טוב.
אתה פשוט צריך להגיע לדלת האחורית.
ואז, ברגע שהוא נמצא בחצר, אנחנו צריכים להיות מסוגלים לשדר.
שומרי גדעון.
(היא נושפת) זה בא במסדרון.
ובכן, זה יכול ללכת רק כך מהר.
הוואנה.
מה?

אנחנו צריכים הסחת דעת.
(השמעת מוסיקה קובנית)
- ובכן, זה במסדרון.

- ללכת, ללכת, ללכת, ללכת, ללכת.

(מוזיקה קובנית ממשיכה להתנגן)
גדעון:

מחפש אות...

תגיד להם שאנחנו צריכים את כל היחידות.
ובכן, זה לא כל כך פשוט.

ואז לאחר קבלת חיבור אז אתה יכול לשלוח הודעה.
_
גדעון, הוא חזר.
- מרפים:

_
- שלח את ההודעה.

גדעון:

אה, לא, לא, לא.
O, גרטרוד.
האם אתם משדרים את זה?
(נאנח)
אני לא יודע, מרפים, אני לא יודע.
(זמזום תרגיל)
גדעון, קיבלתי כלום?
אנחנו צריכים לדעת אם הגענו לתחנת .
יש לנו חיבור, אבל משדר התרסק לפני שההודעה החוצה.
גדעון, זה התקווה היחידה שלנו כאן.
בבקשה אתה יכול לנסות שוב?
עשיתי, אני פשוט...

(הכשרה)
אני חושב, יש לשקול מו"מ.
משא ומתן?

ישנם שלושה בחורים עם AR-15 יש, נגדך עם אקדח ו... אני מניח שאני עם פטיש?
אני פשוט...

עדיין צריך להילחם, גדעון.
האם אתה באמת חושב שהחברה האלה יפעל כעדים?
אם... אנו מציעים להם משהו שהם רוצים, אז... מה זאת אומרת, משהו שהם רוצים?
אני חושב שאני יודע למה הוא כאן.
יש משהו לא לספר לכם על במעבדה.
(בכתב) מהו מצבנו בשלב זה?
אנחנו כל הזמן מקבל דיווחים אבל אותו הדבר קורה ברבעון כולו:
אנשים במסכות בנהיגה במכוניות פשוט יצירת פאניקה כללית,
אבל בכל פעם אחת מהיחידות שלנו תתקרב אחת המכוניות, הוא מקבל נטוש.
ובכן, אם יש מכוניות, יש מספרי לוחיות רישוי, רישום?
כן, כבר ניסיתי כי הם כולם נקיים.
- אז אנחנו כלום?

האיש במסכת?
- כן, עדיין כלום.

- כן, אה, תעדכן אותי.

- פיט:

האם אתה יודע למה אני אקבל בקשת אבחון של GR היחידה
הבית של גדעון עכשיו?
אתה מתכוון הרובוט הקטן המעצבן שלך?
לא, זה הבעיה הכי קטנה שלנו.
כן, אבל הייתי תצורה של שרתים עזרה עם חיפוש קיבלתי אותו.
_ חכה, כשלקחת?
כמו בעבר.

(נשימות) אה, אלוהים שלי.
אתה צריך להבין שדברים אני עובד פה, הוא נראה מאוד ניסיוני.
מה שאתה צריך לדעת עכשיו מה גברים עם AR-15 רוצים כאן.
ובכן, כן, כן, כן, אני יודע.
- זהו...

זה מה נמצא בתוך המחשב.

אום, היא תוקפת מערכות אחרות, לאסוף נתונים,
- זה הידור...

סוג.
חוץ מזה...

וידאו, בנקאות, מדיה חברתית.
אז, אתה גונב נתונים?
על מנת לזהות מגמות פשיעה.
זה בעצם אותו הדבר כי NSA עושה.
רק, אתם יודעים, טוב יותר ומהר יותר.
שאני לגמרי לא חוקי.
זה מה שאנחנו מדברים על האיש במסכת ?
אולי.

אני לא...

כן, כך שמעתי.
הראה לי.
אוקיי, אז האינטרנט למטה, זה לא באמת אופ... הראה לי מה יש לך.
(זמזום תרגיל) הוא פשוט עושה המנעול השני;
אנחנו באמת אין לי זמן לזה.
(בכתב) אבל כל הרעיון הוא לשים בשם פלילי
ולאחר מכן להפעיל סריקה עמוקה ולראות מה שמגיע.
(נאנח)
האם השוטרים האלה מחוזיים 13?
כן.

אני לא רוצה להשתמש אזרחים רגילים אז אני פשוט...

גדעון, אלה התמונות האישיות שלי.
זהו הכתובת שלי.
אה, אני יודע, אני יודע, אני יודע.
אתה צריך להבין, מדובר בפרויקט סודי
במקרים קיצוניים של חירום.
האיש במסכת עשוי להיות משוגע, אבל הוא טעה.
כל העניין של זכויות הוא להגן על אנשים, כשזה קשה,
לא כשזה קל!
אנחנו אמורים להיות הכי טוב.
זה?

כן, מרפים, אני, אני, אני מודע עד כאב של זה.
אין דרך שאנחנו ומאפשרים הממזרים האלה להשיג את ידיהם על זה.

כן.
(זמזום תרגיל) האקדח שלי לא יחזיק מעמד זמן רב נגד שלוש מכונות.
- אנחנו צריכים נשק.

הדבר היחיד שיש לנו כאן... האם מה?
מה יש לנו כאן?
אני מתכוון, זה הדבר.
אבל, אה... אתה לא אוהב את זה.
- מרפים:

(צרחות גדעון) מה לעזאזל זה הדבר הזה?
זהו ספק כוח גיבוי עבור במעבדה.
היא סוללת ליתיום-יון חמישים קילוואט.
ובכן, ישנם גברים AR-15, אשר באים מהי סוללה טובה תעשה?
אני מתכוון, אני מהסס לקרוא לזה "טוב", אבל אם אנחנו שמים כוח מספיק זה, זה יתפוצץ
גשם של מתכת אלף מעלות, אשר היה הכל הלפיד כאן כדי לאפר.
כולל אותנו?
טוב, אולי לא.
כך נאמר לי כי היו ככה.
(clunks הדלת)
ישנן שלוש רמות של דיור מנעולים אלה, מרפים.
הוא פשוט להגיע שלישי.
(ודופק על הדלת)
אז, מה לחפש?
הגיהנום:

כאשר אתה רואה את זה, אתה יודע.
אלוהים, גדעון!
יענה לטלפון.
חכה, מתי הייתה הפעם האחרונה המשודרג לך שרתים?
ובכן, אני מתכוון, זה גדעון שירת אישי.
אני פשוט לא יכול להשיג את אותו.
טלפון, טקסט, רדיו, דבר.
הוא בדרך כלל ריבס צוות טק עשה כמה שיפורים.
הם היו רק כאן, למעשה.
מתי?
לפני יומיים.

ADA:

היי.
- אני חושב שמצאתי משהו.

אתה רוצה להגיד לי שישה בחורים מסכות נכנס לבניין עם תרמילים
מלא פלסטלינת מחוברת שעון רדיו?
זה לא הגיוני.
היי, אני צריך לדבר איתך.
כן, אה, תעדכן אותי.
- קונרד

אני חייב לנסוע גדעון עכשיו!
לעזאזל, אני APB מכנה מגיע מסביב לאזור, פצצות שווא נטועים תרמילים.
אני פשוט לא יכול להתמודד עם זה עכשיו.
ובכן, להקשיב, מה שקורה ה

מה שהם באמת אחרי הוא גדעון.
- ואתם יודעים את זה כי...

אני מנסה מרפים ברדיו שלו, עדיין כלום.
אנו מפעילים ברחבי העיר רודף צללים באותו זמן כי אנחנו לא יכולים לפנות
עם גדעון ואני מרפים.
אה, אלוהים שלי.
מהו השטח?
ADA:

יש מצב שבו גדעון.
קוב:

שלילי, Squad, יש לנו את זה.
זה לא מירוץ.
לעזאזל, זה לא.

פאנץ אותו.
(מתפתל גבינות)
איך הוכחת פצצה הם אלה?

אבל אתה לא צריך לעשות ניתוח מתכות לספר אלה שולחנות פלדה הרבה יותר מאשר אנחנו.
ובכן, הכל בסדר, הכל בסדר.
אז, לאחר שחרור משרות של מעגלים עבור בטיחות הדבר הזה יתחיל לעלות.
ואז פגע לסף מסוים אני לא יכול להתפוצץ, אבל אם הם מקבלים ב לפני כן,
תצטרך לשמור אותם לזמן מה.
קצת?

אני לא יודע, אני לא יודע.

שני?

(מנעולים) (תחנות קידוח)

(כלים לגעת בדלת) הם קדחו מנעולים.
מוכן.

(נהי סירנה) תחילה היה חשש לפצצה, אז חבורה bogos במכוניות.

- (מערכת איתות)

כן, אני יודע.
קיבלתי אותו.
אני יודע... אתה לא מרוצה ממני.
למה אתה אומר את זה?
Cecause נצטרך מפוצץ לרסיסים כי המהלך המטומטם שלך?
אני לא אוהב להפסיד.
אוקיי?
איבדתי סאלי.
אני רק מנסה לוודא כי אנחנו לא מאבדים שוב.
מפסיד זה חלק מהעבודה, גדעון.
לפעמים אנחנו מאבדים.
אבל זה לא ניצחון אם לרמוס את זכויותיהם של אנשים כדי להשיג אותם.
ההתנצלות מתקבלת.
- (אזעקה מייללת)

להרוג את האורות וצופרים.
(עצירות סירנה)
ואן זה נראה לכם מוזר?
נראה לי מוזר היום.
- (מצלצל בפעמון)

גדעון!

(פטפוט) (פטפוט מפסיק)
תקשיב.
פסיק.
למה?
מה לעזאזל?
מרפי:

גדעון:

ברנד גוס נמצא כאן.
מרפים:

אם יש מישהו בבית?
מרפים:

שלח להם אות.
איך?

אורה.
אתה יכול לשלוט בהם מכאן?
כן, כן, אני יכול לעשות את זה.
אם יש מישהו בבית?
(נאנח) טוב.

- זה לא עובד.

Hold.

גדעון והסקה כאן פצצה.
מה עושים?
אני מנסה לאותת גרטרוד.
רובוט?

זה לא יכול לשדר,.
אבל זה עדיין יכול לקבל.
ייתכן שתוכל לקבל הודעה אליהם.
פשוט, פשוט, פשוט אני לא יודע מה לומר.
מה זאת אומרת?
כי הוא שלושה גברים עם רובים בבית.
יש לי תשעה תווים.
המסך שלה עבור הודעות שגיאה, יחכו אזהרות.
3-A-M-B-A-R-D-E-N.
- מה?

מה?

- (צפצוף רובוט)

אני לא יודע.
תיזהר.
(איתות רובוט)
יש משהו על המסך.
מה זה אומר?
"3-A-M-B-A-R-D-E-N."
אני מנחש שזה איזשהו הודעת שגיאה.
זה לא הודעת שגיאה.
זהו דו"ח הצדעה צבאית רגיל.
"טרויקה" שלוש מטרות.
"A-M-B", בנבדל.
"AR", AR-15.
מה לעזאזל הוא "D-E-H" לעמוד?
ובכן, זה בית.
בטח יש ימים.
בואו נלך.
גדעון:

כאשר מותג ואני היינו יחד טירונים כל שעוד ידברו היה זמנו ריינג'רס.
זה גרם לי ללמוד כל הקודים שלהם ובעודנו נוסעים.
הוא טוב יותר להבין את זה.
גוס, הדלת נאלצה.
1305, Squad.
נראה כי אנו עצמנו פריצה כאן.
אבל, אה, זה נראה ברור עכשיו.
כן, החבר'ה האלה נראים כפי שהם כבר מזמן.
אנחנו הולכים הביתה.
(גניחות)
- על הקרקע!

לא לזוז!

איפה השלישי?

מרפים:

גדעון:

מרפי, לרדת.
(גוס אנקה)
BRANDT:

גוס:

גוס:

אתם בטוח יודעים איך לעשות הכניסה.
מרפים:

ובכן... אולי הגיע הזמן לחפש מקום חדש.
זה טוב ללכת.
אתה סוף סוף בום.
עכשיו אתה מרוצה?
כן.

אני הולך לבקש פרסים מיוחדים עבור שנינו.
גבורה בעת מילוי תפקידו.
(מדומה) תוכל לתת לעצמך מדליה?
כן.

והנה גרטרוד קיבלה את הלב הסגול.
אתה לא, ילדה?
ילדה טובה.
היי, אממ... התכוונתי למה שאמרתי שם.
כמעט הרגתי אותנו.
(בנג בנג עמום) זה פשוט תגובת שרשרת.
יהיו יותר מאלה.
מה?

- אבל הבית שלך?

כמו היטיב כל כך לנסח את זה, היה לי עסק שיש לו במעבדה הסודית ראשונה.
(בנג בנג עמום)
עכשיו לא.
אז קל ממיליון דולר פיצויים , אני בטוח כי מעבדות הסוד
לא מכוסה על ידי הביטוח , וזו הסיבה, כמו מרפים יכולים להגיד לך ממקור ראשון,
אני לא אוהב לזרוק הצדדים בבית שלי.
אז בבקשה תגיד לי שיש משהו שנוכל לנוע, קפטן.
אני רוצה לדעת איפה לשלוח את הצעת החוק כדי לנקות.
מה לגבי פיגועים יש עצמם כלום, רק אחיזת עיניים כדי להסיח את דעתנו
התקפה אמיתית של הבית שלך.
נשק נמצא במעצר.
אני רוצה לדבר איתם.
קונרד:

מה שאתם צריכים לדעת הוא מי עומד מאחורי זה.
מי היקף ומימון להשקת מתקפה ברמה זו?
= גדעון:

אני רוצה כל משאב כדי למצוא מי זה, כל מזל"ט, שבב אלקטרוני, כל גוף חם שנוכל לתלוש במדים.
זה לא יהיה צורך. הוא שליט הטרור באזור כולו הגיהינום.
כמעט זה הרג אותי ואת מרפים.
כן, יהיה צורך כי אני כבר יודע מי הוא.
זה האקר בשם דני Reghabi.
הוא הולך לפי DV8 ידית והוא קשור עם קבוצה של כובע שחור
בהתמודדות עם פשע מאורגן והלבנת הון מידע ומכירות.
מרפים:

- וידאו מעקב?

מה?
ADA:

והלכנו איש לדרכו, אבל מאז שהייתי ב

- שירות?

האיש שפוצץ בשעה שניסה לשדוד משאית משוריינת כי
רחוב גראנד... אה, אלוהים שלי.
זה לא תאונה.
ADA:

גדעון:

(נאנח) איך היא לא יכלה להגיד לי את זה?
ADA מכיוון שחשבתי כי יטפל בה.
לנו בחורים אשר עבד עם לבטל.
אבל בדקתי החבר'ה האלה מוקדם יותר, תוך... הם מתים.
אני מצטער.

אני...

מרפי:

התפטרות ?

זה בדיחה?
אנחנו חלפנו זה מכבר.
- גדעון:

גדעון:

משהו קורה.
מה לעזאזל?
זה בחיים.
הוא פרוץ יחד החומות המגנות שלנו.
(מעווה):

היום התקווה היא עד כמה כיף בשבילך כמו שזה היה בשבילי.
איך אתה אוהב לצפות באזורך רודף מעט רכות הזנב שלה?
רחמים עבור המעבדה שלך.
איכס.
העולם לא לומד עבור הסוד הקטן והמרושע שלך.
אבל אל תדאג.
נתחיל התעוררות בעיר הזאת להיות סיוט פשיסטי קטן יותר,
אפילו להרוג אותם.
תחפושות.
כפפות.
משחק על.
תבוא ותיקח אותי.
אוקיי, כולם.
תוכנית חדשה.