# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

-

-

-

-

-

-

-איאן מקשיין

-

-

-בדרך לאמריקה ,

הם היו רעבים, כמובן, משום שסיימנו את מצבורי הבשר המיובש והדגים המלוחים
כבר לפני ימים, על אף הקצבה זהירה ומקצועית.
כל אחד מהם היה ימאי מנוסה, איך אין מומחיות שיכולה להתגבר על ים שלא מעוניין שתגיע לחוף.
קדימה!
עד שלבסוף,
החגיגות נקטעו.
האי אליו הגיעו היה צחיח, סלעי.
בלי אוכל, בלי מחסה, רק חרקים עוקצניים ונחשים.
כשיצאו להפלגה, הם חלמו על העושר שיאספו, הנשים שופעות החזה שיישלחו אליהם.
החלומות שלהם הוחלפו בכאלו על לחם ובשר צלוי.
אפילו סלט יספיק.
ריגן!
אלים.
טרם הייתה מילה בשפתם לאומללות.
היה עליהם להמציא אותה.
הגיע הזמן לעזוב את האי המקולל,
אבל מפרשיהם היו רפויים כמו שד של סבתא.
הרוח לא רצתה שיעזבו.
הם נותרו ללא רוח במפרשים על פתח הגיהינום.
למזלם ידעו שעם רוח ניתן להגיע לעמק השווה.
אב-הכל היה יכול לדבר עם הרוח לטובתם, אבל הם פחדו שלא ידע למצוא אותם רחוק כל כך מהבית.
הם היו צריכים לגרום לו להסתכל.
כן.
ועדיין אין רוח.
כעת היה ברור מה נחוץ.
אחרי הכל, האל שלהם היה אל מלחמה.
הם עזבו במהרה, לא טרחו לתפור את הפצעים או לשרוף את המתים.
וכשהגיעו לחופי ביתם, אף אחד מהם לא דרך שוב בסירה או דיבר על העולם החדש הזה בשנית.
כעבור מעל מאה שנים, כאשר ליף בעל המזל, בנו של אריק האדום,
יגלה שוב את האי הזה,
הוא מצא את האל שלו מחכה יחד עם מלחמתו.
הדבר הכי טוב, הדבר הטוב היחיד בלהיות בכלא, הוא ההקלה.
אתה לא דואג אם יתפסו אותך כשתפסו אותך כבר.
מחר לא יוכל לעשות דבר שהיום עוד לא עשה.
אפילו טוב יותר עם גזר דין מוות.
הרע מכל כבר קרה.
תן לזה לשקוע כמה ימים ואז אתה רוכב על הכרכרה בדרך לנשף על שום דבר.
המדינה הלכה לעזאזל כשהפסיקו לתלות אנשים.
בלי לכלוך הגרדום, בלי עסקאות הגרדום.
בלי הומור הגרדום.

הדבר הכי מצחיק בעולם.
אתה יודע, אין לי אמונות תפלות.
אני מאמין בהרבה דברים כשיש הגיון וראיות להאמין להם.
אני לא מאמין בשום דבר שאני לא יכול לראות.
אני מרגיש שיש גרזן מזוין מעל הראש שלי.
תבין, אני לא רואה אותו, אבל אני מאמין בו.
אני רואה אותו מעולה.
לכלא יש דרך לגרום לך להישאר בכלא.
הם יעשו כל מה שביכולתם להשאיר אותך בפנים איתם.
אני מריח שלג.
הלו?
אני אוהב אותך.

גם אני אוהבת אותך.

לא יודע.
מזג האוויר.
יש הרגשה שלאוויר יש עצירות, כאילו שאם הוא ישחרר סערה, יהיה בסדר.
נחמד פה.

חמישה ימים.
‏120 שעות עד שתגיע הביתה.
הכל בסדר שם, נכון?
לחכות שהשמיים ייפלו זאת טרחה גדולה יותר מנפילת השמיים עצמה, והם לא נופלים.
כן, אז אין שום בעיה.

רובי בא.
אנחנו מתכננים את מסיבת ההפתעה לחזרה שלך הביתה.
מסיבת הפתעה?

שום דבר.
אוהבת אותך, כלבלב.
גם אני אוהב אותך.
אני אוהבת אותך, כלבלב.
גם אני אוהב אותך, מתוקה.
שאדו מון, לפה.
תודה שבאת.

בבקשה.
כתוב כאן שאתה מרצה שש שנים על תקיפה בנסיבות מחמירות והכאה.
כן, אדוני.

שאדו, נשחרר אותך היום אחר הצהריים.
תשתחרר יומיים לפני הזמן.
אין דרך נעימה לומר את זה, אז אגיד את זה בפשטות.
ההודעה הזאת הגיעה מבית החולים של העיר ג'ונסון באיגל פוינט.
אשתך, היא מתה בשעות המוקדמות של הבוקר.
הייתה תאונת דרכים.
זה כמו בדיחה של חדשות טובות, חדשות רעות, נכון?
החדשות הטובות, אתה משתחרר מוקדם.
החדשות הרעות, אשתך מתה.
מצטערת, זאת המדיניות שלנו.
אני לא יכולה להחליף את הכרטיס מעוד יומיים להיום.
אם אתה צריך לשנות את תאריך ההמראה מיום שישי להיום, יש עמלה של מאתיים דולר בנוסף להבדל במחיר הכרטיס.
מאתיים דולר...

אתה חייב לטוס היום?
אני חייב להגיע לאיגל פוינט, כן.

לא בלי תעודת מוות רשמית, ואין מיילים ואין עותקים.
אל תעצבן את הכלבות בשדה התעופה.
'תלמד לקח מג'וני לארץ.

'ג'וני לארץ השתחרר אחרי חמש שנים, הוא מגיע לשדה התעופה,
נותן את הכרטיס לאישה שבדלפק והיא מבקשת ממנו רישיון נהיגה.
הוא נותן לה אותו, היא אומרת שפג תוקפו.
הוא עונה, "אולי זה לא רישיון נהיגה בתוקף,
"אבל זאת תעודה מזהה תקינה.
"הנה התמונה שלי, המשקל שלי והגובה שלי.
"זין, מי את חושבת שזה?"
היא עונה, "אשמח אם לא תדבר ככה איתי, אדוני".
הוא אמר, "תני לי את כרטיס הטיסה המזדיין שלי ברגע זה".
עכשיו, זכותו להרים את הקול, היא זלזלה בו.
לא נתת לאנשים לזלזל בך בכלא.
למה לעזאזל לתת לה לזלזל בו כשהוא אדם חופשי?
היא לחצה על כפתור.
האבטחה הגיעה.

הבנת את מה שאמרתי?
מצב של "התנהגות שעובדת בסביבה מיוחדת כמו כלא,
"אבל עלולה להיכשל מחוץ לסביבה כזאת".
לא, טיפש.
אני אומר, אל תעצבן את הכלבות בשדה התעופה.
קריאה אחרונה לטיסה 226 לאורלנדו.
כמה תעלה טיסה מחר?
היי, רובי.
אמרו לי שלורה מתה.
שחררו אותי מוקדם.
אני בא הביתה.
קניתי את זה, באמת.
באמת, אני חייב להגיע להטבלה של הבן שלי.
קניתי כרטיס למחלקה ראשונה.
אדוני, זה לא כרטיס למחלקה ראשונה.
שלחתי צ'ק, תראי, הנה...

אני חייב לחזור.

קראנו לו...

לא, לא, לא, הבן שלי תמיד טס יחד איתי.
הוא מטפל בכל דבר, כל החשבונות.
אני פשוט חייב לחזור להטבלה שלו והכל יהיה בסדר.
יודע מה?

ניקח אותך למחלקה ראשונה.

מחלקה ראשונה?

כן, תיכנס ישר למחלקה ראשונה, בסדר?
תודה.

לך בזהירות.

הבא בתור, ממש מצטערת.
אתה מוכן לשבת?
גברת יושבת בו.

אני צריכה שתשב במקום אחר.

באמת?
כנראה זה יום המזל שלך, מה?
קשיו, מת על זה.
במקור מברזיל, אבל גדלים משהו בן זונה בפלורידה.
אני אמורה לקחת את המשקה שלך, אדוני.
כן, אבל לא תעשי את זה, נכון?
כי אז היית אומרת "אני צריכה לקחת את המשקה, אדוני"
או "אני חייבת לקחת את המשקה, אדוני", ולא אמרת אף אחד מהם, אז אל תדאגי.
אחזיק אותו ממש חזק בזמן שתמזגי לחבר שלי ג'ק דניאל וקולה
ותביאי לי עוד כוס.
דיילים, הכינו את התא להמראה.

אתה לחוץ?
מעולם לא טסתי.
אין שום בעיה.

הצעתי לך את חום מקורי ואתה מסתכל עליי כאילו זיינתי את אמא שלך?
סליחה, לא, פשוט... אתה פשוט הראשון שאני מדבר איתו שלא מתנהג כמו שמוק.
תן לי זמן.
עבודה יפה על השדרוג.

מסוכן.
חברות תעופה הן הפאבים היוקרתיים האולטימטיביים.
זה מגיע להן, ואפילו גרוע יותר.
מה אתה עשית, בחור?
השומרוני הטוב.
אתה יודע, התנהגות של ג'נטלמן, אם הייתי אדם שמטייל.
ואתה לא.

נשמע כמו החלטה נחושה שנעשתה מסיבות טובות.
אני מכבד את זה.
אדם משתחרר מהכלא.

אל תדאג לגביי.

רק עין אחת, אבל אני יכול לראות שאתה לא רגיל לאוויר הצח, אבל אני לא רואה את השמחה שהשתחררת.
בנוסף איבדת משהו חיוני שם, לא רק זמן.
איך קוראים לך, אם יורשה לי?

בחור, זה שם לא סביר משובח ביותר.
שאדו מון, צלו של הירח.

הורה היפי.
לאמא היה אפרו גדול, מה?

כן, הייתה לה את כל החבילה.
ואם יורשה לי, איך קוראים לך?
איזה יום היום?

זה היום שלי.

תודה רבה, יקירתי.
גבירותיי ורבותיי, אנא הישארו במקומכם... תודה.
תמיד טוב להכיר שותף לטיול, שאדו... סליחה, אני מצטער,
אבל כשהיית בפנים, על מה זה היה?
בתי קזינו.

כן, וגם בקטנה.

כן, יותר טוב בקטן מאשר בגדול.
אתה יותר כשרוני ממני.
לי יש שני כישרונות, הראשון הוא שאני יכול להירדם בכל מקום וזמן.
השני הוא שלרוב אני משיג את מה שאני רוצה, בממוצע במהלך הזמן.
הכל עניין של לגרום לאנשים להאמין בך.
זה לא הכסף שלהם, זאת האמונה שלהם.
קח את המטוס לדוגמא.
לגוש המתכת במשקל שמונים טון עם כריות מושב וקוקטייל בלאדי מרי אין זכות להמריא לשמיים,
אבל אז מגיע ניוטון ומסביר משהו על זרימת האוויר מעל הכנפיים שיוצרת התרוממות או איזה חרא כזה,
שום דבר לא הגיוני אפילו קצת, אבל יש לך 82 נוסעים מאחורה המאמינים בזה כל כך חזק
שהמטוס ממשיך במסעו בבטחה.
עכשיו, מה מחזיק אותנו באוויר, האמונה או ניוטון?
נותנים לך ערכת חרא בחינם במחלקה ראשונה.
אולי לא ידעת.
אתה מסודר מבחינת עבודה?

אני במקרה מחפש עובדים ואוכל להפוך למר וונסדיי בלחיצת יד.
כלומר, עבודה חוקית לגמרי, ברובה.
כסף טוב, כבישים ארוכים, שום דבר מעצבן.
טוב, יהיו דברים מעצבנים מדי פעם, אבל אתה יודע, לא הייתי מהסס לקחת לעבודה אסיר משוחרר.
אל תמהר, קח את הזמן.

לא, אין לך.
אוכל להשתמש במישהו כמוך.
תמיד יש עבודה לבחור גדול שחכם מספיק בשביל לדעת שעדיף לתת לאנשים לחשוב שהוא טיפש.
ודרך אגב, ציינתי את הבונוסים?
הטבות מעולות, אפילו אוסיף קרן פנסיה אם תרצה, ואוכל להסביר לך מה זה לעזאזל קרן פנסיה.
לעזאזל, כשתפרוש, תוכל להיות מלך אמריקה הבא.
ואמרתי לך, יש לי עבודה.

בכל מקרה, כמו שאיש חכם אמר פעם, אדם שמשתחרר מהכלא
צריך להתרכז מעל הכל בלא לחזור.
אל תמהר.
תאמין.
אדוני?

יופי, נרדמתי כשכל המחלקה הראשונה הלכה.
מצטערים שעשינו נחיתת חירום.

אני יכולה להכניס אותך לטיסה מחר שתגיע איתה לאיגל פוינט עד שש.
כמה קילומטרים זה מכאן?
-

-

-

יצאתי רק לשלושה דייטים מהמחשב.
לא חושב שאני מוכשר בזה.
אבל הפגישה איתך... אני שמח שהילדים שלי הכריחו אותי להירשם לשטות הזאת.
אתה מחבב אותי?
את בטוחה?
אני רוצה להיפגש איתך שוב.

כלומר, נוכל לחכות ולעשות את זה אז.
אנחנו נעשה.
תדליק את זה בשבילי, טוב?
אני לא מה שהייתי.
את מושלמת.
אתה לא חושב שאני גמורה?
את הדבר הכי סקסי שנגעתי בו בחינם.
אני כל כך...

מה שגברים עושים.

אל תגמור, עוד לא.
תעשה משהו בשבילי.
תסגוד לי.
תישאר כאן... עם המילים שלך, עם הגוף שלך.
תסגוד לי.
תתפלל אליי כאילו אני האלוהים שלך, האלה שלך.
אני לא יודע איך.
את מרגישה כל כך טוב.
אני יכול להמשיך לזיין אותך לנצח.
תסגוד לי.

בילקיס.

בילקיס.
אהובתי, אני סוגד לשדיים שלך ולעיניים שלך ולכוס שלך ואני סוגד לירכיים שלך ולעיניים שלך
ולשפתיים בצבע דובדבן שלך.
בת הדרום, מלכת האבן של כס הדבש,
הבעלים הסודית של כל הזהב.
אני שלך, בילקיס אהובתי.
מלכות ומאהבות ונערות מסתירות את פניהן בבושה מולך, כי את אם כל היופי.
עצים מרכינים ראשם ולוחמים נופלים.
תני לי את ברכתך.
אני מרכין את ראשי לפנייך וסוגד לך.
אלוהים, זה מדהים.

אל תפסיק, מותק.
אני מציע לך הכל, כספי, דמי, חיי.
בבקשה, אני מתפלל שתתני לי את מתנתך, את מתנתך הטהורה היחידה שאהיה תמיד כל כך... תמשיך!

כל מה שיש לי!

תעניק לי את גופך.
אני אוהב אותך.
שלום, חתלתול.

מה אפשר לקבל תמורת כמעט כלום?
בורגר התאו מעולה.

שניהם ביחד יהפכו אותך למאושר.
כן, אשתי מכינה צ'ילי מעולה.
טוב, בחיים לא טעמת צ'ילי כזה, חתלתול.
יש לי את הצ'ילי הכי טוב במדינה.
אני לא יכול להרשות את שניהם וגם כסף לדלק.
בטח שכן.

יש לך אישור.
ריצה מהירה אל דברים יכולה להיות גם טובה.
סקס שממהרים אליו נוטה לעבוד הכי טוב לכל המעורבים.
נישואים...

סליחה, חבר.

אני באמת מצטער מעומק לבי על אשתך.
אבל מודעת אבל יפה לדעתי.
טוב, אמרתי לך להזדיין ממני בכל דרך מנומסת שאני יכול.
עכשיו אני אהיה ישיר.
אתה לא רוצה לשאול אותי על העבודה?
אני לא רוצה את העבודה המזדיינת שלך.
שאל אותי על העבודה.

מה לגבי מצבו?

נראה שיותר ממך.
רובי ברטון מת, עמוד 7.
-שני תושבי איגל פוינט

אתה צודק.

אין לי עבודה.
אבל יודע מה?

אז תבחר.

כן.
עץ.
פלי.

במשחקים מכורים הכי קל לנצח.
תמיד ייצא פלי כי אני לא רוצה לעבוד בשבילך.
אתה קצת מוזר ואתה חצוף ומוכר ואני לא אוהב את זה.
אני לא אוהב אותך.
לא תמיד ייצא פלי.
נדון בתנאי ההעסקה שלך על משקה.
פלי, כל פעם מזוינת.
טריקים עם מטבע, נכון?
אז אתה עובד עבור האיש שלנו.
מי אתה?

טוב, אתה קצת גבוה מדי בשביל להיות לפרקון.
זה סטריאוטיפ שמייצג נקודת מבט צרה מאוד על העולם.
אז מה, אתה מאירלנד?

אנחנו לא ממוסקבה, רוסיה.
או מוסקבה, איידהו, לצורך העניין.
כמה האיש שלנו סיפר לך?
הוא לא פירט.

אתה יודע מי הוא?

אני לא מאמין.

איזו הפתעה.
סאות'רן קומפורט וקולה בשבילך, ג'ק דניאל בשבילי, ואלו בשבילך, שאדו מון.
מה זה?
טעם של אלכוהול מהכלא, שבושל בשקית זבל עם פירות רקובים.
אבל יותר מתוק, עדין, מוזר.
זה תמד, יין דבש.

טעם של שתן מחולה סכרת שתוי.
זאת מסורת.

לא עשינו עסקה.
כמובן שכן, זכיתי בהטלה.

אתה השליש שלי, מושל המצודה, מגן ומשרת.
אתה נוסע לאן שצריך לנסוע, אתה דואג לדברים כלליים בשמי, ובמצב חירום ורק במצב חירום,
אתה תקרע את הצורה למי שצריך לקרוע לו את הצורה, ובמקרה הלא סביר של מותי, אתה תשמור על גופתי.
הוא מרמה אותך.

ברור שאני רמאי, נוכל, זייפן ושקרן.
בגלל זה אני צריך עזרה.
טוב, סיפרת לי מה אתה רוצה, אבל רוצה לדעת מה אני רוצה?
כמובן, תנקוב במחיר שלך.
אני רק רוצה להגיע ללוויה של אשתי.
בסדר?

אחרי זה, בסדר, אעבוד בשבילך תמורת אלפיים דולר בשבוע.
רוצה שאפגע באנשים?
טוב, אפגע באנשים אם הם ינסו לפגוע בך.
לא אפגע באף אחד בשביל כיף או רווח.
אעבוד בשבילך עד שתתחיל לעצבן אותי, ואז איעלם.
יופי.

הכוס השנייה חותמת את העסקה, הכוס השלישית למזל וסיימנו.
הנה.
אתה האיש שלי עכשיו.
ייצא עץ.
אם אנחנו עושים טריקים עם מטבעות... תראה את זה.
הנה טריק מטבע בשבילך.
איך עשית את זה?

אז מה, החבאת מטבעות בשרוול?

קל יותר להוציא אותן מהאוויר.

איך עשית את זה?

אלחם בך על זה.
כן?

קדימה.
לא אלחם בך.
זהב אמיתי, אם אתה תוהה.
ניצחון או הפסד, ואתה תפסיד.

הוא אמר שהוא לא רוצה להילחם בך.

בחור גדול כמוך, מי חשב שתהיה פחדן מזדיין?
ניחוח המוות על הדף.
לורה מון.
זאת...

היא הייתה חתיכה... היי, כולם!

תראו את זה.
ילד טוב.
עכשיו אתה נלחם בשביל האושר, בשביל העונג הטהור והמושחת שיוצא מזה.
אתה מרגיש את האושר עולה בוורידים שלך כמו מרץ האביב?
סיימנו.
זה לא נגמר עד שאגיד.
אולי שתית הרבה, תן לזה לחזור אליך.
אז מה אתה יודע?

ואני יודע שהסכמתי לאחרונה למשהו מטופש.
יכול להיות שזה נכון.
הוא לימד אותי את הטריק?

לא מניח ששמעת אותו.

איפה המכונית שלי?

אדום זה לא הצבע שלך, ואל תתרגל לזה.
אתה תנהג בבטי בהמשך.
פשוט חשבתי שאתה צריך לישון.

-

-

אגיד לך את זה פעם אחת ולא אחזור על זה לעולם,
קח את כל הזמן שאתה צריך.
-

שלום, שאדו.
טוב לראות אותך.
ברחת או שהם שחררו אותך?

היא נראית יפה.
הם עשו עבודה מעולה בשחזור הפרצוף והצוואר שלה.
אני חושבת שזה וארון הקבורה גמר את החסכונות שלכם.
הכל כדי שתוכל לקבל ארון פתוח יפה, מבט אחרון בפרצוף היפה שלה.
אני מצטער על רובי, בסדר?

חרא, שאדו.

היא מתה עם הזין של בעלי בפה שלה.
ילדתי, ילדתי, אל תשקרי לי.
ספרי לי, היכן ישנת בלילה האחרון?
בין האורנים, בין האורנים, שם השמש לא זורחת לעולם.
נרעד כל הלילה.
אבי היה נהג רכבות, נהרג שני קילומטרים וחצי מפה.
מצאו את ראשו על ההגה.
את גופתו לא מצאו מעולם.
מה עשית, לורה?
ומה זה היה, קטע חד פעמי בלילה לפני שחזרתי?
זה...

זאת הייתה אהבה?
כי אם עמדת לעזוב, היית יכולה לספר לי, בסדר?
הייתי מסוגל לספוג את זה.
הכנתי לך הפתעה.

בעיקר היסטוריה.
שישה ספרים בשבוע במשך שלוש שנים.
‏813 ספרים.
‏8 ו-13, מספרים בסדרת פיבונאצ'י.
ואיך אני יודע את זה?

אני אוהב מתמטיקה, מי היה מנחש?
רציתי לחזור טוב יותר מאיך שנכנסתי, בשבילך.
רציתי להיות חלק מההיסטוריה שלך.
לעזאזל, לורה.
שתי לוויות ביום, בעל והחברה הכי טובה.
ויתרת על הלוויה של רובי, הוגן.
אודרי...

פשוט כעס גורם לך להרגיש שתוכל לשנות את התוצאה, אבל אין טעם לריב עם המתים, אין דיון,
כי המתים מנצחים כל הזמן, אז השתנתי עליו.
כמה זמן הם...

לילות ארוכים, מקלחות במהלך היום, חתיכת חרא חסר זין.
זה לא כינוי, זה תיאור אמיתי.

לפתולוג הייתה החוצפה לשאול אותי מה אני רוצה שהוא יעשה עם זה.
אמרתי לו להשאיר במקום בו מצא אותו.
תירגע, לא קברו את לורה כשהוא עדיין בפה שלה.
דאגתי שישימו את זה במקום מיוחד.
אל תקשיב לי, שאדו, איבדתי ספירה עם הלוראזפאם.
אני מפריעה.

לא, אני לא.

אני חושב שמישהו אמר שהיא במקום יותר טוב.
היא בבית הקברות פארק-ויו.

אם אין חיים כלשהם אחרי המוות, אהיה עצבנית כל כך.
כלבלב מוכה מזדיין.
שנאתי אתכם כזוג בגלל זה, איך שהסתכלת עליה.
רובי השתדל להימנע מלהסתכל עליי.
תתרגל למכות, כלבלב.

אולי עוד שלוש שנים איזה מטפל יגיד לך לכתוב לה מכתב
עם כל מה שהיית רוצה להגיד לה ולזרוק אותו לאוקיינוס, ואולי זה יעזור.

משתתפת בצערך, שאדו.

מישהו כבר אמר לך את זה?
אני לא בטוח.
מישהו בכלל חיבק אותך?
חרא, הרגע השתחררת מהכלא.

קראתי שיש קטע כזה עם משוחררים, הם שוכחים איך זה להרגיש מישהו.
חרא, אתה התאמנת בכלא.
יש לי הצעה לסגירת מעגל בשביל שנינו.
אודרי...

מידה כנגד מידה, עין תחת עין, מציצה תחת מציצה, פה, כשהם רואים אותנו.
אני מעריך את ההצעה, אבל... בעלי ואשתך, החברה הכי טובה שלי.
אני רוצה שהם יראו את זה.
אני רוצה שרובי יסתכל כשאני מכניסה את הזין של הבחור היפה הזה לפה.
להשתין עליו לא היה מספיק.
אני רוצה את השפיך שלך בפה שלי, אירק אותו על הקבר שלו.
אלוהים, מי ידע שאכעס כל כך?
לא, לא, לא, תפסיקי.

אתה צודק, תזיין אותי כבר.
לא, אודרי.

אני מנסה להחזיר את הכבוד שלי.
תראי, חכי.

שלום, שאדו.
אל תתעסק איתי.
טוב, לא אתעסק.
אבל אם תוכל להוריד אותי ב"מוטל אמריקה"... תרביץ לו.
תבין, אמרתי לך לא להתעסק איתי.

תענה תשובות קצרות וענייניות או שפשוט אהרוג אותך או שאולי לא.
אולי פשוט הילדים פה ישברו כל עצם בגוף המזדיין שלך, אז אל תתעסק איתי.
הבנתי.
אתה עובד בשביל וונסדיי.

סיגריה?

טוב, זה לא טבק וזה לא גראס.
מריח כמו שריפה של רהיטים.
עורות קרפדה סינתטיים.
מה לעזאזל וונסדיי רוצה?

חייבת להיות תכנית.

התחלתי לעבוד אצל מר וונסדיי הבוקר.
איזה מזל, אתה בטח מיוחד.
לא, סתם נער שליחויות.

וונסדיי הוא היסטוריה.
נשכח וזקן.

אנחנו העתיד ואנחנו כבר לא שמים זין עליו או על כל האחרים שכמוהו.
הם מושלכים לאשפה.
תכנתנו מחדש את המציאות.

הדת, מערכת ההפעלה, תפילות זה דואר זבל מזדיין שלא נגמר.
טוב, אתה אומר הכל כאילו אני אמור להבין על מה לעזאזל אתה מדבר.
הפרדיגמה השולטת המזדיינת, שאדו.

אגב, הצטערתי לשמוע על אשתך.

תודה.
אז אשאל שוב, מה וונסדיי זומם?
בקושי החלפנו עשר מילים, אבל אתה יכול להוריד אותי כאן ואלך ברגל את ההמשך.
אתה אומר שאתה לא יודע?

היית מספר לי אם היית יודע?

כמו שאמרת, אני עובד בשביל מר וונסדיי.
אז למה לעזאזל אני מבזבז את הזמן ויושב ומדבר איתך?
אתה יודע, הסתקרנתי בעצמי כמה זמן תמשיך למצוץ לעצמך.
תהרגו אותו.
לא רק נהרוג אותך, שאדו.

לחיצה אחת ונכתוב מעליך.
השחזור לא אפשרי.
תרגום: