# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
לתת לפלין לרצוח דרך הזמן...
-זה טירוף.

אבל לא משנה מה עשיתי, שום דבר לא השתפר.
-שלום, יפהפייה.

-שאת אפילו לא מכירה.

נהיה מסוגלים לאתר כל אדם, בכל מקום... ובכל זמן שנרצה.
אתה חלק ממשהו לא אנושי.
לא בוחרים להצטרף לריטנהאוס.

סבא שלך, איתן קייהיל, עדיין בחיים.
הוא ברח כשסיפרו לו.
אבא שלו היה עוזר בבית הלבן.
-הוא הזכיר את ריטנהאוס במקרה

משהו לגבי מפגש פסגה בוושינגטוןדי.סיב-1954.
-אלוהים.

תחזיר אותנו, אנחנו לא יודעים איך.
-הכול בסדר.

-אלוהים!

הכול נקי.
אין מפלצות.
אפשר ללכת לישון, בסדר
-אבל אני לא עייפה.

מה אם יבואו מפלצות בזמן שאני ישנה אז אני אגן עלייך, בסדר
תמיד אגן עלייך.
-שני חבר'ה עזבו.

-אי אפשר להאשים אותם.

כל חברי ריטנהאוס באותו החדר, וגמרנו עם זה.
כמושעשינובפריזב-1927, ובשיקגו ב

-גם את רוצה לעזוב אותי

אני רק רוצה לוודא שלא תהרוג אותי כמו שהרגת את אנתוני.
הנה, הכול בסדר.
עשית את זה, רופוס.

הוא איבד הרבה דם.

-כדאי שניקח אותו לבית החולים.

ריטנהאוס עלולים למצוא אותנו.
אני יודעת למי נוכל להתקשר.
בסדר.
זה מדהים.

הוא יהיה בסדר ירו בו, לוסי.
טיפלתי בו במחסן באוקלנד... בלי היסטוריה רפואית ובדיקות דם.

-אבל חייבים לקחת אותו לבית החולים.

-כשזה יהיה אפשרי.

האמת היא שתצטרכו להתאמץ יותר.
אז אני באמת לא אמור לשאול אף שאלה עכשיו אני מבינה שאתה כועס, ובצדק.
נעלמת לכמה ימים, אמך התקשרה ללא הפסקה.
לא ידענו אם משהו... בדקנו בבתי החולים המקומיים.
-אני מצטערת.

זה מסוכן שאתה פהואני פשוט...
-עליך ללכת, מצטערת.

-אני לא יודעת מה לומר.

אני לא יכולה.
אני...

מה קרה לך, לוסי זה ממש כאילו מישהו גנב את ארוסתי... והחליף אותה ב... בדבר הזה.
-לוסי, זו לא את.

זו אני.
האישה שהתאהבת בה והכרת... זו לא הייתי אני, אלא מישהי אחרת.
והלוואי ויכולתי להסביר איך ולמה, אבל איני יכולה.
אני לעולם לא אהיה האישה ההיא.
זה בגלל הבחור ההוא
ואייט
לא.
לא.
לא, אני... נוח... אתה מדהים... יהשימ םע תויהל ךל עיגמו לבא ,רשואמ ךתוא השעתש... ..זו

-מתי הגעתם לפה

-עקבו אחריכם

-אבל לא, אנחנו בסדר.

המעבד נדלק הרגע כמו עץ חג-המולד.

מה יש בדי.סי ב-1954 קפונה דיבר על פסגה של ריטנהאוס.
פלין רוצה לתפוס אותם באותו המקום ולחסל את כולם אחת ולתמיד.
-הוא יודע שלא נוכל לבוא בלי רופוס.

-תאמינו לי, יש בי חלק שרוצה בכך.

הוא השתגע.

-זה לא אומר שהוא טועה.

רופוס... אתה יכול לנהוג
-לגמרי.

-החדר קצת מסתובב, זה הכול.

מה לגבייך
-תוכלי לעזור לרופוס כטייסת משנה

-צברתי 60 שעות בסימולטור.

אבל נהרגתי הרבה.
-אלוהים.

-היא אמורה לשאת שלושה אנשים.

-משהו קורה במצלמת האבטחה.

זו לא הממשלה.

-תיכנסו לסירת ההצלה, אעכב אותם.

-אני באה.

אתה בקושי עומד, איך תטוס אין לנו ברירה.
+
מצחיק איך דברים מתפתחים.
לפני כמה ימים, התהלכת במשרדים שלי... והתייחסת אליי כמו לבור כפרי בממלכה שלי.
איך ההרגשה... להיות בצד השני של המקל
אני רוצה את עורך הדין שלי.
אני אדאג לזה עכשיו ומיד.
ה-20 בפברואר, 1954 וושינגטון די.סי הצלחנו.
זה היה... כולם בסדר
-ואייט

יש לי מחלת ים, כמו תמיד.
בסדר.
אז איפה תהיה פגישת הפסגה בתור התחלה, הייתי מחפשת אצל ג'ו מקארתי.
הוא חשב שיש קומוניסטים בכל מקום.
אנשי מחלקת המדינה, סופרים, עיתונאים.
הוא נמצא בשימועים בחיפוש אחר קומוניסטים בצבא.
הוא נושא על עצמו שלט חוצות שכתוב עליו "ריטנהאוס".
בסדר.

היי, חבר'ה אני לא רוצה להישמע כמו אמא שלי, אבל... זה מה שאתם לובשים
תקשיב, אני אדם עסוק.
אם אתה יודע על מרגלים בצבא, תגיד לאחד העוזרים שלי.
אגיד לך מה אמרתי להם... שאני סומך רק על הסנאטור הגדול ג'ו מקארתי בכבודו ובעצמו.
-מאיפה המבטא, בחור

אבל קודם אני צריך שתספר לי משהו.
איפה פגישת הפסגה של ריטנהאוס הערב
-על מה אתה מדבר

אני חושב שאתה...

אני לא יודע על מה אתה מדבר, אבל אין לי זמן לזה.
- .

אלא אם תרצה שהאויבים שלך יידעו שזייפת 32 משימות אוויריות... כדי לקבל את צלב התעופה היוקרתי שעל הקיר.
זה שקר.
לא כל כך נעים להיות בצד השני של ציד המכשפות, נכון עכשיו, את הכתובת בבקשה.
אם אגיד לך...
-אני נחשב כמת.

אני נותן לך את מילתי כחבר בצופים.
מצד שני, אם לא תיתן לי אותה... זה לא מגיע לי.
עיתונאים נוכלים תוקפים אותי, אנשים לועגים לי.
יש אויבים בכל מקום!
אני פטריוט!
כולנו גיבורים בסיפור של עצמנו.
כמוך, לתקוף את ריטנהאוס
-לעולם לא תנצח, בחור.

-אני חושב שסיימנו פה.

הבטחתי לתת לך מידע.
אני אדם שעומד במילה שלו.
הנה המרגלים שלך.
אני מת על שנות ה-50.
לא יודעת, חבורה של לבנים גזענים ומדוכאים.
המקום הזה הוא חבית אבק שריפה.
אבל המכוניות מגניבות.
כן.
-אפשר לדבר אתכם

רוסי.
שתלת את זה עליי הרגע.
שמענו ששני קומוניסטים הגיעו כדי להפריע בשימוע של מקארתי.
אז אני מניחה שככה נראה המחזור בשנות ה-50.
אני מצטער שאת מפספסת את החלק הכיפי עם ואייט ולוסי.
-מה

-היא אדומה.

לא, לא, היא אדומה מאוד, כמו רוטב לפסטה.
אולי זה בגלל שלקחנו ארבעה אנשים או שהעין שלי סתם נפוחה מעייפות
אל דאגה, ואייט בסדר.
ואני מבין שגם רופוס החלים.
רק רציתי שתדעי שכשאשמיד את ריטנהאוס הלילה... ואני אעשה זאת, זה כולל את סבא שלך... איתן קייהיל, מה שאומר... שבכנות, אני לא יודע מה יקרה לך.
אבל מה שזה לא יהיה, זה כנראה לא יהיה טוב.
-למה אתה מספר לי את זה

אמרת לי.

-אני לא רוצה ממך דבר.

אני חושבת שעמוק בפנים... יש בך חלק אנושי שרוצה שאעצור בעדך.
אלוהים.

אנשים מתים כל הזמן.

אבל עכשיו אני חושבת שאתה עצוב... ושאתה בודד.
אני חושבת שאתה אדם בעל לב שבור... שמתגעגע לאנשים שהוא אוהב, בדיוק כמוני וכמו ואייט.
אל תדברי על המשפחה שלי כאילו שאת מכירה אותם.
אתה רוצה לעצור את ריטנהאוס.

אז איך
את לא יודעת... כי אין דרך אחרת.
להתראות, לוסי.
+
אני הסנאטור ג'וסף מקארתי.
ואתה מרגל קומוניסטי.
-איפה האישה

חשדתי שישנה חדירה של קומוניסטים לשורות חיילינו כבר זמן מה.
לא שיערתי לעצמי שהם יהיו כה נועזים וינסו פשוט להיכנס בדלת הראשית.
באמת האדם עם המבטא המזרח-אירופי אמר לך שאני קומוניסט
קומוניזם.
זה כמו סרטן.
משהו מצחיק לא, לא.

אצל מי אתה עובד תשתף פעולה עכשיו, ותן לנו את השמות שלהם.
תן לנו את השמות שלהם... או שאושיב אותך מול ועדת משנה של הסנאט.
אתה לא תעשה את זה כי אתה פחדן.
אתה שחצן, וקולני ומפחד... שאנשים יבינו שאתה מזויף.
ממש כמו כל בריון.
רבותיי.
למה שלא נעשה לחבר האדום שלנו קבלת פנים
צריך ללכת.
מה קרה למקארתי הוא יהיה בסדר עוד שעה או שעתיים.
זו הדרך היחידה לצאת, הם בטח פה.
הבעיה היא שעכשיו נצטרך למצוא דרך אחרת להגיע לפסגה.
ראיתי את פלין.
הוא אמר שסבא שלי יהיה שם, איתן קייהיל.
אמי פגשה אותו פעם, הוא היה עוזר בבית הלבן.
- .

בואי.
קדימה.
תצחק, זה יעביר את הזמן.
הייתי רוצה, אבל אין לנו יותר מדי זמן כרגע.
בואי איתי.
למה שאבוא איתך, לעזאזל כי ביטלתי את מערכת האבטחה והשומרים עובדים עבורי.
הם יעלימו עין.
-תסמכי עליי.

למה
ההליכים תחת החוק לא תקפים כאן.
בבקשה, בואי איתי.
או שבני משפחתך ישאלו את עצמם במשך כל שארית חייהם מה קרה לך.
מה זה טוב, בגלל הצורך למצוא את הצוות השובב שלנו במהירות... ולהחזיר את סירת ההצלה, ריטנהאוס... נתנו לי גישה בלתי מוגבלת לשרתי הממשלה.
אני הממשלה, זוכר לא השרתים המגוחכים שלך... שדרך אגב, האקרים רוסים פורצים אליהם באופן קבוע.
לא, השרתים האחרים.

- .

אבל במקום לחפש את הנוסעים בזמן הנועזים שלנו, מצאתי... את זה.
כל מה שאי פעם רצית לדעת על בנג'מין קייהיל.
מספיק כדי להרשיע אותו כמה פעמים.
כולם, אפילו את, יכולים לשחק בתפקיד השוטר הלוחם.
אבל אני משחק עם ראיה רחבה יותר.
ריטנהאוס חושבים ששיחקנו דמקה... בזמן ששיחקתי שחמט תלת-ממדי.
למה אתה מספר לי את כל זה כי את לא מבריקה... אבל את כנה.
את יכולה לקחת את זה לרשויות הבלתי מבריקות והכנות.
למה שאאמין לך אחרי כל מה שעשית
כי ברגע שג'יה תוכל להטיס את סירת ההצלה... ריטנהאוס ייפטרו מרופוס.

מה שלא יקרה לי, זה מגיע לי.
אבל לרופוס... לרופוס מגיע טוב יותר מזה.
החניה שמורה למר איתן קייהיל בלבד
דרך אגב, רופוס עושה את זה יותר מהר.
זה הוא.
טוב, סבא.

זה רק אני, או שריטנהאוס הרבה יותר גאים משחשבנו לא נראה לי שזו פגישת הפסגה של ריטנהאוס.
נראה לי שזה מועדון גייז.
..אז

ואייט האם אתה שומע, ואייט
-אולי תשב תפתח את התפרים.

הוא צריך לדאוג לדברים חשובים.
תראה, זה כבר לא אדום בכלל.

מה לדעתך שלוסי וואייט עושים זה בטח כמו "גריז" רק אלים.
ג'יה ג'יה!
+
אז אם את קיימת... זה אומר שסבא התחבא עמוק מאוד בתוך הארון.
השנההיא1954.
זו תקופה שבה עצרו הומוסקסואלים.
הוא מסתכל עליי כאילו אני חתיכת בשר.
מעניין איך ההרגשה.
סלח לי, האם אתה איתן איתן קייהיל
-לא, מצטער.

איני יודע מה נראה לכם שראיתם,
- .

קוראים לו בן.
איך את יודעת את זה
כמה אתם רוצים יש לי 50 דולר... אנחנו לא רוצים כסף.
אנחנו רוצים שתיקח אותנו לפגישת הפסגה של ריטנהאוס.
את תמיד מתחננת לנסוע בזמן.

ג'יה, בבקשה.
את יודעת, מאז שכל זה התחיל, התקרבתי למוות הרבה פעמים.
ובכל פעם שזה קרה חשבתי עלייך.
אני נשבע שכל פעם כשחזרתי... הייתי אומר לך איך אני מרגיש... שאני אוהב אותך.
ואז הייתי חוזר הביתה, ומשהו היה עוצר בעדי.
הייתי מתנהג כמו מטומטם.
פחדתי.
למה שלא נעשה עסקה בסדר
תבטיחי לי שתחזיקי מעמד... ואני מבטיח שאפסיק לעצור את עצמי.
פשוט... בבקשה.
ג'יה.
לא, לא, לא.
לא, בבקשה!
את נראית לי מוכרת.
אבא שלי חבר בריטנהאוס.

הבחור הזה, פלין.

אם ריטנהאוס יגלו את האמת לגביי...
-הם יעיפו אותך

אני אוהב את אשתי, ואני אוהב את בני.

זה הרגל חולני.
אני כל הזמן מנסה להפסיק.

- .

הכול בסדר איתך.
היא צודקת, אם זה משנה משהו.
מי אתם אנחנו אנשים שאתה יכול לסמוך עליהם.
כשהייתיבן18 , אבא שלי תפס אותי עם חבר.
אחר כך, הוא הכה אותי בחגורה שלו במשך שעה.
הוא הושיב אותי וסיפר לי הכול על ריטנהאוס.
בזמנו, העדפתי שהוא יכה אותי שוב... מאשר להיות חלק ממשהו כזה.
אם האדם הזה באמת ישמיד את ריטנהאוס, אני אודה לו.
בסדר, זה פה.
איפה פלין לדעתך
אם הוא מנסה לחסל את השוטרים... בטח במרתף.
אני צריך שתסיח את דעתם של השומרים.
אלה שבדלת האחורית.

כן.
הוא לבד.

-פלין.

-לוסי!

לא באתי לפה להילחם.
אני רוצה לעזור לך.
+ תוריד את זה, פלין.
אני הולך לפוצץ את המקום ואת כולנו.

תפסיקו!

אני יודעת שאתה לא אדם רע.
אני יודעת שכואב לך.
אני יודעת שאתה לא רוצה להרוג את כולם.
אני לא רוצה להרוג אותם.

כדי להחזיר את אשתי ואת בתי לעולם הזה.
-זה לא יעבוד.

אתה צודק.
אתה צודק, היינו עושים את זה.
כולנו שבויים בידי האבל שלנו, העבר שלנו, הכאב שלנו... ואנחנו לא מסוגלים להרפות.
אז אנחנו ממשיכים לפגוע באנשים נוספים.
התפללתי לאלוהים... וביקשתי תשובות.
והוא הוביל אותי לכאן, כדי לעשות את זה.
אולי הוא הוביל אותך אליי
אני יודעת איך נוכל באמת לחסל את ריטנהאוס.
עלינו להפסיק לנסות ולתקן את העבר, ולהתמקד בהווה.
אני צריכה שתקשיב לי.
עכשיו אני יודעת מה לעשות, לפני שיהיה מאוחר מדי.
היומן.
לא היה כתוב בו שאעזור לך יום אחד אולי היום הזה הוא היום.
ואייט.
אתה סומך עליי
תודה לאל, תודה לאל שאתם פה.
חייבים להחזיר את ג'יה.

על מה אתה מדבר
-מה פלין עושה פה, לעזאזל

זה לא בסדר.

-הוא לא יפגע בך.

רופוס, זה איתן קייהיל.

הוא מטיס את מכונת הזמן, ואנחנו מגיעים משנת 2017.
זו בדיחה זה עזר לסרטי קולנוע, נכון
כולכם מטורפים.
עלינו להחזיר את ג'יה הביתה מיד.
תחזירו את ג'יה.

-מה זאת אומרת

-אני צריכה שאיתן יראה אותה בפעולה.

איבדנו אותך פעם אחת.

סמכת עליי עד עכשיו.
אתה רק צריך לסמוך עליי עוד קצת.

- .

-תיזהרי.

הכול יהיה בסדר.
זו מכונת זמן.
היא אמיתית, איתן.
הכול אמיתי.
-אבל יש עוד משהו.

אני הנכדה שלך.
בגלל זה אני נראית לך מוכרת.
- .

את נראית בדיוק כמוה כשהיא היתה צעירה.
הבן שלך, בן, יגדל ויהפוך לאבא שלי.
הוא הולך לעשות דברים נוראים בשם ריטנהאוס.
ריטנהאוס רוצים את מכונת הזמן הזו.
אתה יכול לדמיין בכלל מה הם יעשו עם אמצעי שכזה מה אתם מבקשים אף אחד לא יכול לחסל את ריטנהאוס.
אנחנו מאמינים שאנחנו יכולים.

זה לא יהיה קל.

אתה תצטרך לחיות חיים כפולים במשך כל חייך.
מה אתם רוצים שאעשה
איתן מעולם לא אמר שיש לו נכדה.
לא התראינו כבר כמה שנים, אבל נדמה שזה היה רק אתמול.
בבקשה.
היי, איתן.
זוכר אותנו
לוסי.
לא חשבתי שתבואי.
כבר כמעט ויתרתי.
מצטערת שלקח לנו כל כך הרבה זמן.
זה מדהים.
את נראית אותו הדבר.
שניכם.
שנות ה-60 ושנות ה-70 חלפו, ולפעמים שאלתי את עצמי אם הכול היה חלום.
אין לכם מושג... כמה רציתי לברוח לפעמים.
מה עצר בעדך היום שבו הבן שלי אמר לי שהוא הפך לאבא... שנולדה לו בת בשם לוסי.
זה בטח היה כל כך קשה.
אני מצטערת.
אתם רוצים לדעת אם עשיתי את מה שביקשתם ממני
בחור, תוכל להביא את השעון שנמצא שם
כן.
-זה הכול

23768 דרך קינגסוויי יחידה מס' 5 סן פרנסיסקו, קליפורניה
הוא לא רק ערך תיעוד מפורט של ריטנהאוס.
הוא הכין לנו תיק שלם.
כן.
-פניי לשלום.

-הוא בצד שלנו.

איפשהו מתחת לכל החלקלקות, מסתתר לב אנושי.
זה מקסים, תודה.
לוסי.
לא צחקת כשדיברנו בטלפון.

כל מה שנזדקק לו אי פעם.
אבל למיין ולאמת את זה עם ראיות חותכות, עלול לקחת שנים.
או כמה שעות עם התוכנה שלי.
תנו לי את שמותיהם של אנשי ריטנהאוס, ואתן לכם כל שיחת טלפון... כל אימייל וכל תמונה גסה שהם אי פעם שלחו.
האם זה יעזור
מה שלומך שנינו יודעים שאת מה שקרה לי, מה שזה לא יהיה, אי אפשר לתקן פה.
בסדר, לאט לאט, קשוחה אחת.
נשב ונצפה בעונה השניה של "צוות לעניין" מההתחלה ועד הסוף, טוב
היי,רופוס.

מה אמרתי
חיכיתי כבר 60 שנה כדי לומר לך.
גם אני אוהבת אותך.
ג'יה
ג'יה
ג'יה ג'יה ג'יה ג'יה
לאן הלכת
סליחה, רבותיי.

- .

את לבד
-אמרתי שאהיה לבד.

זה היה במסמכים של איתן.
שמו של האדם שנתן את ההוראה להרוג את משפחתך... ושל האדם שביצע אותה.
לך למסע-בזמן בפעם האחרונה, ותחזיר את אשתך ואת בתך.
ואז תסגיר את ספינת האם, או שתשמיד אותה.

אבל כל זה... זה נגמר.
ברגע שאחזיר אליי את משפחתי... אני לא רוצה יותר לראות את המכונה.
כמעט שכחתי.
זה בשבילך.
אני כבר לא זקוק לזה.
אף פעם לא אמרת לי מאיפה השגת את היומן.
נתת לי אותו.
-לא נכון.

תסמכי עליי.

על מה אתה מדבר על הברכיים!
-תראה לי את הידיים שלך!

-עקבת אחריי

-תחשבי על מה שהוא עשה.

-כדי להחזיר אליי את בתי.

-אני מצטערת.

+
חדשות טובות.

בסךהכולהמספרהוא 150 .

יש ביניהם מספר גבוה באופן מפתיע של פרקליטי תאגידים.
הסוכנים שלנו נמצאים בדרכם אל ספינת האם כדי לאסוף אותה.
אתם יכולים להתגאות בעצמכם.
ומה עם פלין בסופו של דבר, גם הוא עשה את הדבר הנכון.
הוא הולך להישפט בבית משפט צבאי פרטי.
הכול יהיה לפי הספר, אני מבטיחה לך.
לא יכולת לתת לו להציל את משפחתו לא אתנצל על כך שעשיתי את העבודה שלי.
במיוחד בהתחשב במה שהיה עליי לעשות כדי לעמוד בעסקה שלנו.
אבל עסקה היא עסקה.
השגתי לך אישור לקחת את סירת ההצלה בפעם האחרונה.
תגרמי לאמא שלך ולהנרי וולס להיות יחד... ותחזירי אלייך את אחותך.
אז מה איתך אתה פשוט תחזור לפנדלטון... ותיקח על עצמך עוד משימה
ככה זה עובד.
כן.
היי.
תודה.
תודה על הכול.
נשמור על קשר.
אתקשר אם אזדקק למישהי שחושבת שהיא יודעת הכול.
חשבתי לשלוח הודעה כשאצטרך אדם חמום-מוח ופזיז.
נשמע טוב.
את יודעת, אולי... אולי פנדלטון יכולה לחכות קצת.
נראה לך שאוותר על הזדמנות להחזיר אלייך את אחותך לראות במה מדובר
אני ממש מצטערת שלא תוכל להחזיר את ג'סיקה.
אולי אנחנו באמת צריכים להפסיק לנסות לתקן את העבר... ולהתחיל להסתכל על ההווה.
אולי אני באמת צריך להיות פתוח לכל מיני אפשרויות.
אילו אפשרויות
אני לא יודע.
אני רק יודע שאני עדיין לא מוכן להיפרד.
סירת ההצלה תהיה טעונה ומוכנה ליציאה בתוך שלוש שעות, חברים.
תוכל להגיד לרופוס שאחזור תוך שעה יש משהו שאני צריכה לעשות קודם.
היי, אמא.
אה, לוסי.
תודה לאל.
-עבר המון זמן.

-אני חייבת להגיד לך משהו.

בואי הנה.

-בבקשה.

את תחשבי שהשתגעתי, אבל מגיע לך לדעת את האמת.
אני מקשיבה.
קונור מייסון המציא מכונת זמן, והיא אמיתית.
מסע בזמן הוא דבר אמיתי.
וכשיצאתי למשימה הראשונה שלי, הייתיבהינדנבורגבשנת1937... וכשעזבתי, היתה לי אחות.
כשחזרתי, היא נעלמה.
לוסי, היתה לך אחות כן, יש לי אחות.

קוראים לי איימי, והיא חכמה.
היא מצחיקה, ויש לה תואר בסוציולוגיה, וחגורה שחורה בקרטה, שזה ממש מוזר.
אין לה מושג מה היא רוצה לעשות בחיים, אבל היא יודעת לחיות.
-והיא החברה הכי טובה שלי.

-האדם הזה לא קיים.

אם היית זוכרת איך היינו בתור משפחה, אם היית מתעוררת יום אחד ואני הייתי נעלמת,
-היית עושה את אותו הדבר.

הבעיה היא שבציר הזמן שבו איימי היתה קיימת, את היית חולה.
היית חולה מאוד.
ואני אעשה הכול כדי להציל אותך... אבל מסע בזמן הוא בלתי צפוי ביותר.
ואני לא יודעת אם אצליח, אז רק רציתי להגיד לך שאני... אני אוהבת אותך.
הו, מתוקה.
לוסי, את לא תאבדי אותי.

ריטנהאוס לעולם לא יאפשרו זאת.
מה רגע, מה רגע, מה אמרת
ריטנהאוס לעולם לא יאפשרו לך... לקחת את סירת ההצלה כדי לגרום לי לחלות.
והכול כדי להחזיר מישהי שאיש חוץ ממך לא מכיר ושלאיש לא אכפת ממנה.
על מה את מדברת איך את יודעת על ריטנהאוס תקשיבי, פשוט תקשיבי.
איך את חושבת שפגשתי את אבא שלך
שנינו באנו ממשפחות ריטנהאוס חזקות וטובות.
וזה אומר שהדם בעורקייך הוא כמעט דם מלכות.
מתוקה.
גרמת לי להתגאות בך.

ובשעה שאנחנו מדברות, לריטנהאוס יש סוכן על ספינת האם.
בקרוב, הם ישלטו בכול.
בעבר, בהווה... ובעתיד.
וביחד... נשנה את ההיסטוריה.
DonaldDuck סונכרן ע"י