# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "עד עצם היום הזה":
רובין.
רובין מלוקסלי, אני רוצה לקבל את פניך באופן רשמי לסטוריברוק.
אח תאום?
ונתת אותו לאיש הזה?
המטבע הזה היה שייך לאבי.
אני צריך לדעת אם מותו באמת היה תאונה.
אבי נדקר למוות.

זה אומר שיש סיכוי שהרוצח שלו עדיין מסתובב חופשי.
נו?
מה קרה?
לא הצלחתי להשיג כסף בשביל התרופה.
אני מצטער, רות.
אכזבתי את הבנים שלי.
אכזבתי את דיוויד ואת ג'יימס.
דיוויד וג'יימס, אילו שמות חזקים, ולמרות זאת... אילו ריאות חלשות.
ובימינו תרופה טובה עולה הרבה כסף.
אולי אני יכול לעזור.
אין לנו דבר לתת לך בתמורה.
האם הבנים שלכם אוהבים לשמוע סיפורים לפני השינה?
טוב, תשמעו סיפור.
'היה היה מלך בשם ג'ורג.
הוא היה עשיר מאוד, אך לא היה לו בן.
והיה גם חוואי בשם רוברט.
הוא היה עני מרוד, אבל היו לו שני בנים.
אתם יכולים לנחש איך הסיפור מסתיים?
לך מפה!
הבנים שלנו לא למכירה.
אז הם לא ישרדו את החורף, יקירתי.
תקשיבו, יכול להיות לכם בן אחד בריא... או שני בנים מתים.
אין דרך אחרת.
אנחנו חייבים לעשות את זה, רות.
בחירה חכמה.
עכשיו נותר לנו רק להחליט מי מהבנים ילך למלך.
זו החלטה בלתי אפשרית, אני יודע, אז בואו נפשט אותה.
עץ, אני לוקח את דיוויד.

פלי!

אביך אוהב אותך מאוד.

היזהרו במילותיכם.
העסקה הזו חייבת להישמר בסוד.

לא!
אני רוצה להגיד משהו.
אמה, אני גאה בך מאוד על מה שעשית הלילה.
הניצחון על גדעון מזכיר לנו שעם קצת תקווה אין דבר שיוכל להפריד את המשפחה הזו.
אני רוצה להרים כוסית.
לחיי המשפחה.

תודה, אבא.

אתה בסדר?

אני יודעת.

העתיד שלי חזר אליי, ועכשיו גם אתה ואמא תקבלו את העתיד שלכם בחזרה.
בטח.

דיוויד... אבא?
דיוויד, היי.
דיוויד, אתה בסדר?
אני בסדר, אני בסדר.
אתה לא נראה בסדר.
הגיע הזמן שתפרוש.
תעיר את שלגי ותלך כבר לישון, לעזאזל.
אמרתי שאני בסדר!
אילו רציתי עצה, אני בספק אם הייתי מבקש אותה מפיראט.
רק ניסיתי לעזור.
"עד עצם היום הזה"
עונה 6:

אתה ער.
קשה לישון כשהקופסה השטנית הזו צורחת עליי בלי הפסקה.
אה, קוראים לזה שעון מעורר.
מצטערת.
בכל מקרה, אני הבאתי לך בגדים נקיים.
תודה.
טוב, אז... אתן לך להחליף בגדים.
רג'ינה, מה חשבת לעצמך?

את לא היית שם.
הוא היה אומלל בעולם שלו, ו... הוא רצה לפתוח דף חדש, ואני רק מנסה לעזור לו.
אבל את לא יודעת מי הוא.
הוא נראה כמו רובין הוד, אבל זה לא אומר שזה אותו אדם.
תסמכי עליי.

הבדל תהומי.
בקושי דיברנו.
טוב, יש דברים שאת צריכה לספר לו.
למשל, שיש לו בת.
זו לא הבת שלו.
לזה בדיוק אני מתכוונת.

אבל אולי יש חלק ממנו שם בפנים.
הוא הצליח לעבור לעולם האמיתי.
זה...

רג'ינה, אני רוצה שזה יסתדר לך.

אני דואגת.
כן.

ובכן, איזו הפתעה.
מה מביא אותך לפה, קפטן?
האמת היא שזה בקשר לדיוויד.
אני חושש שהוא עדיין רואה אותי... כפי שהייתי פעם.

מבחינה טכנית אני עדיין פיראט, אבל אתה יודע, מהסוג הטוב.
ובכל זאת, לפעמים... אני חושב שהוא רוצה מישהו טוב יותר בשביל אמה.
זה נשמע מסובך.

טוב... זה עומד להיות מסובך הרבה יותר.
אני מבין.

אני כבר מת לתת את הטבעת לאמה... אבל אני צריך לקבל את ברכתו של אביה.
אני מנסה להבין איך לשאול אותו, ומתי.
קפטן הוק קנה טבעת.
כלומר, רק זה מוכיח התקדמות.

אתה מקשיב למצפון שלך עכשיו, וכולם רואים את זה.
אני חושב שדיוויד לא רואה.
אבל אם זה הדבר היחיד שמפריד בינך ובין אמה,
אז אל תחכה.
כלומר, החיים יקרים מדי.
ואם אתה רוצה לדעת מה דיוויד חושב עליך,
פשוט תשאל אותו.
היי, דיוויד.

זה נעשה קשה יותר ויותר בכל יום, נכון?
אני מתגעגעת אליך, ואני אוהבת אותך המון.

משפחה היא
הכול.
מה אתה עושה פה?
שכחת את אביך.
בקושי היית אבא שלי.
היית שתיין שמת כשהייתי בן שש.
אני לא חייב לך כלום!
אתה לא באמת מאמין בזה.
אז זו...

במשך כל חיי ניסיתי לשכוח אותך.
תגיד לי מה אתה רוצה.
את האמת.
אתה צריך לבזבז את זה על המשפחה שלך.
בן כמה הבן שלך עכשיו?
דיוויד?

הוא ילד טוב.
מגיע לו אבא טוב יותר ממני.
תן לי משקה.
קומו על הרגליים, טיפשים.
'תכבדו את המלך ג'ורג.
אני יודע מה אתם חושבים.
"מה מלך שכן עושה פה, במסבאה המטונפת הזו?"
ובכן, בני יחידי, הנסיך ג'יימס, נחטף.
כל מי שיוכל לספק לי מידע יזכה בגמול.
כל מי ששומר לעצמו מידע שכזה ישלם ביוקר.
השתגעת?
ג'יימס הוא הבן שלנו.
הוא בצרה, ואני צריך להציל אותו.
אתה חושב שהוא ירצה לחזור לפה?
לחווה גוססת ולאב שיכור?
אני לא יודע.

אני צריך להיות טוב יותר, בשביל הילד.
אני...

אני נשבע לך, רות.
כשאתקן את המשפחה המפורקת הזו,
אתקן סוף סוף את עצמי.
שלום לך, איש קטן.
לאן אתה הולך, אבא?
אני שוב יוצא להביא מצרכים.
וכשתחזור באמת תהיה טוב יותר?
כן.

אני לא אגע בעוד טיפה אחת.
בעוד שבועיים אהיה בבית ואחזור לעצמי.
תיקח את מטבע המזל שלי שישמור עליך?
תודה לך, דיוויד.
אני חושב שלא יזיק לי מעט מזל.
דיוויד, אני מצטער שבאתי מוקדם כל כך.
פשוט יש משהו ש...

אני זקוק לעזרתך.
תגיד לי אם אתה רואה משהו.

דיברנו על זה, חבר.
בדיוק בגלל זה המלכה המרשעת נתנה לך מטבע עם חור.
תקשיב, ניסיתי להילחם בזה, אבל משהו...

ראיתי את רוחו של אבי.
אתה בטוח בזה לגמרי?

ואל תגיד לי שאני צריך לישון עוד.
ישנתי הרבה, ובכל זאת ראיתי אותו עומד שם ובוהה בי.
ויתרתי עליו, הוק.

בן שיש לו משפחה משלו.
אני לא יכול לנטוש משפחה אחת לטובת אחרת.
אבא שלי היה איש חלש, אבל הוא עדיין אבא שלי.
ומגיע לו שיעשו עמו צדק.
אתה מוכן לעזור לי?
אולי אמה מתאימה יותר לעזור לך.
אחרי הכול, היא השריף והמושיעה ויש לה... אתה יודע, כוחות קסם.

אני לא רוצה להדאיג אותה או את שלגי.
יש סיכוי שהן לא יתמכו במה שאני עומד לעשות.
ואתה חושב שאני כן אתמוך?
אתה פיראט, ואני זקוק לפיראט.

אז כל מי שמופיע בספר הזה גר פה, בסטוריברוק?
רובם.
אני לא רואה סיפורים עלייך ועל רובין.
בטח מדובר בסיפור רציני.
נכון.
אולי תרצי לספר לי אותו מתישהו.
מצטערת.

אז מתי תכננת לספר לי?
איפה הוא, לעזאזל?

את עדיין לא יכולה לפגוש אותו.
למה?

תסמכי עליי, זו לא הבעיה.
לא סיפרת לו שיש לו ילדה, נכון?
אני מתכוונת לספר לו.
זה...

האמת היא שזה די קל.
תגידי לו שאין לו שום זכות על הבת שלו.

ואם הוא יתקרב אליה, אני אדאג שהוא ידמם.
לכי הביתה, זלינה.
היי שלום.
רובין, יש משהו שאני צריכה... רובין?
נוטינגהאם?
אוי, לא.
זה מוצא חן בעיניי.
השריף מנוטינגהאם.
חכה רגע.

אף אחד לא קורא לי ככה בסטוריברוק.
אני לא מסטוריברוק.
אתה יודע, יכולתי להרוג אותך עם החץ הזה.
אבל אחרי מה שעוללת לי, רציתי שזה יהיה אישי יותר.
תפסיק!
רג'ינה, לכי.

אל תעשה את זה.

לא, את מתכוונת שהוא לא כזה.

אבל אני?

מה עשית, לעזאזל?
שלחתי אותו למקום אחר לפני שתעשה משהו שתתחרט עליו.
מי אומר שאני אתחרט על זה?
תסמוך עליי.

תראה לי את היד שלך.
אני יודעת איפה נוכל לטפל בך, אבל אני צריכה שתבטיח שתפסיק לברוח ולנסות להרוג אנשים.
בסדר.
אחרייך.
אתה בטוח שאמה איננה?
היא לקחה את הנרי לטיול בקאנו.
היא לא תהיה כל היום.

כמו שאמרת, לאמה יש כוחות קסם ולנו אין.
רק רגע.

אמה מנסה להסיר את הקללה, נכון?
רג'ינה נתנה לה קופסה מלאה בשיקויים.
כן, יש פה ריח של דגים.
אז ניקח בהשאלה כמה רכיבים וספר לחשים, ונגלה מה קרה לאבא שלי.
רגע, עצור.
אתה רוצה להטיל כישוף?
אם אתה פוחד מדי, תשכח מזה.

אני לא פוחד, אני מודאג.
באמת אין לך שום בעיה לגנוב מהבת שלך?
מה הסיפור שלך היום?
במשך כל חייך היית פיראט וגנב, ובפעם היחידה שאני צריך שתהיה כזה, אתה חוטף פיק ברכיים.
אולי אני מנסה לא להיות כזה יותר.
תעשה לי טובה, אחי.

אני צריך מפתח לצריף ומישהו שישמור.
קח.

תפקח עיניים.
לפני שש שנים לקחת את הבן שלי.
עכשיו אני זקוק לעזרתך.
מצטער, עסקה זו עסקה.
אני לא יכול להחזיר לך את הילד.
זה לא מה שאני מבקש.
אבל ג'יימס...

אני רוצה שתעזור לי למצוא אותו.
ומה תציע לי תמורת הקסם הקטן הזה?
אין לי דבר להציע.
אתה לא ממש טוב במשא ומתן, נכון?
אתה חייב לי.

אני חושב שסוף סוף הפכתי לאבא.
אעשה הכול כדי לראות את הבן שלי ולומר לו שאני...

אין לי זמן לסיפורים בכייניים.
ולכל דבר יש מחיר.
אף שאולי תצליח לשכנע אותי לעזור לך בתמורה ל... שערה אחת מראשך.
לדברים קטנים יכול להיות כוח אדיר.
בסדר.

מסקרן.
הילד לא נחטף בכלל.
הוא ברח.
אבל המקום שאליו הוא ברח, לא כדאי לך ללכת לשם בעקבותיו.

בארץ שנבנתה מתוך פיתוי.
ולי יש כרטיס כניסה נוסף.
לא, קודם השערה.
עסקתנו השנייה הושלמה עכשיו.

"לדברים קטנים יכול להיות כוח אדיר".
יום אחד אולי כולנו נתאחד עם בנינו.
אמה הגיעה, תזדרז.
היי, אהובה.

הנרי.

אתה זה שלא מפסיק לדבר על בטיחות בסיפון.
אני לא יכול לתת לך להיכנס לשם.

כי אני נואש לנשק אותך ברגע זה.

מה?
כוח-העל שלי.

מה אתה מסתיר ממני?
האמת היא שאני מבולבל קצת.
בגלל ארצ'י.

כן, ביקרתי את הצרצר כי הייתי צריך לדבר איתו על...

חשבתי שאת עומדת למות.
וזה משפיע על בן אדם.
זה משנה את האופן שבו הוא חושב על דברים.
עלינו.
והוא הזכיר לי כמה חשוב לחלוק את הרגשות שלי.
לא רציתי שתיכנסי לצריף בלי שאחלוק אותם איתך, אז... הרגשות נחלקו.
אני אוהבת רגשות מדי פעם.
תזכיר לי למה באתי?
חגורות הצלה.

בוא.

היא הייתה טובה.

באמת שהיד שלי לא במצב חמור.
לא הבאתי אותך לפה בשביל זה.

באמת התכוונת להרוג את נוטינגהאם?
רגע, את לא שופטת אותי בגלל זה, נכון?
אמרת לי שהקללה שלך היא שיצרה את המקום הזה.
כלומר, לעזאזל, תסתכלי סביבך.
מה יש בתוך המגירות האלה?
הלבבות של האויבים שלי, אבל אני... וזה?
זה נראה ממש מרושע.
לא!

כן, אני יודעת.

אבל באמת שהשתניתי.
ולכן אני חייבת לספר לך משהו.
לרובין השני נולדה ילדה.
האמת היא שהיו לו שני ילדים.
אבל רק אחת נמצאת פה.

אבל היא לא שלך.

האמא יודעת את זה?
מי אמא שלה בכלל?

אחותי.
זה מסובך.
מתברר שהכול כאן מסובך.
הבאת אותי לפה רק כדי להנחית אותי באמצע הבלגן הזה?
קיוויתי להיות חלק מדף חדש.
הדף החדש שלך.
ואולי דף חדש גם בשבילך?

אני לא יודעת.

אולי הנוכחות שלך פה יכולה להיות דבר טוב.
טוב, אז... מה דעתך שאראה לך את שאר העיירה?
לפי הכישוף, זה אמור להראות לנו איפה המטבע היה ביום שבו אביך מת.
טוב, כתוב שצריך לסובב נגד כיוון השעון.
אתה חושב שהכוונה לכוס, או שאנחנו צריכים להסתובב?
בוא נלך על בטוח.

טוב.
זה נראה נכון.
זהירות.
אם תהפוך אותנו לדביבונים, יהיה לנו קשה לנהוג בטנדר.
אדים.

זה... טוב, כל היער המכושף נמצא בקצות אצבעותיך.
טוב.
בוא נגלה איפה אבא שלי היה לפני שהוא מת.
זה עובד.
אי.
אני מכיר את האי הזה ממפות ימיות רבות.
היו קשרי מסחר בינו ובין ארץ לעולם לא.
מעולם לא ביקרתי בו בעצמי.
מה המקום הזה?

זה מקום אפל ונורא.
קוראים לו "אי התענוגות".
לא, תודה.

אלוהים אדירים.
זה שווה משהו?
כן, הוא יקר מפז, אבל רק בשבילי.
הוא מתנה מהבן שלי, דיוויד.
תן לי לנחש.

תנסה בבור הסוכר.
האמת היא שאני מחפש את הבן השני שלי, ג'יימס.
מישהו מהילדים אמר שהוא נסיך?
נסיך?

אתה לא נראה כמו מלך.
הוא היה הבן שלי לפני שהיה נסיך.

לא.

מה לעזא...

שום דבר.
זה אומר שאתה משקר לי?

אתה יודע איפה הבן שלי.
תגיד לי מיד.
תגיד לי!
ג'יימס?
באתי להחזיר אותך הביתה.
אני לא רוצה ללכת.

אני לא רוצה.

אני לא רוצה להרוג דברים.
ומה אם אקח אותך לבית שלי?
ירוק ויפה שם.

אח?
כן, ג'יימס.

קדימה, בוא נלך.

תודה לך.

הנה, שם.

עצרו.
קדימה.

מהר יותר.

כן, זה ללא ספק המטבע.
וזו הפעם האחרונה שראיתי אותו כשהוא עזב עם הילד.
והאמת היא שמעולם...

הוא הלך למצוא את ג'יימס.
חשבתי שהוא סתם שיכור שנפל קורבן למה שפיתה אותו.
הוא ניסה לתקן את המשפחה שלנו.
הוא היה פיכח לגמרי.
דיוויד... לפני כמה שנים לקחתי כמה דפים מהספר של הנרי
ומעולם לא החזרתי אותם.
אי התענוגות הוא חלק בסיפור שלי שאני לא ממש גאה בו.
אבל אני יכול לחפש את הדפים ונראה אם כתוב בהם עוד על אביך.
תודה, אני מעריך את זה.
אני יודע מי הרג אותו.
והוא עדיין בחיים ואני יודע איפה הוא.
בסדר.
אתה לא רוצה שארדוף אחריו, נכון?
באמת שינית את רגשותיך לגבי נקמה.

לא חשבתי שתבחין בכך, אבל כן.
אם אוכל, אני אנסה לעצור בעד כל מי שמעוניין בנקמה.
האם זה...

מצאת את בני.
אנא, תרשה לי לגמול לך.

סלח לי?
בבקשה.

תן לו לחיות במקום שבו הוא יהיה מאושר.
במקום שבו הוא התחיל לפני שעוץ לי גוץ לי לקח אותו.

אתה האומלל שמכר בשר מבשרו.
אתה נראה מבוגר יותר מכפי שאתה אמור להיות, רועה.
מצפון הוא בוודאי דבר נורא.
עשיתי טעות, אבל אני מתקן אותה.
הוא שלי ואני לא מחזיר אותו.
אין צורך בכך.
המחיר הנכון פתר את הבעיה בפעם הקודמת.
אל תניח לו לקחת אותי.
לא.
לא הגנתי על הילד הזה בפעם הראשונה, אבל אני אעשה את זה עכשיו.
תורידו אותו.

לא!
שומרים, הפרס על מציאת הנסיך שייך לכם, אם תהרגו את האיש הזה.

ותנסו לדאוג שזה ייראה כמו תאונה.
לא.
תורידו את הידיים שלכם ממני.

ג'יימס!
ג'יימס!
מבקר.

אתה הרגת את אבא שלי.
מבחינה טכנית, רק נתתי הוראה להרוג אותו.
תהיתי אם תגלה.
אתה ממזר מרושע.

זה נכון.
הוא היה אדם טוב בסוף.
ניסיתי לפתות אותו, אבל הוא סירב.
הוא בטח דמיין את הפרצוף הקטן שלך כשפתחת את דלת הכניסה ומצאת אותו עומד שם,
פיכח, מנצח, ואחיך בזרועותיו.
במקום זה, שמעת שהוא מת ככישלון שיכור.
תפסיק לדבר.
כעת, הילחם על חייך.

מה נסגר?
לא.
הממזר הזה הודה שהוא הרג את אבא שלי.
אם תמנע את זה ממני, לא אסלח לך לעולם.
כן, הוא הרג את אבא שלך.
אבל הוא גם סיפר לך על רגעיו האחרונים.
שהוא עמד בפני הפיתוי.

הוא בכל זאת מת.
חשבתי שהוא לא נלחם עלינו, אבל הוא כן נלחם.
הוא נלחם עם כל הכוחות שהיו בו.
הוא עשה את הדבר הנכון.
וזה לא היה מספיק.
אז מה אם גדעון יחזור חזק יותר ויהרוג את אמה?
מה אם לא אוכל להיות עם שלגייה שוב?
מה אם להיות הנסיך המקסים זה לא מספיק, ואני אתחיל לאבד דברים וזה ימשיך
ואז אאבד את כל מה שיקר לי?
בסדר.
אני אזוז הצידה.
אתה יכול להרוג את האיש הזה, אם אתה חושב שזה יגרום לך להיות חזק יותר.
אבל תחשוב על אבא שלך.
הוא רצה להסתכל לך בעיניים.
אתה רוצה להיות מסוגל להביט לאחור?
זה בסדר.
תשלום נאה על רצח פשוט.
יש גיא בקרבת מקום, וכולם יחשבו שהוא נפל כשיצא להביא מצרכים.
הם לא יאמינו לזה.
הם יגלו ששניכם עשיתם את זה.
אתם חושבים שהמלך יגן עליכם?
אני בטוח שהם יאמינו ששיכור נפל עם העגלה שלו.
אני לא שיכור.
באמת?
כי אני חושב שאתה מריח כאילו בילית את הלילה במסבאה.
כדאי שלא נסתכן בכך שהוא ישרוד את הנפילה.
אתה בסדר?
אני חושב שכן.
אני חייב לך התנצלות.
אתה התנהגת באצילות, לא אני.
ואני מצטער שזה עלה לך יותר משחשבתי שזה יעלה.
ואני מצטער שסיכנתי את מה שאתה בונה עם אמה.
אז אתה חושב שאני טוב מספיק בשבילה?
עשית את הדבר הקשה ביותר שאדם יכול לעשות.
השתנית.
והיום הצלת אותי מעשיית טעות נוראית, ואני... אני לא יודע אם אוכל להחזיר לך טובה.
למרבה המזל, ייתכן שיש לי רעיון.
יש דרך אחת שבה לא תאבד את המשפחה שלך.
אם תאפשר לה לגדול.
דיוויד, האם תיתן לי את ברכתך להציע נישואים לאמה?
כמובן.
מובן שאני נותן לך את ברכתי.
טוב, זו ממש הקלה.
כלומר, מובן שזה תלוי באמה, אבל כן, אני נותן לך את ברכתי.
תודה.
לא ידעתי שאתה מיושן כל כך.
טוב, אני בן יותר ממאתיים, חבר.

נכון.
באמת היית לחוץ כל כך?
למה שאהיה לחוץ?
הנסיך המקסים לא קובע רף גבוה בכלל.
הייתי צריך להעיר את שלגי מזמן, אבל אספר לה את החדשות רק אחרי שזה יהיה רשמי.
אני מעריך את זה, דיוויד.

אז דיברת עם רובין?

סיפרת לו על התינוקת?

והנשיקה הייתה חסרת משמעות.
זה היה כמו לנשק תמונה.
כאילו זה לא הוא.
זה פשוט לא הוא ו...

אני מצטערת.
לא רציתי להיות צודקת.
זו לא אשמתך.

פשוט רציתי להאמין.
כלומר, חייבת להיות סיבה לכך שהוא הצליח לעבור לפה, נכון?
ואם אני לא הסיבה, מה כן?
לדעתי הוא הצליח לעבור לפה כי יש בו משהו ששער המעבר מזהה כאמיתי.
אולי לא מדובר בשאלה אם יש סיבה לזה.
אולי זה פשוט מי שהוא.
טוב, הוא בטוח לא רובין הוד שלי.

שלום לך.
אני שמח שמצאתי אותך.
באמת?
מה אלה?
מצאתי את החלק שלי בסיפור שתלשתי מהספר.
אין פה משהו שלא סיפרתי לך, אבל חשבתי שאולי דיוויד ירצה שזה יהיה אצלו.
מעולה, אני אעביר לו את זה.
הגיע הזמן למות, שיכור.
קפטן, הוא בורח.
אז מה יש לנו פה?
איזה קטנצ'יק חיוור?
מוקף בזהב של המלך.
אלת המזל מאירה לנו פנים היום, בחורים.
לשנינו.
תודה שהצלת את חיי.
שהצלתי את חייך?

ראית אותי הורג את אנשיו של המלך.
לא, אתה לא צריך לדאוג לגביי.

בבקשה, תשחרר אותי.

אני נשבע בחיי בני.
אני רק רוצה לחזור הביתה למשפחתי.
אכן, זו בקשה מרגשת.
ואתה יודע, אני חושב שאני באמת מאמין לזה.

תעמיס את השאר.
כשתסיים, תמצא מישהו שיחביא את העגלה הזו
ואת המת האומלל הזה.
היי.

בדיוק חזרנו.
התגעגעתי אליך.
אני מכינה את מנת המומחיות שלי, פופקורן במיקרוגל עם חטיפי שוקולד שנמסים בפנים.
נשמע נפלא.
אני אכנס בעוד רגע.
