# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

זה יהיה שווה הרבה.

אם תהרוס את הרכב, יהיה לך עסק איתי.
-

הנה, חבר'ה.

-

רוצה להביא לפה את המשטרה?
ישלמו לנו הרבה על זה.
זין.
היי.
חבר'ה... אלו ברגים מצופים כרום.

תראו אותו.

כן?

-

חרא.
-

קדימה.
-

היי, חבר'ה, חבר'ה... מה...

חבר'ה, ברצינות, אתם לא רוצים לעשות את זה.
תחסלו אותו.
אנשים, תזיינו אותו!
הוא השטן!

מניאק!
מה לעזאזל קורה פה?

תזיינו אותו!
קדימה, כלבה!

תיכנסו בו!
בן זונה!
חרא.
טוב.
-

-

כולם ישנים, ברט.

-

קלייד, השנה 2029.

היי, זה אני.

כן, הייתה נסיעה טובה.
שיחקתי אותה בכל התחומים.
ארצות הברית!

ארצות הברית!

ארצות הברית!

-

-

-

ידעתי שזה אתה.
זין.

אתה היחיד שיכול לעזור.
תעופי ממני.
בבקשה!
לוגאן!
מי זאת?
לא יודע, איזו משוגעת.

-

-

אני לא מאמין, וולברין.
והוא נרקומן עכשיו.

אתה יודע, יש לך כדורים של רובה צייד בדלת.
שמעתי שהיית בפיניקס, אבל אז אתמול בלילה כמה חברים שלי במשטרת טקסס התקשרו
ואמרו שמצאו שלושה פועלים מתים בתחנת דלק בכביש 54.
דבר רגיל, אני יודע, רק שלאחד מהם הייתה חסרה יד ולשני רגל.
אז הם חשבו שזה נמר שברח או פרדי קרוגר, אבל אף אחד מהם לא יכול לנהוג,
היות ואחד מהם בדיוני והשני נכחד.
והיות וברגי הגלגלים שמצאו 'שייכים לקרייזלר משנת 24... 'טוב, זאת קרייזלר משנת 24.
היא מצאה אותך כבר?

תבין, אני לא מחפש אותך, וולבי.
טוב, לא ממש.

היא לקחה משהו שלי כשלא הסתכלתי, משהו שאני אחראי עליו.
אישה מקסיקנית.

לא נשמע לך מוכר?
לא מכיר אף גבריאלה, אז תזדיין לי מהמכונית.
אתה יודע, אני יודע מה אתה מחביא, אמיגו.
הקירח הזקן דרומית לגבול.
מה אתה רוצה?

אני מעריץ, אגב.
-

לא, מר אספרנסה, לא.
אני יודע שאמרתי יוני, אבל אני צריך את הסירה עכשיו.
למה זה מעלה את המחיר?
שמע, אני יודע שרצית שבעים... טוב, ואם אוכל להשיג 45,000 במזומן עכשיו?
הלו?

-

היי, סאם.

"את כבוד נפשך, ברוטוס, ידעתי גם ידעתי,
"כדעתי את חזות פניך,
"ואף אמנם הכבוד הוא דבר שיחתי עמך הפעם."
יש לו יום רע.

היינו צריכים את זה לפני שש שעות.
זה לא מספיק, אתה יודע?
לא יספיק לנו לשבוע.

תורך.

טוב, איזה מסכן.
ולחדשות נוספות, הוא אמר לי אתמול בלילה שתקשר עם מישהו.
הוא לא מדבר עם אף אחד.

יש לו כל מיני פרטים.
חשבתי שהמיכל הזה יהיה מחסום.

אתה לא מקשיב.
הוא שוב שואל שאלות, למה אנחנו פה.
אני חושב שניסה לקרוא את המחשבות שלי.
בשביל זה אלו.
"'אוכל לה את הקוטג.
"ואז בא העכביש והתיישב לידה
"והפחיד את גברת מאפט..."
חברים, יש לי חדשות טובות בשבילכם.
זה לא קשור למה שאתם עושים, לא קשור לפעולות שלכם, אתם לא יכולים למלא את רצונותיו של אלוהים.
הוא יודע שאתם לא יכולים.

אמרתי לך לזוז!
ה"קוואסלופה" החדשה של "טאקו בל"!
תזמינו עם עוף, תזמינו עם סטייק, תזמינו מצופה בגבינה.
זה הדבר הגדול הבא!

מי אתה?
אתה יודע מי אני.
אתה מי שמרדים אותי.

לא!

מה אתה עושה לי?

מה אלה?

הזריקות מרגיעות את ההתקפים, הכדורים מונעים מהם לקרות.
אולי תבלע אותם כדי שתהיה בטוח?
לך תזדיין, לוגאן.

תמיד אדע מי אתה, פשוט לפעמים אני לא מזהה אותך.
קח את הכדורים.
אתה משאיר אותי לבד עם הלבקן המזדיין הזה.
הוא לא מקשיב לי.
אני יודע לזהות ספציאציה.

ספציאציה.

יש כוחות שמנסים להרוג אותה.

היא רוצה עזרה.
כוחות, כוחות...

הם לא רוצים אותי, הם רוצים אותך.
כן, המזדיינים עד כדי כך טיפשים.
הם מחכים לך בפסל החירות.
פסל החירות היה מזמן, צ'ארלס.

אין מוטנטים חדשים, אתה מבין?
לא נולד אף אחד כבר 25 שנים, בשום מקום.
תמיד חשבת שאנחנו חלק מהתכנית של אלוהים, אבל... אולי... אולי היינו הטעות של אלוהים.
איזו אכזבה אתה.
כשמצאתי אותך, הייתה לך קריירה של לוחם בכלובים, מחסה נוח לחיים של רוצח, מכור לברביטורט.
היית חיה, אבל קיבלנו אותך.
נתתי לך משפחה.
הם מתים עכשיו.
לוגאן, לוגאן... מה עשית?
מה עשית?

למה אנחנו פה?
אף אחד לא צריך לחיות ככה, מסומם במיכל מזדיין!
זה לטובתך.

אתה מחכה שאמות.
-

אני לא רוצה לריב, אבל אנחנו צריכים לדבר על כמה דברים.
איזה דברים?
טוב, זה ייחשב נדנוד אם אחזור על האבחנה הקודמת שלי שהמינון נמוך מדי בשביל לעצור את ההתקפים?
זה מה שהוא נתן לי.

כמעט מתתי הבוקר.

הוא הרגיש הרבה יותר ארוך.
לא הצלחתי לנשום.

אתה יודע שהוא צריך מינון יותר גבוה, ואני יודע שיש לך עוד כסף מוסתר.
הכסף הזה הוא כדי להוציא אותנו מכאן.
לא אותנו, אותך ואותו.
אתה חוסך כדי לקנות יאכטת "סאן-סיקר".
"סאן", שמש זאת מילת המפתח.
אני לא רואה את עצמי מתחבא מתחת לסיפון כמו נוספרטו, ואתה?
מקפל לך את התחתונים ומכין לו "ספוטד-דיק".
מצאתי את זה בכיס שלך.
אדמנטיום.
אם אתה מתכנן לפוצץ לך את הראש, אתה יכול לחכות שתהיו בים?
הרגע ניקיתי את הרצפה.

לפני שנה ביקשת שאעזור לך, ואלוהים יודע שאני משתדל,
אבל אני לא יכול לעזור לך, לוגאן, לא באמת,
אם לא תדבר איתי.
אני שומע אותך בלילה, אתה לא ישן.
אתה לא רוצה לדבר על זה,
או על האלכוהול שאתה שותה, או המוגלה שאתה מנקה מהמפרקים שלך,
או הדם שאני שוטף מהבגדים שלך, או הפצעים החדשים על החזה שלך, אלו שלא מחלימים.
ואני די בטוח שאתה לא רוצה לדבר על כך שאתה לא מצליח לקרוא את התווית שעל הבקבוק.
כתוב "איבופרופן".
זה היה הספל האהוב עליי.
אל תתערב בחרא שלי.
קורה לך משהו, לוגאן.
אתה חולה בפנים, אני מריח את זה.
הלילה הכי טוב שהיה!
היי, נהג.
אני אוהבת אתכם.

אתה כזה חמוד.
-

-

מר לוגאן.

בבקשה.

אני לא זמין.

קוראים לי גבריאלה לופז.

אנשים רודפים אחרינו.

ללכת צפונה, לעבור לקנדה.
כל אחד יכול לעשות את זה.
אתן לך 50,000 דולר.
איך מצאת אותי?

האנשים שרודפים אחרייך יושבים לי על התחת עכשיו.
פרסמו שראו אותך.
לורה, תיכנסי פנימה.

אנשים אמרו שמישהו שנראה כמו וולברין נוסע באל פאסו.
אמרו שהוא נראה זקן.
היי, אמרתי לך להפסיק עם הכדור!

אמרתי לך, ילדה רעה.

אמא תצטרך לשלם על זה.

חרא.
הן יצטרכו לשלם על הנזק.
ויש לה כסף, ראיתי אותו.
תחזירי את התחת השמן שלך למשרד.

שלא תתקשר לאף אחד.
בבקשה, הם ימצאו אותנו ויהרגו אותנו.
אני אחות.
הייתי, במקסיקו סיטי.
איפה זה קרה?
הבוקר, ליד הגבול.
התחמקתי מהם, אבל...
-אי לידת מוטנטים מפתיעה חוקרים ,

תראי, אני צריך לזוז.
לא, רגע, רגע, בבקשה.
הנה, הנה.

תראה, הנה, קח את זה.

קח אותנו לכתובת הזאת.
תקבל עוד 30,000 כשנגיע לשם.
החברים שלי יתנו לך.

הם ייתנו לך הכל.
מאיפה השגת את זה?

הוא רוצה להרוג אותי ולקחת אותה.
זאת הבת שלך?
כן.
אני יודעת שאתה עדיין טוב בפנים.
אני יודעת שאתה רוצה לעזור לנו.
את לא יודעת עליי כלום.

אני לא יכול פשוט לעזוב לצפון דקוטה.
אנחנו חייבות להגיע לשם עד יום שישי.

או שנפספס את ההזדמנות שלנו לעבור את הגבול.
בבקשה.

בבקשה.
אני אוהב אותם.

אתה נראה צעיר יותר איתם.
-

צ'ארלס, שמע, אני צריך...

יש לי נסיעה ארוכה עם תשלום טוב וכשאחזור נוכל ללכת מפה.
נסע לילפו ואשיג לנו סירה ונגור באוקיינוס.

כן.

תראה מה לוגאן הביא לנו, צ'ארלס.
אחזור עוד כמה ימים.
חרא.
-

לוגאן.

לוגאן!
לוגאן!
מה?
למי זה שייך?
מי זה?
חשבתי שאתה אמור לחזות דברים.
אני יכול לאתר מוטנטים.
אני חזיר גישוש מהולל, לא מגיד עתידות.
תיכנס פנימה, תשתיק את צ'ארלס.

כדאי לך להסתובב, זבל, זה שטח פרטי.
נכון.
למעשה, אני מאמין שהוא שייך לחברת זיקוק בינלאומית שבסיסה בשנחאי.
איפה אתה שומר את הזקן?

או שהוא שם?
זה יהיה חכם.
אשמח לפגוש אותו.
אמרו לי שהאייץ'

חבל על מה שקרה במזרח.
הוא מת כבר שנה.
אני צריך את הילדה.

זאת שמסתובבת עם הכדור שאתה מחזיק.
אין פה ילדה.
אני יודע שהלכת למוטל.
כן, קיבלתי קריאה לשם.

רק האישה...

אז...

זה מעליב.
לא ירית במסכנה, נכון?

אני שאלתי אותך קודם.

כמובן.

רואה?

את...

זאת לורה.
קאליבן, בוא.

חיכינו לך.
חיכינו לך.
בואי, בואי לפה.
זה בסדר, בואי.
לורה.
זה בסדר, זה בסדר.
בואי.

בואי, זה בסדר.

המקום בטוח.

נראה כמו חייל לשעבר.

גרוע יותר.
הוא לבד?

תחזיר אותו לרכב שלו, קח אותו לביוב וזרוק אותו.
מה אם הוא יתעורר לפני שאגיע לשם?
תסמס לי איפה אתה ונאסוף אותך.
כן.
כן.

כמובן... לוגאן.

היי!

לוגאן.

אז היא מדברת?

חייבים לצאת מפה, כבר לא בטוח פה, ואסור שיהיה לך התקף בחוץ, אתה מבין?
כן, אבל זאת המוטנטית שדיברתי עליה.
היא זקוקה לעזרתנו.

כן, היא כן.

אכילה?

הרכבת של המקום.

כן.
"קח את האקדח, תיפטר מהגופה, תסמס לי כשאתה בדרך חזרה."
אתה צריך עוד משהו?

נדפקת עכשיו, מיוטי.
זה בסדר...

זה לא "צ'וצ'ו".
זה בסדר, שבי.
חייבים לזוז.

מה קורה?

לאן?

היי, אל תדאגי.

לוגאן, הילדה.

לוגאן, מה עם הילדה?
לוגאן!
לוגאן, אסור לשכוח את לורה.
היא לא הבעיה שלנו.
חרא.
חרא!
לוגאן.

הילדה.

בבקשה, תהיה בשקט.

צ'ארלס אקסבייר.

בן השמונים המבוקש באמריקה.

איפה קאליבן?
אולי תגיד לי קודם איפה הילדה, או שאשאל את הקירח, הוא נראה די חברותי.
אמרתי לך שהיא לא פה.

טוב, השארתי אותו באותה תעלה שתכנן להשאיר אותי.
אלוהים, וולברין, לראות אותך ככה שובר לי את הלב.
ברגע שאוציא אותו מהחזה שלך, זין... תביאו אותה.
לורה.
ילדה טובה.
היי, מתוקה.
לורה... לורה.
מתוקה, כדאי לך להישאר במקום.
את רוצה לפגוש את החברים שלך, נכון?
מפקד, די.
אמרת חיה או מתה.
לורה!
לורה.
לורה.
לא.

זוזו!

קדימה, קדימה!
זוזו, זוזו!
די לירות!
היא מחלימה.

אני לא מאמין.
תפסתי אותך!
קדימה, תחזיקו אותה.
כמו שאמרתי לך, לוגאן, היא מוטנטית כמוך.
תחזיק חזק.
ממש כמוך.
לורה, את בסדר?
סע!
תחזיקו חזק!
זין!

קדימה.
חרא.
זין.
אחריו!

שבי מאחורה.
תביאו לי את הגשש.
את.
מי את, לעזאזל?
היי, שאלתי אותך שאלה.

אתה יודע מי היא, לוגאן.

היא מזכירה לך מישהו?
קראתי עליך כשהייתי ילד.
אני מאמין שאתה חושב על מישהו אחר.
עכשיו, אם אני לא טועה, עבדת בשביל הצוות שלי, עזרת לאסוף את כל המוטנטים הוותיקים.
מה השתנה?
התחלת להאמין?
אני אצטרך שתעשה עוד דבר אחד בשביל הטובים
ותאתר עוד מוטנטית מיוחדת אחת בשבילי.
לא אעזור לך.
כמובן שזה מה שתגיד, אבל יש לי תאוריה שאנשים לא באמת משתנים.
תיזהר מהאור.
קאליבן, אני בטוח שאמא שלך אמרה לך את זה כל יום כשהיית ילד.
"תיזהר מהאור."
עכשיו, בוא לא נוציא את הצד הרע שלנו.
הילדה לא שווה את זה, סמוך עליי.
היא לא דפוקה טבעית כמוך.
היא טעות עסקית, מחקר ופיתוח שהשתבש.
יש לי אחריות עליה.
אי אפשר שיצורים עם פטנטים יסתובבו ויפגעו באנשים, נכון?
צריך לתפוס אותה לפני שתפגע בעוד אנשים.
אולי מישהו שאכפת לך ממנו.
אז תתחיל לרחרח.
קוראים לי גבריאלה לופז, אני אחות ובמשך עשר שנים עבדתי במחקר "טרנסיג'ן" במקסיקו סיטי.
טרנסיג'ן שייכת לחברה אמריקאית.
מה שאראה לכם לא חוקי בארה"ב ובקנדה.
-

הילדים האלו נולדו בטרנסיג'ן.
הם נולדו פה ומעולם לא עזבו.
הם מעולים לא ראו את השמש או את הים, גשם או שלג או את יצורי האל.
אין להם תעודות לידה, אין שמות,
חוץ מאלו שנתנו להם.
הם גדלו בבטן של נערות מקסיקניות, בחורות שאף אחד כבר לא יכול למצוא.
האבות שלהם הם זרעים גנטיים, זרעים מיוחדים במבחנות.
-

ימי הולדת?

אנחנו לא מחפשים אותם בליל כל הקדושים.
אנחנו לא קוראים להם "מתוקים" או מנשקים להם את הפצעים.
אל תחשבי עליהם כעל ילדים, תחשבי עליהם כעל חפצים, עם פטנטים וזכויות יוצרים.
הבנת?

הם חשבו שאנחנו טיפשות ועניות מדי בשביל להבין.
אנחנו כן עניות, אבל אנחנו לא טיפשות.
תשתמש בכוחות שלך.
זה עסק.

רוצחים.
הם תינוקות של מוטנטים... דקוטה הצפונית.
לקחת את הכסף של האישה הזאת.

מה היא?
היא הבת שלך, לוגאן.
יש ל"אלקלי" את הקוד הגנטי שלך.

לוגאן.
אני לא רוצה לדבר על זה.

לוגאן...

אני צריך להשתיק.
סיבוב אחרון.
אין בעד מה.
די, למען השם, אני יכול לבד!
טוב, אבל אתה לא.

לא כשאתה עומד שם.

שלום.

את יודעת שצריך לשלם על זה, כן?
היי, איפה אמא ואבא שלך?
קדימה, מספיק.

אלוהים... לא בסדר!
מצטער.
אתם מוכרים מטענים לטלפון?
קדימה, לרכב.
כשהילדים גדלו...

הם נהיו קשים יותר.
אי היה אפשר לשלוט בהם.
החברה הפכה את הגוף שלהם לנשק, ניסו ללמד אותם להרוג,
אבל הם לא רצו להילחם.
חייל שלא מוכן להילחם הוא חסר תועלת.
בתוך הבניין הזה, הם עובדים על משהו חדש.
משהו שלדעתם טוב יותר מהילדים.
-

רוצה את דוח המעבדה המלא, דוקטור רייס?
אין פה סושי טוב.

הם בטח הצליחו.
לפני שבוע, הם אמרו לנו להפסיק את התכנית.
הם הרדימו את הילדים.
נציל כמה ילדים שנוכל.
קראתי על מקום בצפון, מקום למוטנטים.
קוראים לו "עדן".
אם אתה רואה את זה סימן שאני מתה.
אני לא בטוחה אם עוד ילדים שרדו.

אין עוד כסף.

היא לא הבת שלי, אבל אני אוהבת אותה.
אולי אתה לא אוהב אותה,
אבל היא הבת שלך.
בבקשה, אני מתחננת בפניך, קח אותה למקום בטוח.
פה נתחבא?
לא נתחבא.

מלון וקזינו "הררה" מקבל את פניכם בברכה לאוקלהומה סיטי.
אנא המתינו שיחנו את רכבכם.
היי.

היי, תחנה אותה מקדימה, טוב?
קדימה, בואי.
היי, לורה.

אנחנו צריכים בגדים.
עולים.
לא, לא, די.

לא, לא, לא, סליחה.

תלחץ.

עולים.

לוגאן, זה בשבילך.

לא אתלבש עכשיו.

אתה יאנקי שפל ושקרן.

זה סרט מפורסם מאוד, לורה.

ראיתי את הסרט לראשונה בקולנוע "אסולדו" בעיר שבה נולדתי כשהייתי בגילך.
"אבינו שבשמים, יתקדש שמך,
"תבוא מלכותך, ייעשה רצונך..."
-

חרא.
-

-מקור הדי-אן-איי :

-

אתה יאנקי שפל ושקרן.

קוראת את זה בזמנך הפנוי?
כן, צ'ארלס, יש לנו מעריצה של אקס-מן.
את יודעת שהכל חרטא, נכון?
אולי רבע מזה קרה, ולא ככה.
בעולם האמיתי אנשים מתים, ושום זבל שדוחף את עצמו בבגד גוף יכול לעצור את זה.
זה גלידה למרטיבים במיטה.

אני לא חושב שלורה צריכה להיזכר בארעיות החיים.
לא אמרת משהו על למצוא לנו מכונית חדשה?
שני כדורים נוספים בעוד שעה.

למה, שיין?
כל אחד צריך להיות מה שהוא, ג'ואי.
אי אפשר לשנות אופי.

ג'ואי, אי אפשר לחיות עם הריגה.

אם זה מוצדק ואם לא, זה אות קין, ואות קין אין להסיר.
רוץ הביתה לאמא שלך ותגיד לה שהכל בסדר
ושאין יותר אקדחים בעמק.
מי אתם?
עוד שוטרים?

-

קום.

+ חבר'ה.
חרא.
תתפרעו.
אגיד לך מה, 8,000, אצבע לך אותה מחדש, צמיגים חדשים,
משופצת ומסודרת עם כל הניירת.
אתן לך 10,000 בשבילה במצב הזה אם תשכחי מהניירת.
+ טוב, עדיין תצטרך צמיגים חדשים, הם הרוסים.
כמה זמן זה ייקח?

-

אלוהים.
-

את צוחקת עליי.
אדוני, המפתחות...

חרא.
צ'ארלס.

+ עולים.
קדימה.
חרא.

חייבים לצאת מפה.
אני ממש מצטער.
אני...

צוותי חירום עדיין בזירת האירוע במלון וקזינו "הררה" באוקלהומה סיטי,
שבו לפחות 400 אורחים סבלו משיתוק זמני אתמול.
רבים שמו לב לדמיון לתקרית בווסצ'סטר שקרתה לפני שנה, שבה 600 נפצעו
ונהרגו שבעה מוטנטים, כולל כמה מהאקס-מן... די.
אמרתי די.
היא ילדה, לוגאן.
ולמעשה, היא הבת... כמה זמן עבר מאז שלקחת את התרופות?
תגיד לי, כמה זמן עבר?

יומיים.
ראית מה קרה אתמול.
אם זה לא היה נגמר, כל מי שבקזינו... עשיתי מה שהייתי צריך בשביל להציל את לורה.
לא עשית כלום.

אני מניח שאתה מעדיף שאהיה מסורס מתרופות, מקשקש כמו משוגע.

קל?

כלום.

אני יודע, אבא, אני אכזבה ענקית.
באמת לא קיבלת שום חוש מטרה ממה שאנחנו עושים?
טוב, מה אנחנו עושים?
יש מוטנטית צעירה שיושבת במכונית שלה.
כן, אני רואה.

אין לזה כל משמעות בעיניך?
כן.

מספרי קומיקס מזדיינים.

תני לו אותם, בסדר?

לוגאן, לוגאן...

אני רוצה לראות.
דוקטור רייס, המצב בשליטה.
אני יכול לתפוס אותם תוך שעה.

אתה חסר תועלת לגמרי.

דוקטור רייס...

משאיות אוטומטיות מזדיינות.
דבר יפה, לוגאן, ואתה צועק על מכונה.
מה, היא יכולה לחתוך אנשים עם הרגל ולא לשמוע כמה קללות?
היא יכולה ללמוד להיות טובה יותר.
אתה מתכוון טובה יותר ממני.

ואגב, טפריי הרגליים של לורה הם בבירור בגלל המין שלה.
באמת?
בלהקת אריות, הנקבה גם צדה וגם מטפלת בגורים.
טוב לדעת.
היא צדה בטפרים הקדמיים שלה ובטפרים האחוריים להגנה.
כן?

היי, היי!
צריך לעזור להם.

לא, חייבים להמשיך לנסוע.

מישהו הגיע.
רדו מהכביש!
זהירות, זהירות.
סוסים טובים.
צריכים עזרה?
מוכנים?

יופי, הצלחנו.
קדימה, נלך הביתה.

תודה רבה על העזרה.

זה הבן שלי, נייט.

היא הבת שלך?
כן, זאת לורה, וזה אבא שלי, צ'אק.
קדימה, לורה, בואי נזוז.
אפשר להביע את תודתנו ולהזמין את שלושתכם לארוחה?
אנחנו גרים קרוב.
לא, תודה.

קוראים לי דוקטור רייס, אבל אתה יכול לקרוא לי זאנדר אם תרצה.
העמית שלי אמר לי שקצת התנגדת לו.
הוא מאמין שאתה מדווח על מידע באיחור כדי לאפשר לחברים שלך להישאר צעד אחד לפנינו.
אני מציע לך הזדמנות לגאולה, קאליבן, להגן על העולם ולהציל את החברים שלך תוך כדי.
הבחורה היא מחיר קטן בתמורה לזה.
בשונה ממך, היא לא טהורה.

היא טעות שלי.
עשיתי מה שיכולתי והם שרפו אותי והכו אותי.
העמיתים שלך פראיים.
אני מסכים.

לא, לא אוכל לעזור לך.

מה יש לו, לזקן?

מחלה ניוונית של המוח במוח המסוכן בעולם.
איזה שילוב.
תתנהג יפה, יש לנו אורחים.
זה נפלא.

נייט, שב.

רוצה להגיד את התפילה?

תודה, אלוהים, על האוכל הזה ועל החברים החדשים שלנו, משפחת האולט.
הם עזרו לנו.
אמן.

בבקשה, צ'ארלס.

יש עוד הרבה אם היא רוצה.
היא בסדר.

זה מעולה.

לאן אתם נוסעים?
אורגון.

טוב, לאורגון ואז לדקוטה הדרומית.
חופשה?

אנחנו אנשים עירוניים, תמיד רצינו לצאת לטיול, לראות את המדינה
ולהכיר את האנשים שבה.

ניסיתי לשכנע את וויל לצאת חופשה כבר שנים.
אם נטייל בכל המדינה, מי יטפל במקום הזה?
בדיוק, אני אומרת לעזוב את המקום.

האל ידאג לנו.
אני עדיין מחכה שהאל ידאג לנו למכונת דישה חדשה.
אני רק אומרת שאשמח לטייל יום אחד.
אני בטוח שתטיילו.
אני יכול לפרוש מבית הספר.

כלומר, אני אעשה את זה.

את רוצה לטייל, אני רוצה לטייל.

למה שתרצה לעשות את זה, נייט?
זהירות, אתה מדבר עם מישהו שניהל בית ספר הרבה שנים, לא, צ'ארלס?
כן, זה היה... זה היה בית ספר לילדים עם צרכים מיוחדים.
כן, תיאור טוב.
גם הוא היה שם.
כן, העיפו אותי כמה פעמים.
הלוואי שיכולתי לומר שהיית תלמיד טוב, אבל איחנק מהמילים.
גברתי, אין לי מילים להודות לך, זה היה מעולה, אבל יש לנו נסיעה ארוכה, אז...

כן, נמצא מוטל.
הכי קרוב במרחק שעתיים והוא לא כזה טוב.
יש לנו חדר שמתאים בדיוק לאבא שלך ולבת שלך ואתה תוכל לישון במיטה הנפתחת בסלון.
קתרין, זה ממש נחמד.

טוב...

בסדר.

מתוקה, רוצה קינוח?
יומיים בדרכים, רק ארוחה אחת ובקושי ישנה.
היא בת 11 ואני בן 90, זין.
יש 101 סיבות להמשיך לנסוע.
אני לא קופסת אבוקדו, לוגאן.
מה אחר כך?

ניקח אותה לחברים שלה ב"עדן" ו... ואז נקנה את "סאן-סיקר".
קח את הכדורים.
זין, חרא.
מה קורה?

מתוקה, תבדקי את כיור.
הם שוב סגרו אותה.
הם בחיים לא יניחו לנו.

זה יכול לחכות למחר, אתמול ירד גשם.
בחייך, יש לנו שלושה אורחים ומלא כלים מלוכלכים.
טוב, בסדר.
תחנת השאיבה שמספקת לנו מים במרחק שתיים וחצי קילומטרים.
לפעמים היא מפסיקה לעבוד.
חארות מכבים אותה.

הבן שלי ישמח ללכת איתך.

האנשים שעושים את זה הם לפעמים... אני יכול ללכת.

טוב, אני אלך.

טוב.
לא אכפת לי מה אומרים עורכי הדין.
זה מסוכן.

רוצה טלוויזיה?

טוב, תנוח.

בית, אנשים שאוהבים אחד את השני, מקום בטוח.
קח לך רגע ותרגיש את זה.
כן, זה נהדר.
לוגאן, לוגאן.
יש לך עוד זמן.
צ'ארלס, העולם הוא לא מה שהיה פעם.
אנחנו מסתכנים כל עוד אנחנו כאן, אתה יודע את זה,
והמקום שאליו אנחנו נוסעים, "עדן", לא קיים.
האחות לקחה אותו מקומיקס.
אתה מבין?

הוא אמיתי בשביל לורה.
הוא אמיתי בשביל לורה.
תנוח.
"קיינווד משקאות" קנו פה את הכל, חוץ מאת השטח שלנו.
כשלא הסכמתי למכור, הם ניסו להפקיע את השטח ולהתעסק לנו עם המים.
לפני כמה חודשים מישהו הרעיל את הכלבים שלנו.
אז בכביש המהיר, המשאיות האלו?
מי יודע, אולי.
היי, תראה אותם.
כמו דינוזאורים, עם גוף של עשרים טון ומוח קטן.
דוחפים את תירס-העל הדחוס שלהם, יש לו גם טעם מגעיל.

לא, הם שותים את זה.

זה מה שכולם שותים כדי לא להירדם, להתעודד, להרגיש חזקים, סקסיים, מה שזה לא היה.
פעם יום רע היה סתם יום רע.

זה על תפיסה בחבל,
זה על מרוצי חביות וזה על מרוצים בין עמודים.
כולם על מקום שני או שלישי.
אני לא כזה טוב, אבל אבא שלי מכריח אותי.
רוצה לשמוע?
אהבת?
הנה, את יכולה לקחת את זה ללילה ואקח את זה בחזרה בבוקר.
+
-

נראה שנהיה פה זמן מה.
זה יחזיק.

עד הפעם הבאה.
תודה.
היי, אז כמה זמן הבת שלך ככה?
מה?

מאז...

כן, אני מקנא בך בהרבה דברים.
כשהם מגיעים לגיל של נייט, השטויות שיוצאות להם מהפה... גורם לך לתהות מה הטעם בכלל.
חרא.
אל תדאג.

תישאר פה.
ערב טוב, מר מונסון.

שאל את הבחורים שלך.
מר מונסון, אתה מבין שאתה מסיג גבול כרגע, נכון?
יש לי הסכם עם הבעלים הקודמים של הנכס.
חרטא, "הקודמים" זאת המילה החשובה.
מי זה?
סתם בחור שאומר לכם לחזור לטנדר הנחמד שלכם, לכו לבהות כמו שמוקים במקום אחר.
היי, קארל, נראה שמר מונסון שכר שומר ראש.

הוא חבר שלי.
חבר עם פה גדול.
אני שומע את זה הרבה.

יותר משאני רוצה.
אז אתה יודע מה לעשות.
אני אספור על שלוש ואתם תתחילו ללכת.
יש לי זכות למים האלו.
אחת.

שתיים.
שלוש.
אתה בסדר, בוס?
אתם יודעים מה לעשות.

עופו מפה.
אתה בסדר, בוס?

לכו!
עברת אימונים.
קצת.
היי.

תן לה לישון עוד שעה.
אתה יודע, לוגאן,
זה היה, ללא ספק,
הלילה הכי מושלם שהיה לי כבר הרבה מאוד זמן.
והוא לא מגיע לי, נכון?
עשיתי משהו.
משהו שלא יתואר.
נזכרתי מה קרה בווסצ'סטר.
זאת לא הפעם הראשונה שפגעתי באנשים.
עד היום, לא ידעתי.
לא סיפרת לי.
אז פשוט המשכנו לברוח מזה.
אני חושב שסוף-סוף אני מבין אותך.
לוגאן... זה נפלא.
אמרת שאתם צריכים רק את הילדה.
אמרתי לך שאני צריך להשתמש בכלי חדש.
היו לחברים שלך כל הזדמנות וגם לך.
נייט?
תניח אותה.
מתוקה?
תישאר למטה, וויל!
תעצור!
קתרין!

קתרין!
צ'ארלס!
צ'ארלס!
תחזיק.
זה לא היה אני.

הנה הוא בא.
אני יכול לאסוף אותו, ניפגש באמצע הדרך.
לא, לא, לא.

היו לנו בעיות עם האקס-23.
הנחנו שאם הם ילדים, נוכל לגדל אותם בלי מצפון, אבל אי אפשר לטפח זעם.

זין, מי זה?
וויל מונסון!
תחזיק מעמד, צ'ארלס.
מונסון, לעזאזל, צא לפה!
מונסון!
צא לפה עכשיו!
צא לפה עכשיו, מונסון!
זה המניאק הזה.
שלום, מניאק.
שמע, אני מוכן להניח לעבר.

הכוונה לשבוע.
כדאי לך להישאר במקום, חבר.

לא, לא, לא... מה לעזאזל... מה?

צריך להתערב.

24!
תחזור לפה!

תלחץ על זה ממש חזק.
הסירה שלנו.

ה"סאן-סיקר".
לא.
בוא לפה!

אני צריך עזרה!

עדיף שנטפל בזה עכשיו.
פירס!

תחזור לפה!
תקשיב לי!

בואו אחריי.

בוא לפה!

תרים אותה.
תיזהר מהאור.
מה אתה, לעזאזל?
שבי.
אל תזוזי.
אל תזוזי.
תעלה אותם לטנדר.

סעו.
זה בסדר, זה בסדר.
זה בסדר.

אתה מחלים.

רק נולדת, מכל בחינה.

הגוף שלך עבד היום.
מניעת דימומים, התהוות כלי דם, יצירת אפיתל, התרבות תאי גזע.
זה יעזור לך להחלים, יחזק אותך.
טוב... יש פה מים ו...
יש פה מים... על הזין.

זין!

זין!

חרא!
זין!

זין!
חתיכת... חרא!
זין!

ברוך שובך.
התחלתי לחשוב שאצטרך להגיד לילדה החמודה בחדר ההמתנה שאבא שלה מת.
אני...

נשארתם מעטים.
נעים להכיר גם אותך, דוק, אבל אני ממש צריך לזוז.

אתה צריך לנוח ולקבל טיפול.

אהיה בסדר.

כלומר, אני יודע שאתה שונה, אבל זה לא משנה את העובדה שמשהו בתוכך מרעיל אותך.
אתה חייב להתאשפז בבית חולים, לגלות מה זה.
אני יודע מה זה.
בבקשה, אדוני, אם אתה לא רוצה ללכת לבית חולים, אולי אוכל לעזור לך.

תראה, דוק, אתה נראה נחמד.
אם אתה רוצה להציל חיים, תציל את עצמך.
תשכח שהיינו פה.

היי.
היי!
את לא יכולה סתם לקחת דברים, את יודעת?
לא יודע איך הבאת אותי לפה, אבל תודה.
בבקשה.

את יכולה לדבר?
את יכולה לדבר?
זין...

מה?

דונה, ויואן, רבקה, דלילה...

ריקטור, דונה, ויויאן...

דונה, ויואן, רבקה, דלילה וריקטור.
דקוטה הצפונית.
מה?

בבקשה.

המקום הזה, כן?
האחות קראה יותר מדי סיפורים, את מבינה?
יותר מדי סיפורים.
תסתכל.

כל זה פה... כן!

העדן הזה...

זאת פנטזיה, ילדה.

אלו שמות האנשים שהמציאו את זה... הם המציאו את כל זה.

זה הכל, לא.
זין.
לא.
אני יודע, אני מבין.

את מבינה?

אני גמור ולא אוכל לקחת אותך לשם.
זאת נסיעה של יומיים ולא אקח אותך... זין, אל תרביצי לי!

אל תרביצי לי!
דונה, ויואן, רבקה...

דלילה, ריקטור.

ויואן, רבקה, דלילה, ריקטור.

טוב, בסדר, בסדר, בסדר.
רוצה ללכת?

בואי נלך לארץ הפנטזיות המזדיינת שלך.
אנחנו מבינים את חשיבות בלימת המצב, דוקטור רייס, אבל אתה לא יכול להשאיר אזור מלחמה מאחוריך כמו בחוארז.
תשתדלו לזכור שכולם מכונות הריגה קטנות, מכונות שהיו שמחות מאוד לבתר את המשפחה שלך.
לא כולם.
אמרו לי שאתה רוצה לתפוס את הנכסים האלו, מתים או חיים.
אתה משנה את הפקודות שלי?
לא.

תשמרו רקמות שלו.
הוא גשש טוב והיה לו היי-קיו גבוה.
בבקשה.
-דלילה, ריקטור, בובי, רבקה ,

היי.
תן לי לנהוג.
ממש לא.
תפסיקי להסתכל עליי.
לא מבין.
אתה גוסס.
אתה רוצה למות.
צ'ארלס אמר לי.
מה עוד הוא אמר לך?
לא לתת לך למות.
היי, היי, היי.
תנוח.
לפה!
היי, בוא לפה!
שיישאר יציב.
תקרבו אותו אליי.
כן.
לאט, לאט.
+ זה בסדר, ריקטור?
לא, לא כל כך הרבה.

היי.
איפה אני?
מה זה?

במקום שממנו באנו.
הם נתנו לנו את זה כדי שנילחם, זה מחזק אותך.
זה משגע אותך, זה מה שזה עושה.
זה יהרוג אותך.

זה עוזר לך להחלים.
איפה לורה?
היא ישנה שם.

לא.
היה לך סיוט.
יש לך סיוטים?
כן.
של אנשים שפגעו בי.
שלי שונים.
למה?
אני פוגע באנשים.
מה זה?
את יודעת מה זה.
זה עשוי מאדמנטיום.
זה מה שהם שמו בתוכנו.
בגלל זה זה יכול להרוג אותנו.
זה כנראה מה שהורג אותי עכשיו.
בכל מקרה,
קיבלתי את זה מזמן ושמרתי את זה בתור תזכורת למה שאני.
עכשיו אני שומר את זה בשביל... למעשה, אני...
חשבתי לירות בעצמי, כמו שצ'ארלס אמר.
גם אני פגעתי באנשים.
תצטרכי ללמוד לחיות בזה.
הם היו אנשים רעים.
זה לא משנה.
לא מצחיק.

היי, היי, גבר.

היי, כמה זמן אני במיטה הזאת?

ישנתי פה יומיים?

תיכנסי ותגיד לכולם לארוז.

אתם לא יכולים לעשות את זה, אי אפשר סתם להישאר פה.
היינו חייבים לחכות, זאת הייתה התכנית.
לכולם היה עד היום להגיע לפה.
אם תמשיכו לחכות, אלקלי ימצאו אתכם ויהרגו את כולכם.
אתם צריכים ללכת.
אנחנו עוזבים מחר לפני הזריחה.
נחצה את הגבול, נגיע למקום בטוח.
אותן נקודות ציון?

הלוויינים לא רואים בשעה הזאת.

תזיזי ימינה, לורה.
עוד קצת.

כן.
זאת הליכה של 13 קילומטרים.
רואה את המעבר הזה?
זה הגבול.
שם נהיה בטוחים.
תיכנס.
לורה אמרה לי כל מה עשית בשבילה.
היה לה מזל שהיית איתה.
קח, היא אמרה שזה שלך.
בשביל זה עשית את זה, נכון?
כן, טוב... תראה, אני לא צריך את זה, אתם כן, טוב?
איך שתרצה.
החברים שלך נראים נחמדים.

את עם החברים שלך.

לאן תלך?
לבר הכי קרוב, בתור התחלה.
היי, הבאתי אותך לפה.

אפילו החזרתי את הכסף.
איזה נחמד אתה.

בסדר?

לא יודע מה צ'ארלס הכניס לך לראש, אבל אני לא מה שאת חושבת שאני, בסדר?
פגשתי אותך רק לפני שבוע.
יש לך את רבקה שלך, את דלילה, את בלה, בלה, בלה, שיהיה.

ועדיף ככה,
כי אני גרוע בזה.
דברים רעים קורים לאנשים שאכפת לי מהם.
את מבינה אותי?
אז אהיה בסדר.
+
-

רוצו!

רוץ, בובי, רוץ!
קדימה, קדימה!
יותר מהר!
צריך לתפוס אותם לפני שיגיעו לגבול.
תתפסו את וולברין!

תתפרסו.

רוצו!

שלא יתפסו אתכם!

תנשום.

הנה היא!

הנה היא!

תהיי מאחוריי.
לקחת את כל התרופה.
ההשפעה מתפוגגת.
לכי לחברים שלך.

לורה.
את תדעי מתי.
שעה תשע!
המיץ הירוק מתפוגג, מה?
אתה יודע, בשביל מוטנט זקן, זה סוטול די קצר.
יתחיל להיות לך קשה להשאיר את הטפרים בחוץ.
תחסל את השמוק, לוגאן!
תעצור בבקשה, מר האולט.
אצטרך להורות להם לירות בילדים האלו.
אתה לא רוצה שזה יקרה.
אני רואה שהשפעות הנסיוב מתפוגגות.
לא תשרוד פציעות נוספות.
תרשה לי להציג את עצמי.

אני מאמין שהכרת את אבי בתכנית "נשק אקס".
כן, הוא המניאק שהכניס את הרעל הזה לתוכי.
כן, הוא היה אחד מהם.
אני חושב שהרגתי אותו.
אני חושב שאתה צודק.
אולי תפגין קצת כבוד, מיוטי.
אתה מסתכל על האיש שחיסל את המין שלך.
ידידי דונלד מגזים.
הוא גורם לזה להישמע אכזרי יותר משהתכוונתי.
המטרה לא הייתה לחסל את המין המוטנטי, אלא לשלוט בו.
הבנתי שאנחנו צריכים להפסיק לשפר את האוכל והשתייה שלנו, אלא להשתמש בהם כדי לשפר את עצמנו.
כדי להפיץ טיפול בגנים בחשאיות בכל דבר, ממשקאות מוגזים לדגני בוקר, וזה עבד.
מוטציות רנדומליות נכחדו כמו פוליו.
התחלנו בניסוי הבא.
כן, גידול מוטנטים משלך.
בדיוק.

קום, ילד!

הוא עשה את זה.

לורה!

לורה... לכו.
קדימה.
לכו.
לכו, לכו, לכו.
לכו.

לכו.

לא!

לכו, לכו!
לכו!

לא!
לא... לא...
לא, לא.

קחי את החברים שלך ותברחו.

תברחו.

כן.

לכי, לכי.
אל תהיי כמו שהם יצרו אותך.
לא, לא...

אז ככה זה מרגיש.
לא.
לא.
לא, לא... אבא.

"כל אחד צריך להיות מה שהוא, ג'ואי.
"אי אפשר לשנות אופי.
"אי אפשר לחיות עם הריגה.
"אין משם דרך חזרה.
"אם זה מוצדק ואם לא, זה אות קין,
"ואות קין אין להסיר.
"רוץ הביתה לאמא שלך ותגיד לה שהכל בסדר.
"אין יותר אקדחים בעמק."
בואו נלך.

-