# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קורט!

אנחנו בסדר!
משהו?
כלום.
בבקשה.
-תודה .

אני רק מנסה לעורר זכרונות חדשים.
יותר נכון, מנסה להוציא אותם בכוח.
האימונים עזרו לך, אז חשבתי ששווה לנסות.
זה ייקח זמן.
כן, זמן הוא משהו שאין לנו.
זכרונותי חזרו כשהייתי בשטח.
אולי נוציא את רומן לשטח שוב?
את יודעת שזה מורכב.
לא נוכל להמשיך לבדוק אותך מתוך התא שלך, כאילו זה חדר-מלון.
כן, אני מבין.
בסדר.
נתראה למעלה.
היית אמורה לספר לו במה נזכרתי.
אני מנסה להגן עליך.
אם יוודע לקורט שאתה אחראי למות אמה של טיילור שואו, הוא לעולם לא ייבטח בך.
ואם יוודע לו ששיקרת לו?
-מה זה ?

הלו?
מה מחיר התפוחים כיום?
‏2.58 דולר לקילו.
עלינו להיפגש.

קיבלת את ההודעה מפטרסון?
אני בדרך למעבדה.
איך הלך אתמול בערב?
עם הדייט שלך?
מצטער, את לא חייבת... אחרי שסיפרת לי על זה, הרהרתי בכך.
עלינו להיות זהירים.
יש תחושה שסופת חול נמצאים בכל מקום.
שפארד עקבה אחרי מאז הייתי ילד.
הם השתמשו בך כנגדי.
אתה חושב שאוליבר הוא חבר בסופת חול?
לא הבנו שבורדן הוא אחד מהם, עד שהיה מאוחר מדי.
הזמנת אנשים חדשים אל תוך חיינו... יכולה לשמש להם כפירצה, אותה הם מחפשים.
-בוקר טוב .

קיבלתי כרגע שיחה מאוד לא צפויה מהמקור שלי, בתוך סופת-חול.
הוא רוצה להיפגש.
איך את יכולה להיות בטוחה שזה הוא?
היה לנו משפט-הזדהות.

איפה הוא רוצה להיפגש?
אני ממתינה להוראות.
עדכני אותנו, ברגע שתשמעי משהו.
-היכן ריד ?

טוב, אז מה מצאת?
זהו הקעקוע על הירך השמאלית של ג'יין.
ובתוכו משובץ מטבע אירופאי.
מישהו מוכן לנחש באיזו שנה הוא הוטבע?
מתברר שלא.
‏1776, השנה בה נוסדה אומתנו האדירה.
ריצ'.קום

ייתכן שהוא עשה את הצעד הראשון.
ריצ' זיהה את הסמל המרכזי, ככרטיס הביקור
של בלדר נודע ברשת האפלה, המכונה ללנטוס.
-מה הוא מעביר ?

'הוא שירות 'פדקס של העולם התחתון.
האפ.בי.איי לא ידע על ללנטוס?
שמו הגיע לאוזנינו וידענו גם על בלדר מסתורי במשך זמן-מה, אבל... עכשיו אנחנו יודעים ששניהם אותו אדם.
זהותו ידועה לנו?
לא!

ושהוא מעביר כמה דברים מעוררי אימה:
נשקים ללוחמה כימית, מטוס קרב טורקי שנעלם.
איך הוא משנע מטוס-קרב מבלי להיתפס?
בדיוק.
משימתו האחרונה היתה העברת מטען-ימי של טילי קרקע-אוויר, אל תוך סוריה.
ומדברים על כך שללנטוס עומד להעביר משהו גדול, לתוך העיר ניו יורק.
איך נמצא אותו?
כאן נכנס למשחק קעקוע נוסף.
לג'יין יש קעקוע של אאורה, באחורי קרסולה השמאלי.
במיתולוגיה היוונית, אאורה היא בתו של ללנטוס.
אז המספרים תחת אאורה מקבילים לחרבות בקעקוע ללנטוס.
החרבות מצביעות על מספרים.
‏"29" היא החרב ה-29, 'שמצביעה אל האות מ, '‏"25" מצביעה אל א.
טוב, אם נדלג לסוף, מה זה אומר?
"מארק גלמן".
הוא מרצה כעת מאסר בגין הריגה ברשלנות.
אבל זה לא הכל.
כשהתייחסתי למספרים כספרות בודדות, הצלחתי להרכיב את המשפט "ספא-רפואי לטיפולים פנימיים".
מה שמו של הרופא שמנהל אותו?

דסטין כץ.
איך זה משתלב?
כל זה יוונית בשבילי.
טוב, בסדר.
כפי שאמרתי, זה מתרגם ל...
"לכל חלוקה קדם איחוד".
אני חושבת שזהו מפתח לתעלומה, אבל עדיין לא הבנתי זאת לגמרי.
מה הקשר בין האסיר, הספא והחידה המסתורית?
אין לי מושג.
אבל שלושת רמזי קעקוע אלה חייבים להיות המפתח להפלת ללנטוס.
בפעם האחרונה שהוא הגיח אל פני השטח, הוא העניק לסוריה את היכולת להפיל את מטוסינו.
וכעת הוא מעביר משהו, אל תוך ניו יורק.
עלינו להתפצל ולעצור את זה באופן מידי.
"שטח מת" עונה 2, פרק 15 תורגם ע"י Gooloo3
טוב, בואו נתחלק לצוותים, וננסה להתחקות אחר כל אחד מהרמזים בקעקוע, עד שנמצא את הבלדר.
ג'יין, טאשה, שתיכן ביחד.
אני רוצה שתדברו עם מארק גלמן, ותראו מה תוכלו למצוא.
העברתו מהכלא אושרה.
הוא עושה דרכו לכאן ברגע זה.
אני אבדוק את הספא עם רומן.
אתה לוקח אתך את רומן?
אין לחקירה הזאת שום קשר אליו.
פלינגטון התקשר אלי, ואם לא נתחיל לקבל מרומן מידע בעל-ערך בזמן הקרוב,
הוא יסגיר אותו לידי הסי.אי.איי.
כל זכרונותיה של ג'יין שבו ועלו כשהיתה בשטח.
אם ברצוננו שגם רומן יזכר, עלינו להוציאו משם.
זה מרגיש כמו טעות.
הוא אחד מאדריכלי הקעקועים של ג'יין.
לתת לו לנסות לפתור אחד, עשוי לעורר משהו גדול.
אם כך, אולי אני זו שצריכה ללכת אתו.
לא.
כל העניין הוא, להציב את רומן במצבים לא מוכרים, כן?
להוציא אותו מאזור הנוחות שלו.
פטרסון, המשיכי לעבוד על הרמז הזה.
ברגע שריד יגיע, עדכני אותו, תחברי אליו, ונסו להתחקות אחריו.
אעדכן אתכם ברגע שאקבל זמן ומיקום לפגישה עם המקור שלי.

אנחנו עובדים על הקעקוע בנפרד, אבל תשמרו כל הזמן על קשר, טוב?
בואו נזוז.
קדימה, ריד.

יהיה בסדר.
זאת ההזדמנות שלי להוכיח את עצמי.
ואני יודע שלא יהיו לי עוד רבות.
רומן, אתה מוכן?
כן.
שמרו על עצמכם שם.
גם את.
"אוליבר:

נמאס לי לדאוג לך.
תחזיר לי צלצול.
הכל בסדר?
כן, אני בסדר.

שמעתי כרגע מפטרסון.

מה ידוע לנו עליו?
בן 40, בעלים של חנות המתמחה 'בעיצוב-הבית, בגרינוויץ' ווילג.
ללא הרשעות קודמות.
באילו נסיבות הוא נעצר?
הוא דרס אישה בת 90 שחצתה את הרחוב בגשם.
קשרים לללנטוס?
כלום.

רגע, הוא דרס את האישה האומללה לפני כשלושה חודשים.
אבל הקעקוע שמאיית את שמו, קועקע על גופך הרבה לפני-כן.
אז התאונה לא קשורה לללנטוס.
עלינו לגלות מה גלמן תכנן לפני שקרתה התאונה.
אני הסוכנת זפאטה.

יש לנו מספר שאלות, כחלק מחקירה מתמשכת.
האפ.בי.איי בודק שירות בלדרות.
אני מכיר את הטוב ביותר.
ספידי אייס', בו ביום במנהטן'.
בצעו את ההזמנה עד שעת הצהריים, וקבלו אותה ארוזה ומוכנה עד סוף אותו היום.
עבדת פעם עם בלדר בשם ללנטוס?
לא נשמע מוכר.
אני בדרך כלל עובד מול אית'ן, או אד.
מה בקשר לסמל הזה?
ראית אותו בעבר?

אם ידוע לך משהו, תקל על עצמך בהרבה, אם תדבר עכשיו.
אתה יודע, כל החברים שלך בכלא יודעים שהועברת.
לא היית רוצה שיוודע להם, שאתה משתף איתנו פעולה.
אף אחד לא אוהב מלשינים.
אם הייתי יודע משהו הייתי מספר לכם.
ראית את הבעת פניו כשראה את הקעקוע?
כן, אני מקווה שהוא מעצב טוב, כי הוא גרוע בתור שחקן פוקר.
-הוא יודע משהו .

הצוות שלי יבדוק את מצבו הכלכלי, בניסיון לגלות דברים חריגים.
בסדר, אני אבדוק מקורבים ידועים שלו.
אולי הוא היה מקושר לללנטוס, באמצעות גורם שלישי.
כן, נהדר.
היי.
מה קורה עם ריד?
למה את מתכוונת?
גם אני נסעתי הבוקר ברכבת, ולא היו עיכובים.
יש משהו שעלינו לדעת?
לא, ריד בסדר.

לא רציתי להביך אותו בפני וולר.
מעולם לא חיפית על מישהו שחשוב לך?
תראי, אם הוא נקלע לאיזו צרה... הוא בסדר גמור.
תראי את זה.
גלמן מחזיק חשבונות זרים הנאמדים בעשרות מיליוני דולרים.
זה חתיכת עסק מוצלח לעיצוב.
רוב הכסף זורם מבית מכירות-פומביות.
נראה שהוא הבעלים שלו, דרך חברת-קש.
דרך נהדרת להלבין כספים.

לא, בואי...

זה די נחמד.
אף אחד לא צועק, "טאשה, בואי נזוז".
אף אחד לא גולש בחשאי באפליקצית-היכרויות, במושב האחורי.
מה שאמרתי קודם...

רומן עדיין שייך לסופת-חול, גם אם הוא לא זוכר.
לא מדובר בזה... קורט אמר משהו הבוקר.
הוא אמר לי להיזהר, שלבחור אתו אני מתראה אין קשרים לסופת חול.
רגע, את יוצאת עם מישהו?
זה לא רציני, אבל אני מחבבת אותו.
טוב, יש משהו בדבריו של קורט.
מצטערת, אני יודעת שלא זה מה שאת רוצה לשמוע.
איך למישהו אמורים להיות חיים, מחוץ לכל זה?
את שואלת את הבחורה הלא נכונה.
סבתי אומרת תמיד שהיא לא יודעת מה עשתה, שסיבך לי את החיים כל כך.
בדרך כלל זה קורה אחרי שהיא אומרת, שהשחלות שלי גוועות.
כן, היא די בוטה.
כן, הבנתי את זה.
היא וסבא שלי יצאו לשני דייטים, לפני שהחליטו להתחתן.
‏55 שנים אחרי, והם עדיין ביחד.
אז, מה הלקח?
אין לי שמץ מושג.
אני עורכת בדיקות-רקע לפני הדייטים הראשונים.
הפכתי את הרווקות שלי למדע.
תסתלק משם מיד!

גבירותי, אני מצטערת, אבל עלי לסגור מוקדם.
נעשה את זה זריז.

משהו מיוחד?
מטבעות אירופאיים.
לא הרבה אנשים מחפשים מטבעות כאלה.
אבא שלי אספן ויום ההולדת שלו יחול בקרוב.
בסדר, אבל באמת יש לי רק כמה דקות.
אראה לכן מה שיש לי במחסן.
כמו שאמרתי, אין הרבה דרישה למטבעות אלו.
בואו אתי.
מתנצלת על הבלגן.
אנחנו בעיצומה של ספירת-מצאי.
בית-המכירות שייך לך?
לא, אני רק מנהלת אותו.
מה קורה, לעזאזל?
אפ.בי.איי!

ג'יין, קדימה!

מה זה היה, לעזאזל?
היא חשדה בנו מרגע שהזכרנו את המטבע.
את רואה אותה?
שלילי.

ללנטוס מעביר בשבילה סחורה מוברחת.
השאלה היא, במה היא סוחרת.
"הודעה קולית חדשה מזפאטה"
נמאס לי לדאוג לך.
תחזיר לי צלצול.
"לכל חלוקה קדם איחוד".
כלומר, כל דבר המחולק, חייב היה תחילה להיות... יחד.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
היי, מצטער שאיחרתי.

חשבתי שהיה מדובר בעיכוב של הרכבת.
כן... לא חשוב.

אעדכן אותך בדרך.
מאחר וישנם שלושה רמזי קעקוע שונים, נחלקנו לצוותים.
ג'יין וזפאטה עורכות בדיקה אצל גלמן, וולר ורומן נסעו אל הספא הרפואי,
ואנחנו נוסעים לבית ברחוב 'אש' מספר 167, השייך לגמלאי בן 70.
יש לו הרשעות קודמות, או קשרים כלשהם עם ללנטוס?
לא הצלחתי להעלות דבר.
"ד"ר סאן"
איך היית מאז... בסדר, בסדר.
אני עושה כל מה שצריך, כן?
יוגה, קלטות מדיטציה, מפגשים עם ד"ר סאן פעמיים בשבוע.
איך הולך עם זה?
היא מדרבנת אותי להכיר בכל... מחשבה ורגש נוראיים שיש לי.
היא אומרת שעליך להכיר ברגשותיך, לפני שתוכל להינתק מהם.
אז הרעיון הוא להתנתק מרגשותיך?
המפגשים שלנו לרוב מסתיימים כשאני ממררת בבכי.
אני מניחה שזה חלק מהתהליך.
את יודעת מה את צריכה?

לא, אני רציני.

תשכחי מכל הבעיות, תפסיקי לחשוב על מה שקרה.
אני לא חושבת שזה באמת יעזור במשהו.
סמכי עלי.
את יכולה לדבר ולחשוב על זה כל היום, אבל זה רק יחמיר את המצב.
זו הכתובת.
כן.
אני לא מבין.

מארק נלקח מהכלא הבוקר, ואיש אינו יודע מדוע.
אני חושב שהמשטרה הגיעה גם לכאן.
תסתלק משם מיד.
זריז!
גבירותי, אני מצטערת, אבל עלי לסגור מוקדם.
אדוני, אתה גר כאן?
פטרסון, דווחי על זה.
היי, עצור!

אפ.בי.איי, עצור!
-ידיים למעלה .

ידיים למעלה!
אני רק מנסה לשרוד, בנאדם.
אני רק עושה מה שאני יכול.
המקום ממנו באתי... מה שעברתי... גורמים לי לשנוא את עצמי בכל יום.
אתה יודע איזו הרגשה זאת?
קדימה.
אני לא רוצה לחיות ככה.
אני לא רוצה להילחם יותר.

שמו של החשוד הוא פאבלו גומז.
בעל אזרחות מקסיקנית.
הוא עבד במסעדה בקווינס.
מה לגבי הבית?
הוא שילם עליו שכירות מתחת לשולחן.
תודה על שביצעת את הירי קודם.
את בסדר?
כן, בסדר גמור.
אתה בסדר?
כי נראית קצת מנותק.
לבחור היה נשק חבוי.
לא יכולתי...

ולד"ר סאן יש... אני לא צריך להיפגש עם ד"ר סאן.
כמו שאמרתי קודם, לדבר על הבעיות, לא יפתור אותן.
שלפנו את זה מהמחשב הנייד של פאבלו.
תודה.
נראה שפאבלו נסע למקסיקו... ‏18 פעם, רק בשנה האחרונה.
הוא בטח ממש אוהב את חוף-הים.
אולי הוא גם אוהב להתרועע עם בכירי קרטל אסטבז.
-זה מספר שתיים בקרטל .

אולי הוא עוסק בהברחת סמים או נשק.
או אנשים.
פאבלו מימן לאחרונה ויזות-עבודה לכתריסר אזרחים מקסיקניים.
אם הוא מעביר אנשים למדינה, אולי כאן ללנטוס נכנס למשחק.
אולי ללנטוס עוזר לו לשנע אנשי קרטל.
יודעת מה, מצאתי חשבון חשמל.
הוא שילם עבור בניין ריק בקווינס.
בסיס סודי של הקרטל?
אנשים שוכנו כאן בניגוד לרצונם.
טוב, אעדכן את הצוות.
"התראה בתפוצה כוללת:

התראה מג'יין וזפאטה התקבלה ממש עכשיו.
אני מניח שכולם נמלטים היום מהמשטרה.
איפה כל האנשים האלה?
ואיך זה קשור לללנטוס?
נאז, את בשום פנים ואופן לא הולכת לבדך.
ברגע שהמקור שלך ימסור לך מיקום, אדאג שיהיה לך גיבוי מלא של האפ.בי.איי.
קורט, אני מבינה את דאגתך, ואני מעריכה זאת,
אבל זהו קצה-החוט הגדול ביותר שהיה לנו מאז ששפארד נעלמה.
אני לא יכולה להסתכן שהמקור שלי ייעלם, בגלל שנבהל.
אני מבטיחה לך, טוב?

-בסדר .

רומן הוא עדיין פושע מסוכן, ולא משנה במה מאמינה ג'יין.
אז תשמור על עצמך שם.
כן, גברתי.
מצטערת שאינני יכולה ללכת איתך היום.
לא חשבתי שוולר יאפשר לי לצאת.
הוא רוצה להפיל את שפארד בדיוק כמונו.
אם לא אזכר שם במשהו היום... זה סוף הסיפור מבחינתי?
בכנות, אני לא יודעת.
אבל לא נוכל להחזיק בך כאן בתא לנצח.
אז או שאוכיח שאני מביא תועלת, או שיזרקו אותי לתא גרוע אפילו יותר.
לא אניח להם לקחת אותך ממני.
אני מבטיחה.
יהיה בסדר.
זאת ההזדמנות שלי להוכיח את עצמי, ואני יודע שלא יהיו לי עוד רבות.
רומן, אתה מוכן?
כן.
-תשמרו על עצמכם .

"אוליבר:

נמאס לי לדאוג לך.
תחזיר לי צלצול.
ג'יין עדכנה אותך?
אנחנו מחפשים את ללנטוס, הבלדר המסתורי של הרשת האפלה.
פטרסון הכינה לנו זהויות-כיסוי, אז בוא נלך להחליף בגדים.
ד"ר כץ אמור להיות מחולל נסים.
נראה שישנה רשימת המתנה באורך שנתיים, כדי לזכות בפגישה, אלא אם כן אתה מכיר מישהו,
או שאתה מישהו חשוב.
הרבה זמן בשביל לראות רופא.
פטרסון קידמה אותנו לראש הרשימה.
טוב, אני צ'ייס פרנק...
"ילד שמנת" מתבודד שיש לו קרן-נאמנות משלו.
הרופא לא יידע שאינך צ'ייס פרנק האמיתי ברגע שיראה אותך?
לא, הוא לא פגש בו בעבר.
מה יקרה אם הבחור האמיתי יופיע?
הוא נחקר בנוגע להעלמת-מס.
פטרסון הסגירה מספר נכסים חבויים, לידיד מהרשות לניירות ערך.
אז, אנשי רשות המסים 'מבלים 'יום כיף בדירת-הגג שלו בפארק אווניו.
מהחליפה שלי אני מסיק שאני... שומר-הראש שלי.
אז תתנהג ככזה.
פקח עיניים והישאר צמוד אלי.
אל תדבר, אלא אם פנו אליך.
שמך ארנולד אדוארדס.
אני מבין שאני לא מקבל נשק?
לא.
תתנהג כאילו אתה חמוש.
התור שלנו נקבע לעוד שעה.

כן.
תודה, שאתה עושה זאת.
שאתה מוציא אותי לשטח.
כל קעקוע שנפתור, יקרב אותנו צעד נוסף אל שפארד.
ברגע שהיא תיכלא לעד, כולנו נוכל להמשיך בחיינו.
טוב, ארנולד אדוארדס, אתה זוכר את סיפור-הכיסוי שלך?
-אני חושב שכן .

כמה זמן אתה עובד בשבילי?
באפריל ימלאו שנתיים.
לפני שהתחלת לעבוד אצלי, עבור מי עבדת?
שלוש שנים באבטחה בחברת נורפלייק, ולפני כן שירתתי במארינס.
מהו שמך האמצעי?
שאלה מכשילה, יש לי שניים.

טוב מאוד.

הגענו.
פטרסון שלחה לי את תכניות הספא.
"הכניסה למורשים בלבד".
אז אני מנחש, שלשם אנחנו צריכים להיכנס.
אתה מאבטח, פתח את הדלת.
תודה.
בוקר טוב.
ברוכים הבאים.

כן.

ואתה?
הוא המאבטח האישי שלי.
שב, בבקשה.
אתה אספן מטבעות?
הוא ניתן כמתנה.
אספר לך מעט על מה שאנחנו עושים כאן.
אנחנו מתמחים ברפואה הוליסטית, כלומר, אנחנו מאמינים שבריאות תקינה,
היא תוצאה של גוף ונפש חזקים.
אנחנו מציעים סריקות גוף מלאות, תוכניות להעשרה פסיכולוגית, ותוכניות תזונה מותאמות אישית.
זה נשמע טוב מאוד.
מטופלים רבים מתמרדים, כשאני אומר להם שעליהם לוותר על רעלים
כמו בירה וממתקים, אבל בסוף, הם תמיד מודים לי.
לא יכולתי שלא להבחין בצלקת שלך.
אפשר לשאול איך קיבלת אותה?
אני לא יודע.
צלקות פיזיות מרמזות לעתים קרובות, גם על צלקות רגשיות.
אם תרצה, אחד הפסיכולוגים המומחים שלנו יוכל... מה זה קשור בכלל?
אנא.

אתה רואה את הצלקת וחושב שאתה יודע עלי הכל?
לא, לא, עזוב אותו.
עזוב אותו, ארנולד.

-אלוהים ...

אני לא יודע מה קרה לו.
למה שלא תראי להם את אולם המדיטציה?
תודה.
אדוני, תואיל לבוא אתי?
כן, תודה.
מכאן.
מה קרה לך, לעזאזל?
יכולת להרוס את כל המשימה.
הדלת הנעולה.

זה היה לא במקום.
אבל, כל הכבוד.
התראה בתפוצה כוללת...

אתה מזהה אותה?
לא, אבל לפחות החלק שלהן בקעקוע מוביל לאנשהו.
טוב, בוא נזוז.
רומן, פקח-עין החוצה.
"ריד"
וולר.
כאן ריד ופטרסון.
גם טאשה וג'יין.
גם אני על הקו.
מרג'ורי אליס, האישה מההתראה הכוללת שהוצאנו, הלבינה מיליוני דולרים מתוך בית המכירות-הפומביות.
-יש לכן מושג לאיזה צורך ?

אבל היא זוכה לאבטחה כבדה.
הם ניסו להרוג אותנו.
אם הקעקועים קשורים זה לזה, ייתכן שיש זיקה לקרטל.
הכתובת הזאת הובילה אותנו לבחור עם קשרים למשפחת אסטבז.
ייתכן שמדובר בכספי סמים.
אולי, אבל עכשיו אנחנו נמצאים במחסן שהחשוד המת שלנו שכר,
ועל כל המיטות מחוברות שלשלאות.
וכל האנשים האלה נעלמו.
יש לכם מושג מי הם?
החשוד שלנו מימן עשרות ויזות-עבודה עבור אזרחים מקסיקניים.
נראה שזו עשויה היתה להיות תכנית מפורטת לסחר בבני-אדם.
בוצע.
לרופא הזה יש ארון מלא בציקלוספורין וטקרולימוס.
רגע, אלו תרופות למניעת דחייה.
בהשתלות איברים.
אז זה לא רק ספא-רפואי.
הם מבצעים כאן את ההשתלות.
האנשים הנעדרים נמכרים עבור איבריהם.
כך ד"ר כץ עושה את ה"נסים" שלו.
זה מספק הסבר הגיוני, למה מישהו שוכר את ללנטוס להעביר אותם.
וולר.
זו האישה מההתראה שהופצה.
מרג'ורי אליס נמצאת שם?
אחזור אליך.
קדימה.
אנחנו חייבים לארוז הכל!

הם לא יוכלו להאשים אותנו בדבר.
הכי טוב לשתף פעולה עם הרשויות.
אתה לא שפוי?

הירגעי.
אני לא מתכוונת לתת לך למכור אותי!
-מרג'ורי !

הוא מת.

אפ.בי.איי.
השליכי את הנשק... דיברתי כרגע עם משטרת ניו יורק.
אין זכר לוולר או לרומן בספא, אבל הרכב ששימש לכיסוי, עדיין נמצא במגרש-החניה.
הם לעולם לא היו מכבים את הטלפונים שלהם.
אלה הקבצים שוולר העלה לאחסון הענן.
עשרות ממטופליו של ד"ר כץ נמצאים ברשימת ההמתנה של מרכז ההשתלות הלאומי.
כץ עקף את רשימת ההמתנה וביצע השתלות מחתרתיות במטופליו העשירים.
רגע.
ד"ר כץ ביצע העברה מקוונת בסך 320,000 דולרים, הבוקר, לאחד מחשבונותיה הסודיים של מרג'ורי.
הוא שילם עבור משלוח חדש של אנשים.
האנשים הנעדרים מהמחסן.
זה מסתדר עם השמועה על כך שללנטוס מעביר מטען-סחורות לתוך ניו יורק.
מרג'ורי קושרת את הקצוות הפרומים, אז היא עלולה לנסות להיפטר מהם.
אם ננסה להתחקות אחריהם, אולי יהיה לנו סיכוי לתפוס אותה, ולהציל את האנשים החפים מפשע.
ולהחזיר את וולר ורומן.
זו הודעה מהמקור שלי.
הוא שלח לי קואורדינטות של נקודת המפגש החשאית.
היא רחוקה מאוד מהעיר.

אחזור בהקדם האפשרי, בסדר?
תמשיכו לעדכן אותי.
היו שלושה רמזים בקעקוע שלי, ואחד מהם הצביע ישירות על מארק גלמן.
הוא יודע יותר ממה שהוא מוכן לגלות.
הוא יכול היה לעזור לנו לאתר את וולר ורומן.
רשת סחר-איברים?
יש שובל כסף באורך קילומטר שיוכיח זאת.
אני לא יודע מה לומר לכם.
מצאנו את זה בכונן הקשיח של מרג'ורי.
אנחנו במערכת-יחסים.

שהחברה שלך ניהלה את המבצע שלך, בזמן שהיית בכלא.
מרג'ורי הרגה אחד מהלקוחות שלך, ד"ר כץ.
מה?
מה אלה?
חשבונות זרים, על שמה של מרג'ורי בלבד.
הורית לה לפתוח אותם, כדי שלא יתעורר חשד לגביך.
לא, לא.

בסדר.

לא ידעת שמרג'ורי ממשיכה להריץ את העסק, ושומרת את הרווחים לעצמה.
בטחתי בה.

אבל זה לא היה הדדי.

אתה באמת מוכן להסתכן במאסר-עולם למענה?
איך היא יכולה היתה לעשות את זה?
יש דם רב על ידייך.
עכשיו יש לך הזדמנות להציל חיים.
לאן היא יכולה היתה לקחת את האנשים?
אני לא יודע.
אלא אם היא ארגנה מכירה נוספת.
למי?
תחשוב, מארק.

היו קונים, אוקראיניים.
הם היו היחידים איתם מרג'ורי סחרה ישירות.
היא דוברת את השפה.
היכן מתבצעות העסקאות?
כביש 23, בחניון המשאיות אחרי יציאה 15.
אתה רוצה לומר לנו עוד משהו?
ללנטוס... הוא ינהג במשאית.
אל תמעיטו בערכו.
הם זרקו אותי בחדר ההוא!

רומן, הירגע.
ראיתי את בית-היתומים.
רומן, תסתכל אלי.

בסדר, פשוט הירגע.
אתה לא נמצא שם.

אם אתה רוצה לראות שוב את אחותך, רק תקשיב לי, בסדר?
אתה כבר לא חסר-ישע.

אנחנו יכולים לצאת מכאן.
אנחנו יכולים להציל את כל האנשים האלה.
אבל אני זקוק לעזרתך, טוב?
עלינו לעשות זאת יחד.
אנחנו צריכים למצוא משהו שיעזור לנו לצאת מכאן.
תסתכל.
שם.
אתה מצליח להגיע לזה?
אני חושב שכן.
אתה דובר ספרדית?
אני מניח.
קדימה.

תודה שהתקשרת אלי.
תמיד תענוג.
טוב, תתפרשו.

היו זהירים.

בדיוק כמו שאמרת.
הבאת את הכסף?
היא לקחה את הכסף.
אפ.בי.איי!

צוות בטא, תוציאו את בני הערובה מהמשאית!
קדימה, זוז!
אני אתפוס את מרג'ורי!
אני את ללנטוס!
ריד!

היא פנתה לעבר הכביש המהיר!

מטופל.
רומן!

תביט אלי.
תפסתם את מרג'ורי?
לא, איבדתי אותה כשפנתה צפונה.
אני צריך קצת יותר מידע, טאש.
אני חושבת שהיא פנתה לכיוון תחנת התדלוק.
איך אתה מרגיש?
אני בסדר.

הוא יהיה בסדר, תודות לך.
את יודעת, הוא היה שותף לא רע היום.
באמת?
נראה לי שאני די מחבב אותו.
שמור על קור-רוח.

זוכרת מה אמרתי לך הבוקר, בנוגע לבחור שאת יוצאת איתו?

תראי, את צריכה להיות זהירה, כמו גם כולנו.
אבל זה לא אומר, שצריך לחשוב על הגרוע מכל.
אז לדעתך אני צריכה לתת לו הזדמנות?
זה תלוי בך.
את תמיד מחפשת את הטוב ביותר באנשים.
לא הייתי רוצה לשנות זאת.
זה אחד הדברים שאני הכי אוהב בך.
תודה.
ניצלת שם בנס.
כן, אני רק מסיימת את העבודה על מרק גלמן.
מקווה שהוא נהנה בכלא באבטחה מירבית.
כן.
הוא קרוב לוודאי לא דמיין, שהחברה שלו תהיה הסיבה לנפילתו.
לא.
אני חושבת שצדקת.
את יכולה להריץ בדיקת-רקע על אוליבר?
את בטוחה?
כן.

טוב, מה שמו?
-אוליבר קיינד .

‏6 בנובמבר, 1979.
בסדר.
יש מסמך מבית-משפט המצהיר שהוא שינה את שמו, לפני 12 שנים.
למה שהוא יעשה את זה?
אנשים רבים משנים את שמם.

את היית ממהרת להסיק מסקנות?
כן, ולכן אני עדיין רווקה.
נכון.
מה שלום שורש כף-היד שלך?
כואב כהוגן.
נסה את זה.
ד"ר כץ סתם מחרטט.

פעלת היטב היום.
כל הכבוד.
לא נזכרתי במשהו חדש.
רק באותם סיוטים נושנים מהילדות.
מצטער לשמוע, רומן.
ומסתבר שאני דובר קצת ספרדית.
אני יודע שכולכם בונים עלי... אבל חלק בי מקווה שלא אזכור עוד משהו.
אני לא רוצה לדעת מה עוד נאלצתי לעבור.
מה עוד שפארד גרמה לי לעשות.
יש כמה דברים מהילדות שלי... שהלוואי ופשוט יכולתי לשכוח.
אני יודע מה ההרגשה... כשהורה אינו שם,
כשאתה זקוק לו.
התחושה שאתה תמיד צריך לדאוג לעצמך.
אף ילד לא צריך לגדול כך.
היי.
את הולכת למפגש השתייה אצל וולר?
כן.
צריכה טרמפ?
לא.
היית במרחק שבריר שנייה מלהיהרג היום.
כן, אני יודע, אין בפי מספיק מילים להודות לך.
תן לי לסיים.
זו היתה אך ורק אשמתך.
מה?
אני יודעת שאתה משתמש בסמים.
מה?
אין לי מושג עד כמה המצב גרוע, אבל אני יודעת.
לפני שתאמרי משהו טיפשי נוסף, אולי כדאי שתלכי הביתה.
הבוקר, האישונים שלך היו מורחבים.
היית חרדתי ועצבני.
איחרת להגיע לעבודה ושיקרת בקשר לזה, והיום... כמעט ונהרגת, בגלל שלא היית ממוקד.
למה, לעזאזל, את חושבת שאת יודעת עלי הכל, או מה עובר עלי?
יש לי אח.
אני לא מרבה לדבר עליו.
אבל ההתמכרות שלו כמעט גרמה למותו, ומצבו עדיין לא טוב.
בכל פעם שהטלפון מצלצל באמצע הלילה, אני חושבת שזו השיחה הגורלית.
צר לי על אחיך... אבל לא תפקדתי היום בגלל שהייתי עייף.
זה הכל.

אתה צריך עזרה.
ואת צריכה להפסיק להשליך את הבעיות שלך על אחרים, ולהתמודד איתן.
מפני שממש אין לך מושג על מה את מדברת.
היי.
מצטער על האיחור.

זה בסדר.
מה יש לארוחת-ערב?
נצרוב במחבת דג ברמונדי שהוטס היישר מקווינסלנד.
אתה יודע שאני בשלנית איומה, נכון?
את צריכה רק לאכול.
אני חושבת שעם זה אסתדר.
חשבתי...

את מוכנה לפתוח אותו?
האם שינית את שמך?
בדקת אודותיי.

את היית זו שאמרה שאינה רוצה לדבר על העבר.
אני לא לוחץ עלייך בנוגע לקעקועים המסתוריים שלך, או להיכן את נעלמת כל היום.
ולמה את גרה בדירה הזאת, שלמעשה ריקה מחפצים אישיים.
אני יודעת, אני... אז לי אסור לשאול שאלה, אבל לך מותר לערוך בדיקה לעומק.
ישנן נסיבות.
ומהן בדיוק הנסיבות?
כמובן.

אני הולך.
תורגם ע"י Gooloo3