# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני יודעת, רד.
אני לא מקולי קאלקין.
אם את לא מצליחה בפעם הראשונה... אולי כדאי לך להתרגל לכישלון.
מהפך יפה.

אתה מגלח גורילה, היא עדיין גורילה.
מה אם זו מזימה והוא עדיין בא?
ראש על הכרית.

הוא כבר יכול להיות כאן!

המקום הזה צריך מפיות חגיגיות.
איך את יכולה להתבדח?
הוא הלך, בסדר?

את לא קולטת את זה כי טיגנת את האמיגדלה שלך.
תראי, אפילו אם פיסקטלה יגיע לכאן, הוא בגובה שני מטר, לבוש כאילו הוא יצא מ"קרוזינג".

קדימה.
הנה, תשתי קצת.
בטח יהיה לך כאב ראש טוב, איבוד זיכרון לטווח קצר,
אפילו קמצוץ של הזיות נוראיות.
בואי נישן במשך התהליך.
לגלי החום שלי יש גלי חום.
גם במשך גלי החום.
בסדר.
אכין לך קומפרס קר, כי אני לגמרי בעניין של חילוף התפקידים שלנו כאן, בסדר?
במוקדם או במאוחר כל הורה הופך להיות הילד.
אבל לא חשבתי שזה יקרה כל כך מוקדם.
זה היה בשבילך, ניקי, ובשביל הבנות שלי.
רציתי לחסל את הסיוט כדי שתוכלי לישון בלילה.
החרא הזה הוא לא הסיבה שאנחנו לא ישנות בלילה, כלומר... האורות, הפלוצים, הנחירות, החריקות... כל מסיבת נדודי השינה של הכלא, כן.
השמוק הזה הוא רק בורג נוסף במערכת.
אבל אנחנו שמחות שחשבת עלינו.
אביא את הקרח.
לא, אל תעזבי אותי.

אני לא.

יש לנו חיים שלמים של חרטות לארח לנו לחברה.
איך היה היום שלך?

גיליתי שריר חדש בגב שעדיין לא מתחתי.
את?
ריתכתי היום שישה צירים יותר מאתמול.
כל כך הרבה סיפוק מהעבודה.
את שוב יוצאת מוקדם, גלינה?

אמורות להיות הטבות לזה שאני יוצאת איתך, לא?
האהבה והמסירות שלי הן לא הטבה מספיקה?
תן לי לחשוב על זה.
הוא תמיד מדבר על המקומות שהוא ייקח אותי אליהם.
אודסה.

אז תיפרדי ממנו.
מה אם הוא ישים אותי בתורנות טורבינה?
יוליה אוביצ'קובה עשתה את זה במשך חודש.

טוב.

לפחות הוא טוב במיטה?
לא הייתי מעולם עם גבר אחר.
כשאת חושבת עליו, מה את מרגישה?
ישנונית.
הוא כדור הרגעה בשר ודם.
היי.

ליוויס.
נאדיה!

הוא אמר שהתחת של מי שלובשת אותם נראה כמו המלאכיות של צ'רלי.
איפה את יכולה בכלל ללבוש אותם?

והוא אמר שאני יכולה להביא חברות.

דג מלוח רטוב ומוזיקה של אקורדיון.

גלינה, הלכת למסיבות הלא נכונות.
חיכיתן.

גלינה, אני רוצה לקחת אותך למסעדה גאורגית הערב.
יש להם את הצ'קפולי הכי טעים.
אנחנו הולכות למסיבה.
אז אחר כך.
מתי היא נגמרת?

כשהשמש זורחת.
אתן תפספסו את שעת העוצר.
את רואה?

גרביל, גלינה.

איך השגת את המספר הזה?
מנהל הכלא, קפוטו.

אפילו כבן ערובה הוא מוסיף לי עבודה.
בבקשה, הבן שלי בטיפול נמרץ ואני צריכה לראות אותו לפני... שהוא מתעורר.

פשוט ככה.
לא מקבלים שום דבר בחינם, אבל מה יש לי להציע?
את יכולה לשחרר את בני הערובה.
איך אני יכולה לדעת שתעשה מה שאני צריכה?
את לא, אבל אני האפשרות היחידה שלך.
תקשיבי, שחררי את בני הערובה ותראי את בנך.
תקשיב, יש כאן 400 כלבות שמבקשות הרבה יותר בשביל בני הערובה האלה.
אז אל תבקשי את רשותן.
מה חשוב לך יותר?

רק כדי להבהיר, אתה מבקש ממני לבגוד בכל מי שאני מכירה.
שיעור ראשון בבית ספר לעסקים.
זו הייתה בדיחה.

לעזאזל.

היא לא תצליח להסתתר מזה.

כשרציתי למרוד עשיתי כמה תינוקות, הברחתי קצת הרואין.
אבל זה?

גברתי, את לא יכולה להיות כאן.

אני צריכה לראות את הבת שלי.

אני לא משפחה.

דיה, זו אני!

יש לה?

היי!

תקשיבי לאימא שלך, חתיכת אידיוטית!
בסדר, אל תיגע בי.

הטרדה מינית!

טוב.

מה יקרה לדיאז?
ניתן לה הקלה בעונש על כנות.
באמת?

הכלבה הזו הולכת לכלא השמור לתמיד.
איפה היינו?
אני חושבת שהתכוונת לתת לנו כל מה שביקשנו.
נחמד.
עכשיו, לפי הבנתי כבר יש לכן תוכנית חינוך.
אתן ראיתן כאן תוכנית חינוך?
אני מניחה שהיא הלכה לאיבוד.
"יוזמת כישורים לחיים מעניקה לאסירות כישורים מעשיים המתאימים לשוק אפילו יותר מתוכנית הבגרות הקודמת."
כישורים לחיים?
שפכנו בטון עם הבחור עם השרירים.
עשינו את זה במשך פחות משבוע!

והשרירי עשה לי פרפרים בבטן.
בטון.

עכשיו, תגידי לי, למה התוכנית הזו נתקעה?
כן... אני לא זוכרת כרגע.

מצאו שומר קצוץ כמו אוכל לחתולים.
את לא זוכרת?

וגם, החרא הזה היה אפל.
הייתן עסוקות.
עכשיו, תגידי לי, גם הרצח הזה היה חלק מהמחאה הלא אלימה שלכן?
הרצח הזה הוא לא הנקודה.
הנקודה היא שתוכנית החינוך שלנו לא הייתה מעולם תוכנית חינוך, אפילו לפני שהיא הוקפאה בשל רצח לכאורה.
עבודה פיזית ללא הדרכה היא לא חינוך, והיא בטוח לא כישורים לחיים.
את חושבת שהיא הייתה אומרת כל כך הרבה "לא" אם הייתה לנו תוכנית חינוך?
ברצוני להאמין לך.

אבל לאור הגילויים האחרונים, הסוהר הפצוע שאת מסרבת למסור, זה קשה.

תני לי שנייה.
בואי, ווטסון.
את מדברת יותר מדי!
לאן היא הולכת?
היא הלכה לסדר את המחשבות שלה.

יש לנו מכשירים יוקרתיים להסתכל עליהם כשאנחנו לא רוצים לנהל שיחה.
בסדר.

בום!

סליחה.

מנסה לעשות כאן כמיטב יכולתי.
ניקולס.
ניקולס.
זו את, בחורה סקסית?
סליחה שאני לא זוכרת את שמך אחרי שעשינו סקס והכול.
אני רוצה שתדעי, שזה לא אומר שאני לא מעריכה...
תני לי לנחש.
את צריכה להקריב עוד לטובת הכלל.
רק רציתי להגיד לך שזה עבד.
שדיאנרה הצילה אותנו.
זה מוזר.

טוב, אנחנו עדיין מנהלות משא ומתן.

תראי, אני יודעת איך אני כשיש לי מטרה.

או דרקון על הר הזהב הבודד שלו.
גם זה.
אני יודעת שהיא מפחידה אותך... פייפר עם מטרה ראויה.
והיא מפחידה גם אותי.
אבל את לא מצטערת.

כי אני מאמינה בצד שלי.
ואת מאמינה בשלך.
פאק.
אנחנו הרומן הרומנטי, זוג ימין ושמאל?
כמו ג'יימס קארוויל ומרי מרטין.

או מריה וארנולד!
הם נראו לי כמו מזוכיסטים חסרי תקווה.

זה לא גידול!
אל תעשי את זה שוב לעולם.
לא.
ואל תזייני אף פעם את עוזרת הבית.

שלום?
מי שם?
האם אלה כפות רגליים ידידותיות?
כל הקופה!
מה טוב על פצע פתוח?

ללא ספק.
שמפו?

הם לא שלכן.
לחולדות הגטו יש את המוצרים הכי טובים.

מאיפה את יודעת?

אנג'י!
ישללו את כרטיס האידיוט מבוסטון שלך.
הביטוי שאת מחפשת הוא אידיוט ממסצ'וסטס.
היי, כולנו צריכות להתנסות!

זה נכון מה שאומרים?
מה?

יותר כמו, "ברגע שעם קלרנס יוצאים, את ההורים מהכלים מוציאים."
לא, זה לא התחום שלך.
אל תגעי בדברים של אנשים.
בשביל מה זה, בכל מקרה?
יש לך פה תינוק סודי?

אם את ממשיכה לגנוב ולהיות בעייתית מבחינה תרבותית, את חושבת שתוכלי לשחרר אותי?
היא צריכה משהו.

חופש!
לא, זה לא זה.
אל תפחדי.
החיים יהיו הרבה יותר קלים עכשיו.
-ג'יין אוסטן

ראית את ניקי?

לא.

חשבתי שניקולס היא הרופאה.

חשבתי שאחרי יומיים כאחות, אני מוכנה להתחיל לרפא.
או לרפה?
שניהם, ככל הנראה, אז מה יש לך בשביל דיכאון?
יש לנו זולופט ולקסאפרו, ועוד הרבה דברים אם את רוצה להיות מחוסרת הכרה.
זה יותר כמו עניין אקזיסטנציאלי?

תני לי לראות מה יש לנו בשביל זה.
תרשי לי לשאול אותך משהו.
זה כרוני?
לפעמים.
היא נעלמה!
מי?

ראית אותה?
לא, היא לא סובלת אותי.

בלי להשאיר עקבות.

לבריאות.
למה לא אכפת לך?
אני מבינה מה קורה כאן.
זה קשה, להיגמל מהחומר החזק.
אני לא תחת השפעת סמים!
מלבד אלו שנמצאים במערכת שלי.
הכחשה לפי הספר.

מה אם הוא הגיע אחרי הכול?

לא, נפטרתי ממנו בעצמי, רד.
הוא קנה את זה.

לא ראיתי את פלורס כבר הרבה זמן.

לא, זה לא עוזר.

ספיק למימר נעדרא.

בסדר, כולם יודעים שאת מאוד חכמה.
אני לא צריכה להגיד לך שאנשים לא נעלמים סתם.
-

זה לא נראה כמו משהו.

זה פאב לא חוקי.
אם הם רוצים להיות באמת חשאיים, עליהם לשכור כמה אנשים רעבים שיעמדו בחוץ.
לפני חנויות מכולת משתרכים תורים ארוכים.
מה אתן רוצות?
שני כרובים ומרק עצם.
מה קורה אם את מבקשת כיכר לחם?
הוא צדק.

והחצאית הזו עושה לך תחת של ברז'נייב.
תודה.
מה נעשה עכשיו?
נרקוד.

המערביים משתמשים במותניים, כמו אלביס פרסלי.
את אמורה להיראות כאילו שאת עושה סקס בלי לנגוע.
ככה?
את נראית כאילו נפצעת.
הבחור הזה מסתכל עלינו.

אני לא יודעת איך הוא מצליח לנשום.

אני אוהבת את זה.

את יודעת מה את קונה.

החבר שלו הוא הבחור שמכר לי את הג'ינס.

קוסטיה.
הבאת חברה.

הוא רוצה לדבר איתה.
למה הוא לא ניגש בעצמו?
הוא עושה מה שהוא רוצה.

הוא עורך את המסיבות.
לכי.

לא ראיתי אותך בעבר.
אני עושה את הקניות שלי במקום אחר.
את אחת מבחורות המפעל, נכון?
אלה שרוחצות את הבגדים שלהן בוודקה כדי להיפטר מהסירחון?
אני אף פעם לא מבזבזת וודקה טובה.

העבודה.

אין לי ברירה, אז אני מפיקה מזה את המקסימום.
לא.

אל תעשי את הטעות של התחייבות לדרכים הישנות.
את צריכה להיות מוכנה לרגע שהעולם ישתנה.
זה קורה מהר.
זה קורה עכשיו!
ואתה תראה לי את הדרכים החדשות האלה?
אני אראה לך הכול.
הפלתי את זה כן, בדרך הפלתי את זה ואח חתיך הרים אותו
ושם אותו בכיס שלי
הלו?
בדקת את הילדים?
לא.

הילדים כבר מתים.

בדקת את הילדים?
איזה ילדים?
היא אמרה, "איזה ילדים"?

ילדים מפחידים.
"ילדים מפחידים?" זה לא נשמע לי נכון.
במקום שאני אבדוק את הילדים, מה דעתכן לבדוק את עצמכן?
לא!

לא גמרתי!
להתראות.
אני רואה אותך!
שלום?

אתה דתי?

תראי, הייתי צריכה להגיד לך שהייתה מהומה בכלא.
אני פחדנית מחורבנת, בסדר?
לא רציתי להדאיג אותך.

דיה הסתבכה בצורה רצינית.
תגידי לי שהיא בסדר.
כן, היא בסדר.
את כלבה שקרנית!

היי, הכלבה הזו שיקרה לי פעמיים!
אלידה, תירגעי.
אני מסתכלת ברגע זה על הבת שלי באזיקים!
ביקשתי ממך להשגיח עליה ואז היא יורה במישהו ומודה?
החיים שלה נגמרו!
דפקת את החיים שלה במשך 23 שנים, יקירתי.

כל מה שהיית צריכה לעשות זה להיות אימא גרועה כמוני, לא פי מאה אלף גרועה יותר.
עבדת עליי פעם אחת, תתביישי.

הייתי שמחה להישאר לספוג את הצעקות שלך, אבל אני צריכה לדאוג לילדים שלי.
אתפלל בשבילם.
אין להם סיכוי כשאת אימא שלהם.
אני מקווה שאת טועה.
גם אני!

שיהיו לך חיים מחורבנים טובים.
מה יש?
את נהדרת.
מהר!

ג'פרסון, זו את?
תחזיק מעמד, מר ק'.

לא חופשי לגמרי, אם אתה מבין אותי.
את אמורה לעשות את זה?

נסיגה זהירה.
בסדר.
לעזאזל!
'אין צורך להודות לנו, מר ק.
אני לא מודה לכן.

אני מכבדת את זה, אבל זה לא חינם.

חבטת בי.

למה שאעזור לך אי פעם?

בפרקים הקודמים בערוץ הכלא הדפוק, ניהלנו משא ומתן על דברים כמו צדק
ותנאי חיים טובים יותר וחינוך, והמושל נתן לנו חטיפים.
אמרנו שאנחנו לא רוצות חטיפי דם.

התוכנית הזו היא עבודת כפייה, חד וחלק.
את רואה?

הבעיה היא שהם שלחו לנו מתווכת, אבל היא לא מאמינה לנו.
כאן אתה נכנס לתמונה.

את מי הם שלחו?

לא, הם שלחו את החתיכה שאתה שונא, פיגרואה.
זו שהמשרה שלך הייתה שלה?

היא שאלה עליי?

'לא הכול עליך, מר ק.

הבאנו את זה מהשירותים של הסוהרים.
ריח אורנים.
עכשיו שאתה בריח אורנים, אתה יכול להזיז את התחת שלך.
איפה כולן?

זה תסריט של סרט אימה של מתבגרים?
אני במעיל הספורט, את עם הפומפונים.
כל מה שגורם לך להיות רטובה.
לא, אני רצינית.

שמעתי שאנשים נעלמים.
אולי הימ"מ חוטף אותנו אחת אחת.
הם יכולים לעשות את זה?
אל תדאגי בקשר לזה.

סטוץ הכלא הזה הוא לתמיד.
איך מתקדם המשא ומתן?
אם הייתי צריכה לנחש, הייתי אומרת שלא כל כך טוב.
פיג הזאת, היא כלבה מקומית ברמה גבוהה.
כן.

כך שמעתי.
ובכן, הגענו.
תיכנסי פנימה.
לכאן?

כדי שאוכל לאכול אותך טוב יותר, יקירתי.
מוכרח להיות כאן מתג לאור.
בו?
שלום?
זה לא מצחיק.
פאק.
סקס במקלחת הוא בשביל מתבגרים וחתיכות מסרטים של שנות ה-80.
אף אחד לא באמת אוהב את זה.

מים הם לא חומר סיכה.
סוף סוף, מישהי שתאמין לי!
רד מבינה את זה.

הוא כאן.

פיסקטלה.
הערתי את הענק הישן.

את חושבת שאני נשמעת מטורפת.

סוהר נכנס לכלא כדי לתפוס מישהי באופן אישי?
מתי זה כבר קרה?

ראית אותו בפנים?

למעשה, הוא אמר שהוא לא בא.

אני לא היחידה שהוא מחפש.
הוא מעלים את אלו שאכפת לי מהן, בזו אחר זו.
הוא מכוון ללב או למוח.

אני חושבת שיש דפוס, את רואה?
נורמה, נעדרת.
אלוהים.

ג'ינה, נעדרת.
יוגה, ועכשיו בלאנקה וניקי, נעדרות.

לא ידעתי שפיסקטלה הקדיש תשומת לב לחברות שלך.
זה רציני, לעזאזל!
רד, אני רוצה להאמין לך, אבל את מקשה עליי מאוד.
אולי החברות שלך מתחמקות ממך כי את כזו פסיכופתית אגרסיבית?
כולנו היינו במצב הזה.
ניקי הלכה להביא לי קרח והיא פשוט נעלמה!
ניקי לא השלימה משימה?
כאילו, הפתעה.

היא מצאה מתבודדת סקסית שלא ראינו אף פעם בכלא.
כולנו היינו במצב הזה.
רד, בשביל מה המחבת?
כדי להכות אותו.
בסדר.

וכשנראה את ניקי, נכריח אותה להעיף את הבחורה הזו מהמיטה ולבוא אלייך.
בסדר?
מה לגבי מים עם קצף?

איך אני נראית בג'ינס?

כמו הלב הפועם של הדמוקרטיה.

לעזאזל.
קודם רצית להכניס אותי לג'ינס.

אני צריכה להוסיף עוד מלבין.
פתאום כולם רוצים אותם דהויים, כמו רוברט פלאנט.
מה אתה רוצה?

אין לנו!
תסתלקי, אנחנו מאוהבים.
ראית את קוסטיה?
לא מיום שבת.

לא נראה לכם...

הוא מוכר ג'ינס כחולים, לא סודות מדינה.
הם לא יגידו "מכירת ג'ינס כחולים".
הם יגידו "קשרים פזיזים", או "דקדנס מערבי".
דקדנס מערבי זה חשוב.
אנשים צריכים לדעת שיש עולם מחוץ לרוסיה.
הממשלה יכולה לשלוט בחדשות, אבל לא במה שאנשים לובשים.
תמשיכי להגיד את זה לעצמך.

לא בשיר שבראש שלנו.
סופרטרמפ.

מובן שהיא צודקת, אתה מאוהב בה.
כל מה שנחשב לפשע הופך לנורמלי, יום אחרי יום.
כשהביטלס הגיעו, פתאום הממשלה לא התנגדה כל כך לג'אז.
עכשיו כשיש את הראמונס הביטלס לא כל כך נוראים.
ועוד דברים כאלה, עד שנהיה חופשיים כמו המערב.
אנחנו חלוצים.
יש לך את המשלוח הבא?
חשבתי לנסות למכור אותם ליד הגן הבוטני.
הם שם.

הרוברט פלאנט עדיין מתבשלים.
תמכרי אותם ליד בית התה שליד האוניברסיטה.
שם קוסטיה מכר.

סטודנטים משלמים יותר.
והם העתיד של החירות.
לפחות בגן אני יכולה להסתתר בשיחים.
הנה.
משקה האומץ.
תצאי ותמכרי חופש וצדק לכולם.
בואי לשיר איתנו לעזאזל, לא!
כלבות פשוטות
כלבות

חרא, הוא מת.

זה מה שהיא אמרה.

אנחנו צריכות למצוא מטען.
אחרת איך נעלה את השיר המגניב שלנו כדי להשיג 000,10 עוקבים?
ואיך אנחנו אמורות לחפש בגוגל, אם יש משהו לחפש בגוגל?
ולאן אנחנו צריכות להסתכל כשאנחנו לא רוצות לראות פרצוף מרושע?
מה עשינו לפני יומיים?
אני מניחה שדיברנו עם אנשים.

אנחנו צריכות לחפש בנפרד.
בחיים לא, סקובי-דו.

אנחנו עושות הכול ביחד.

זה הרעב שלך שמדבר.

את חוזרת?

אני לא רוצה לקבל ראש זיקה.

בניתן מקלט מסיבה מסוימת.
בחוץ חשוך ומלוכלך ו... את יודעת, איזו אידיוטית מטורפת דרכה על הכרית שלי.
עוד מהפכנית סיימה את תפקידה.
אולי בבוקר אגלה מחדש את האידאלים שלי.
איך את יודעת אם את יוצאת מדעתך?
בדרך כלל את לא, כי כשאת באמת משתגעת, את בטוחה שאת השפויה היחידה ושכל השאר השתגעו.
אימא שלי ידעה בוודאות שכריס כריסטופרסון היה מאוהב בה, והשוטרים היו משוגעים כשהם הורידו אותה מחומת הביטחון שלו.
ספר הבישול שלי אצלך?
סליחה.

זה עצוב?
לזה נועדו ספרי בישול.
-

שפה כל כך יפה.
מה זה?
זה הולך עם ריקוד שורות חגיגי.

דיסקו זה שטויות.
למה את מתכוונת, נעלמה?

אימא שלה לא שמעה ממנה כבר שלושה ימים.
דמיטרי אומר שהיא תפוטר אם היא לא תגיע לעבודה מחר.
חרא.
מה אם היא תספר להם עלינו?

את בטוחה?
אני תוהה אם קוסטיה נתן להם את השם שלה, ועכשיו נאדיה... אנחנו צריכים לעשות משהו בשבילה.

לפני שהם יעלימו את כולנו, בזה אחר זה.
לא.

לשמור את הראש למטה.
מה קרה ל

זה הפך להיות מסוכן מדי.
חשבתי שאתה אמיץ, אבל אתה לא רוצה שום שינוי.
אתה המורד שהם יכולים לסבול.
אתה יכול לשבת פה ולהקשיב למוזיקה שלך ולשחק אותה פרחח, אבל אם אתה מאוים, אתה חוזר לתלם, נכון?
לכן הם עוזבים אותך לנפשך.
אתם עוזרים זה לזה להתקיים.
את הולכת רחוק מדי, גלינה.
אתה לא הולך רחוק מספיק.
ג'ו?
איזה תא שלך?

אני מחפשת את ג'ו.

ג'ו?
ג'ו?
ג'ו... אתה לא עונה לי כי אתה כועס?
ג'ו לא נמצא כאן.

אישה ג'ירפה?

קומדיה רומנטית קלאסית.
מה קורה?

לאן כולם נעלמו?
בו!
איבדת את הכלבה שלך, כלבה?
אני חושבת שטכנית, אני הכלבה שלה.

כלבה, כלבה.

תגידי שוב, "לאן כולם נעלמו"?
בבקשה אל תפגעו בי!
אף אחת לא רוצה לשחק עם ברנדי.
אתן צריכות לשמור עליהם גם בלילה?
אי אפשר לדעת אף פעם מה הם זוממים.
כן.

רוצה סיגריה?
גנבתי אותן מארונית של סוהר.

אימא שלנו עישנה.

באסה... איך אנחנו אמורות לעשות את העבודה?

אנחנו מרוצות מהעבודה, למעשה.

אם את לא אוהבת לקום בבוקר, את במקצוע הלא נכון.
ספרו לי עוד על השמירה הזו.
היי, לא מדובר רק בשמירה.

מדובר על חיפושים לא נחוצים בעירום לצורך נקמה.
כן, ושימוש בכינויי גנאי כדי לשבור את ההערכה העצמית שלהם.
היי, עושה במכנסיים!
לעזאזל!

זה נראה מספק.
כיוון שהם כלואים ונתונים לחסדינו, אנחנו יכולות לעשות כאן שינוי אמיתי.
אם אימא שלך הייתה יכולה לדבר מהקרקר שלה, היא הייתה אומרת שהיא גאה בך.
אולי.

בסדר!
יש לכן מקום לאחת נוספת?

זה לא שנשאר אוכל.

טוב לראות אותך נכנסת לעניינים.
רואה?

זו את, ווס?
חשבתי שאת שונאת סקס במקלחת.
אני נותנת לזה הזדמנות אחרונה.

כל כך נדיב.
בסדר, תסבני אותי.
זה לא משהו שאת אומרת לאישה שאת רוצה לעורר.
שוכנעת?
אני צריכה להרגיש יותר טיעונים.
חכי רגע.
אני הולכת להביא משהו.
אביזרים.
האם תספרי לי מה הם, או שתפתיעי אותי?
-

עכשיו...
-

-

סוזן?
גרייס?
אלוהים!
אלוהים...

אם את מתכוונת להדגיש את הסומק שלך, את צריכה לשלב טוב יותר.
לא נוח לי.
מסכנה.

הן אמרו... שאני מטורפת.
את רוצה לדעת מה אני חושבת?
אני חושבת שטירוף היא סתם מילה שאנשים המציאו כדי לדכא את האנשים המעניינים ביותר.
אימא אומרת שמספר הגוונים של השונה זהה למספר האנשים.
הלוואי שהיו אומרים לי את זה כשגדלתי.
אלה התרופות שלי?
את לא צריכה אותן יותר.
לא, למעשה, אני צריכה.
הם רק מנסים להקהות את החושים שלך, להפוך את כולכן לאותו גוון.
אני לא טובה במטפורות, אבל אני יודעת דבר אחד.
את צריכה להיות חופשיה להיות את.
להיות אני.
להיות אני.
אני שמחה ששוחחנו.

חופשיה להיות אני ואני.
פיגרואה.
היא יכולה להיות לטינית.

בעלי הוא המקסיקני הכי לבן בעולם לצד לואי סי.קיי.
חכי רגע.

היי, תראי את זה.

אני רואה.
תחתונים יפים.

הם בטח מתנה ממישהו עם טעם מאוד יקר.
טעם יקר ונשמה עשויה מציפורניים גזורות וישנות.
בסדר.
אם זכרוני אינו מטעה אותי, דיברנו על החזרה של תוכנית הבגרות.
הנושא היה יוזמת החינוך שכבר קיימת.
הם קראו לזה חינוך כדי שהם לא יצטרכו לשלם לאסירות.
כשהבאתי אותה לאם-סי-סי, זו הייתה תוכנית חינוך.
הם הפכו אותה לעבודת פרך.
מרתק.

ג'ו, תודה לאל!

אתה רוצה שאבקש סליחה?

ההעברה האחרונה שלנו מהמחלקה הפסיכיאטרית.

קניתי את האלה הזו.
אנחנו נותנים לה לחשוב שהיא מנהלת את המקום.

כל מה שעוזר לך להעביר את היום.
היי!

היה לך שפתון על האוזן...

אתה מכיר?
בסדר!

היי!

אני מניחה שיש לי פנים כאלה.
לא, היית בטלוויזיה או איפשהו.
כן.

אני הזונה המזייפת מקונטיקט.

מי?
אליסה מילאנו.
תמשיכי.
לא, חכי.

את בת הערובה עם העקבים.
העקבים האלה.
אני... איך אני אפילו אשיג משהו כזה?
אני רק עבריינית קשוחה וממוצעת שמנוהלת על ידי התאגיד השני בגודלו לבתי כלא רווחיים.
היי, למה שלא נכריח אותה לשחק אותה סינדרלה?
נכריח אותה לנסוע בתוך דלעת?
לא, סתומה.

שמעת את הגברת.

את יודעת שהן מתאימות לך.

אתן רואות?

ככה או.ג'יי התחמק מעונש.
היא מרחיבה את האצבעות.
היי, אעשה את זה בעצמי.
לא הייתי עושה את זה במקומך.

כי...

היי, הכלבה הזו גנבה את הסכין שלי!
את רואה?

גלינה!
את אפילו לא רוצה לדבר איתי?
תן לי לנחש, שמעת שנפרדתי מפאבל.

נפרדת מפאבל?
חשבתי שאוכל לשנות דברים.

זה לא טיפשי?

אתה חושב שאולי הם יעניקו לי העברה ללנינגרד?
אולי שם זה שונה.

את צריכה ללכת יותר רחוק.
לאן?

אנחנו לא יכולים לדבר כאן.
יש עדיין חמש דקות לפני השריקה של תחילת העבודה.
תזדרזי, מיס!
לך תזדיין.

את תמיד אומרת שאני לא לוקח אותך לשום מקום.
אז התחלתי לחפש דרך שנוכל... טיול?
אתה לא מבין?

תקשיבי לי.
מצאתי דרך בשבילנו לעזוב את רוסיה.
זה לא יהיה קל, אבל הם נותנים ליהודים להגר.
לא רק לישראל עכשיו... אלא גם לאמריקה.
אתה לא יהודי.
יש סוכנויות.

ואיך זה עוזר לי?

תקשיבי.
אנחנו לא צריכים להיות ביחד ככה.
זה יכול להיות רק כהצגה.
אני יודע שאת חושבת...

דמיטרי...

אני יכולה?
אבל אולי... אולי אראה לך שאני לא גרביל.
שאני לפחות אוגר.
כל הזמן, אתה היית זה עם השיניים.
אמריקה.
היא מוכרחה להיות טובה יותר מהחרא הזה.
אלוהים!
לעזאזל.

משחק את ג'ייסון מ"יום שישי ה-13".

נפגעת?

רגע, אני לא עושה אף פעם.
איפה יוגה?

מה?

רד, אני מתנצלת.

יש באמת בוגימן.
בוגימן הוא שד.

מישהי מדברת עליי.
פאק!
מוכנה לשחק, רזניקוב?
נולדתי מוכנה.