# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מכירים את הסיפור שבו ילד נלכד תחת מכונית וההורה שלו מוצא כוחות על
כדי להרים את המכונית ולהציל את חיי הילד?
תמיד תהיתי אם זה אמיתי.
אתה בטוח שאתה לא רוצה שאבוא איתך?

לא, אני בסדר.

אני יכולה ללכת איתך.

ואתה צריך אנשים.

אתה לא רוצה להיראות כמו תוקף שהוא זאב בודד, בלי חברים.
תראי, כל מה שעושים זה קביעת תאריך למשפט.
זה ייקח 10 דקות.
התור לבדיקה הביטחונית ייקח יותר זמן.
תפסיקי לעשות רעש.

אם אתה בטוח אז בסדר.

אם מישהו שחשוב לי היה נפגע או נלכד, האם האינסטינקטים שלי היו נכנסים לפעולה?
האם הייתי יודעת מה לעשות?
רוצה לשבת רגע?
לא, אני בסדר.

בסדר.

ונסה לבוא הביתה מוקדם, בסדר?
האם הייתי מרימה את המכונית?

האם הייתי מסוגלת להכות מישהו עד לאובדן הכרה?
הייתי רוצה לחשוב שכן.

אולי נשב רגע.

יש לנו זמן.
אני מניחה שהתור הזה יכול להתקדם יותר לאט, אלא שלא.
אי אפשר לזוז יותר לאט מאשר לא לזוז בכלל.
אז לא משנה.

כן, חשבתי שמספיק להגיע חצי שעה לפני הזמן.
ה-11/9, בן אדם.

תסתכל על הגברת הזאת.

לא ממש.
אולי הבחור הזה, אם היית לוקחת ממנו את הקפה.
אני נראית יותר מסוכנת ממנו ואני כאן רק לבית המשפט לתעבורה.
מערערת על דו"ח.
לגמרי לא עצרתי בתמרור העצור, אבל אני סומכת על זה שהשוטר לא יבוא.

אין לי כסף לבזבז על זה עכשיו.
בדיוק נכנסתי להריון.
מזל טוב.

בשביל מה אתה כאן?
אני רק קובע היום תאריך למשפט.
תאריך למשפט?

באיזה שבוע את?
עוד מוקדם.

האדמומיות על היד שלך, יש לך אותה הרבה זמן?
בערך שבוע.
תסמינים חריגים?

בסדר, עכשיו אתה באמת נראה קצת מוזר.
סליחה, כוחו של הרגל.

את צריכה לבדוק את הפריחה הזאת.
לא.

צפויים לי מספיק ביקורים אצל רופאים.

את יכולה להרשות לעצמך לבוא אלי.

לעזאזל!

תבדקי את הפריחה!

כן.

קובעים את תאריך המשפט ממש ברגע זה.
אני עדיין מחכה לשמוע.
תאריך?

כן ואני יודע שאלה חדשות טובות.

כן, זה מציף את הכל מחדש.
את עוד מדברת עם קארב, או...

אנחנו לא מדברים.

זה כאילו מעולם לא היה בינינו כלום, אז כן.
אני צריכה ללכת.

תגיד לי אם תדבר עם עורך הדין שלך.

רובינס, פגשת את המתמחה החדשה?

היא יותר טובה מחלק מהרופאים הבכירים שלי.
חכי שנייה.

כן, וובר בדיוק קיבל אותה לעבודה.

ד"ר רובינס, זאת...

ד"ר רובינס.

אתן מכירות?
כן.
ליאה...

יש לי מטופלות.
אתה מבין שהתעלולים שלך הבוקר גרמו לי לאחר.
את הבעלים של בית החולים.

ואת לא יכולה להגיד לי שה"תעלולים" שלי לא שווים את זה.
אני לא אוהבת לאחר.

פגישה עם ביילי.

קיבלת את ליאה מרפי בחזרה לעבודה?
למה?

עם עזיבתה של בלייק, זה היה נראה כמו תזמון מושלם.
חשבתי שפיטרת אותה כי היא לא התאימה להיות מנתחת.
כן, למה שתחזיר אותה?
היא הוכיחה לי שטעיתי ומנהל ההתמחויות ב"פוסטר" אמר שהיא הצטיינה שם
ואני חושב שמגיעה לה הזדמנות שנייה.
מה?

בחיי!
היי.

רק רציתי להגיד בוקר טוב.

כן, ניתוח מוקדם.
תקשיבי, את רוצה לדבר יותר מאוחר אולי, או...

לא דיברנו אמש.

אמליה, נשים לא תמיד נכנסות להריון בניסיון הראשון ואני לא רוצה שתרגישי...

את בסדר?

זה...

נפגעים מגיעים!

ילד עם פגיעת ראש אפשרית, אב עם פגיעות בטן מרובות.
נוכל להיעזר בנוירוכירורגיה.

רובי ריבס, בן 12, תאונת דרכים.
נוסע חגור.

בלי אובדן הכרה בשטח.

זה היה כמו רכבת הרים!

איפה אבא שלי?

נראה שהוא מגיע אחריך.
כואב לך הראש?

כן, בעוד רגע.

בוב ריבס, שנות ה-40, הנהג.

שמישהו יגיד לי אם בני כאן.
אדוני, הוא כאן.

בסדר.

יש לך חבלות מכוערות.

אתה צריך לראות את המכונית שלי.
בבקשה.

בסדר.

היי, תראו מי הגיעה.
אני לא יכולה להיות האישה בהריון שמתעלמת מעצה רפואית שלא התבקשה.
האישה הזאת היא דפוקה.
בואי נראה את הפריחה.
זה כל מה שהיה, נכון?

כי אם הדאגת אותי בשביל פגישה, או להיכנס לתחתונים של אישה בהריון,
אז אתה הדפוק.
רק מבצע את עבודתי.

כמה זמן יש לך גירוי בידיים?
בערך שבוע, אולי קצת יותר.
לא שאני לא פנויה.

בטן עם תינוק לא בדיוק אומרת שיש אבא של התינוק.
יש אבא לתינוק.

את לא צריכה להסביר.

בתי חולים מפחידים אותי, אז הדיבור עוזר.
בסדר, אז יש אבא לתינוק.
ג'רמי, החבר הכי טוב שלי מאז שהיינו ילדים.
עשינו את אחד מאותם הסכמים, אתה יודע, שאם שנינו נהיה רווקים בגיל 40, נעשה תינוק.
תמיד חשבתי שזה יהיה עם מחטים ומבחנות, אבל מסתבר שזה יקר.
כן, זה מחיר גבוה.

תסתכלי לצד השני.
בסדר, טוב.
אז לילה אחד שתינו הרבה טקילה ובום... קיבלתי את הטפיל הקטן הזה, ששואב את כל האנרגיה שלי.
הדבר הטוב, ממש ירדתי במשקל.
תמיד חשבתי שזה יהיה בכיוון השני.
את יורדת במשקל?

לא יודעת, מספיק כדי לרדת מידה במכנסיים.
מה?

אני רק רוצה לעשות כמה בדיקות.

אתה יודע, שוב אתה מדאיג אותי.
משהו לא בסדר?

אם את תקועה כאן, לא יזיק לך שמישהו יארח לך לחברה.
לא ניסית לפטר את קארב.

קארב הועבר משירות הניתוחים עד תום המשפט.
אני לא מבינה למה הוא בכלל עוד עובד כאן.
אם רופא בצוות שלנו הואשם בתקיפה בנסיבות מחמירות, הוא לא צריך להיות רופא בצוות שלנו.
הוא חף מפשע כל עוד לא הוכחה אשמתו.
יש לנו מערכת משפט.
אני לא רוצה להשליך קריירה של מנתח טוב רק בגלל טעות אחת.
אני יודעת.

זאת הנט...

יד רכה.

את צוחקת?
את יודעת מה היה הכינוי שלי?
קראו לי הנאצ...

ד"ר ביילי, אני מאמינה בך.
אני חושבת שצפוי לך עתיד בלתי רגיל.
ולא הייתי חולמת לבוא הנה ולהגיד לך איך לבצע את עבודתך.
אבל אם לא תנקטי בצעדים להחליף את ד"ר קארב... אני אעשה זאת.
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י +
זימנת?

טוב, טפל בחתך בראש.
אדוני, אני אצטרך להסתכל על הפצע שלך, בסדר?
בסדר, זה ממש עמוק.

נראה כאילו הוא הוכה.
המכונית פגעה בקיר המפריד בין הנתיבים.

בני היה איתי במכונית.

יש לו דם בחלל הבטן.

הוא חצה שלושה מסלולים רק כדי לחתוך אותי.
כלומר, מה לעזאזל?

אלוהים.

מה קורה עם בני?

עברנו כמה מכוניות והמשכנו לנסוע יותר ויותר מהר!
עקוב עם עיניך אחרי האצבע שלי.
יש לך שם חתך רציני, רובי.

אני מסוגל להתמודד עם זה.
אבי בסדר?

נכון.

אתה בסדר, רובי?

תודה שחיכית.

ג'קסון יכול לחכות למעלה עוד כמה דקות.
לא כואב לי.

אמא בדרך, בסדר?
תקשיב לרופאים עד שהיא תגיע.
אתה שומע?

אני בטוח שבפעם הבאה הוא יחשוב פעמיים.
אני בטוח שלימדנו אותו נימוסים.

זימנתי את ביילי לפני יותר משעה.
כמה זמן לוקח ללכת למרפאה?
מה אתה עושה?

גם אני, אבל גבולות.

אני לא יכול להחזיק לך את היד?

אפשר לא לדבר על הדרך בה נעשתה הנקניקיה?
אפשר לא לקרוא לתינוק שלנו נקניקיה?
סליחה, חבר'ה, עוד דקה.
ואגב, אמרת שזה היה מקסים.
זה היה, בדרך שלו.

אז מה היה כל זה?

כן, אבל אני צריך מנתח שיעריך את מצבך באופן רשמי, ואני לא משיג מישהו,
אז אם תוכלו לחכות, מיד אשוב.

היי.

ואני עומד להיכנס לניתוח של פיתול דוחה במעי.
מה יש לך?

אבל יש לו מזל.

אם הוא יהיה בסדר עוד כמה שעות, אני אשלח אותו הביתה.
היי, יש לך דקה לדבר?
אואן, אין על מה לדבר.
אבל את אוהבת לדבר ועל זה את לא מדברת בכלל.
תשמע את המילים שלי וקבל אותן כפי שהן.
ואני יודע שלא הייתי מתנגד לדבר.
אני בסדר.

מה?

למה כל הלחץ?

אתה יודע, ניהנה ממי שאנחנו ונרגיש איך זה להיות שניים בנישואין, נשואים טריים,
לפני שנוסיף עוד.

האם... אם זה מה שאת רוצה.
נהדר.
היא נתנה לך אולטימטום?
והיא אמרה שיש לי יד רכה.
יד רכה!

לא היתה לי.
לא הייתי בעל יד רכה.

היית צ'יף חכם ואדיב ובעל יד רכה, ששלט בהגינות.
כן, הייתי הוגן.

"בעל יד רכה" גורם לי להישמע חלש.

ואני מאמין בהזדמנויות שניות.
תסתכלי על ליאה מרפי.
היא התמידה והשתפרה וביקשה לחזור.
אני חש שיש לתגמל אומץ כזה.
ויותר מכך, אני מאמין שזה יתגמל אותנו.
זה מה שאני מרגישה בקשר לקארב.
ואני צודקת.
נכון?

בגלל זה קוראים להן "החלטות קשות", ביילי.
"בגלל זה קוראים להן החלטות קשות"?
זה כל מה שיש לך?

זהירות.
תראי, אני יודע שהמרפאה היא בדיחה ואף אחד לא רוצה ללכת לשם.
אבל זו לא בדיחה, כשאישה בהריון צריכה לחכות יותר משעה כדי שמישהי תבוא ותאשר שיש לה סרטן.
זימנתי אותך כמה פעמים.
אני מנהלת הכירורגיה.

אני רוצה אותך, המנתחת עם הכי הרבה ניסיון, שיכולה לתת למטופלת הזאת את הסיכוי הכי טוב.
תראי, את תקעת אותי שם.

לפחות שתהיה לך ההגינות הבסיסית לענות לזימונים שאת מקבלת.
לא היום, קארב.

ניפגש שם עוד 5 דקות.
אמרת משהו על כך שאת לא רוצה לפטר אותו?
+
היי.

אני עובדת עם ד"ר ביילי, אז...

אני ד"ר ביילי.

וואו, זה הרבה בלגן בשביל סתם פריחה.
בסדר.

התסמינים שד"ר קארב הבחין בהם, הירידה במשקל, הגירוי בידיים... כשאנחנו מבחינים בתסמינים האלה יחד, זה מהווה דגל אדום.
אז הסתכלנו על האמ-אר-איי שלך וזיהינו גוש על הלבלב שלך.
אלוהים.

עוד מוקדם לדעת בבטחה.
אבל זה עלול להיות?

ואת כל זה הבנת רק מהסתכלות על הידיים שלי.
קיוויתי שאני טועה.
עדיין מקווה.
שנינו.
בסדר, בואו נשטוף.
אני לא מבין למה יש זעם בכבישים.

אני לא רודף אחרי אנשים.

כן, אבל אחרים.

למעשה, אפריל, לפעמים את קצת משתגעת.
מה?

קפנר?

זה רק דבר שאני משחררת.

כן, הם סתם חושבים שאת מדברת בטלפון.

אלוהים, את לא עושה את זה כשהארייט במכונית, נכון?
לא, לעולם לא.

זה רק משגע עוד את המשוגעים.
לא, בלי צפירה, לעולם לא.
וכשאני מראה למישהו אצבע משולשת, זה תמיד מתחת ללוח השעונים, כשהם בכלל לא יכולים לראות את זה.

או שפשוט אל תעשי כלום.
עצה טובה.

אתה בכלל לא לועס.
אני רעב, אין זמן.

פירס סיפרה לך על המתמחה החדשה החביבה עליה?
אני לא יכול לנתח, אז לא אכפת לי.
כלומר, טכנית זו מתמחה ותיקה.
ליאה מרפי.
היא חזרה?

טכניקות תפירה נהדרות, ידיים יציבות.
מה שלומך?
נהדר.

נשואה מזה חודשיים ומתקדמת היטב.
ממש חזקה.

כלומר, אני בדירקטוריון.

היינו צריכים מתמחה חדש והיא מתמחה טובה.
רובינס שכבה איתה.

אם את נכנסת לזה, תיזהרי.

סליחה.
כבר ראית אותה?

את לא חושבת שזה מוזר שהיא לא התקשרה לספר שהיא חוזרת?
מי חוזרת?

היא היתה במחזור 'שלנו בסטאז ואז עזבה בשנה השנייה של התוכנית.
לא מבחירה.

היא לא נלחמה מספיק כדי להיכנס לניתוחים, ולא למדה או התכוננה מספיק.

היא קדחה דרך רגל של מטופל עד לשולחן.
איכס.

הזכרתי גם שהיא כמעט מוטטה את בית החולים בתביעות על הטרדה מינית
ותלונות נגד רופאים בכירים, כי היא שכבה עם רופאים בכירים?
מתוך הגינות, גם אני שכבתי עם רופאה בכירה.

גם עם רובינס וגם עם קארב.
רובינס וקארב?

לא שאכפת לי, אבל עדיין, אל תזכירו לי.
זה דפק לה את הראש, אז וובר ביקש ממנה לעזוב.
מה שרק מלמד, אל תחרבן במקום בו אתה אוכל.
היי, חבר'ה!

היי!

בדיוק דיברנו...

הגיוני.
בכל אופן, ברוכה השבה.
לעזאזל.

לדעתי נתחיל בכימותרפיה כטיפול עזר.
נקווה שזה יכווץ את הגידול ואז נוכל להסיר אותו.
לאחר מכן נמשיך עם כימותרפיה נוספת.
אבל היא בהריון.
איך העובר יוכל לשרוד עם כזאת כימותרפיה?
הוא לא יוכל.

אם נוכל לקבוע את זה להיום אחר הצהריים, נוכל להתחיל עם הסבב הראשון של כימותרפיה כבר מחר.
זה לא איזה הריון מקרי.

זאת האפשרות הכי טובה.
את לא יודעת את זה.

אני יודעת מה אני רואה בסריקות האלה.
אז תסתכלי יותר טוב.

שאני אבוא.

ועכשיו אני כאן.

אין לי מה לעשות לגבי זה שאתה לא אוהב את מה שאתה שומע.
שיכנעתי אותה לבוא למרפאה.

זה סרטן הלבלב.
יש גבול למידת העזרה שאפשר לתת לה.
את בכלל לא מנסה.

דק.

גמרנו כאן.
רובי, יש לי חדשות טובות.

אז ברגע שאמך תגיע לכאן, היא תוכל לקחת אותך לראות אותו.
אמי תשמח מזה.
כן, אני בטוחה.
היא בטח מפוחדת מאוד.
אני בטוחה.
רובי... אם אתה מפחד, זה בסדר.
כלומר, זה בסדר לפחד.
זה בסדר להגיד שאתה מפחד, לדבר על זה.
הוא כל כך התעצבן.
כן.

ונסענו כל כך מהר.
חשבתי שנרד מהכביש.
חשבתי שנמות.
אני רק רוצה את אמא שלי.
היא באה.

ועכשיו אתה בטוח, בסדר?
בסדר?

אני רק רוצה...

כואב...

אתה יכול ללחוץ את הידיים שלי?
בסדר, אני כאן איתך ואני אעזור לך.
ד"ר שפרד, זו אמו של רובי.

רובי?

מה קורה?

טוב, שמישהו יתקשר למעלה.
שיוציאו את מי שבסי-טי, אנחנו באים עכשיו!
בואו נזוז.
מה הבעיה שלו?

הוא היה בסדר, אבל עכשיו אני חייבת ללכת.
+ הסי-טי שלו היה תקין.

יש לו מום עורקי-ורידי באונה הרקתית השמאלית.
זה בטח נקרע.

אני רוצה חדר ניתוח בכוננות.

רובי בניתוח?
כן, היה לו דימום במוח.
העלו אותו ברגע שזיהו את זה.
היום היה אמור להיות יום טוב.
רובי אמר שהוא רוצה שאקח אותו לקנות קומיקס.
כן, דבר כזה כבר לא קורה הרבה.
הוא בן 12.
וכל מה שאני עושה די מביך אותו.
אבל היום, כשהאיש הזה חתך אותי, כל כך התעצבנתי.
הוא עלול היה להרוג אותנו.
פשוט דלקתי אחריו ואז עלינו על קטע חלק ואיבדנו שליטה.
פגענו בקיר המפריד.
הוא עכשיו עם ד"ר שפרד.

היי, מותק.

אין חדשות.

בוב, מה קרה?
אני לא מבינה.
אני אחזור עוד מעט.
הבחור הזה חתך אותי וכל כך התרגזתי.
סליחה, אבל נשמע שאתן רוצות שאפסיק את ההריון.

צריך להתחיל בטיפולים בהקדם האפשרי.
והתינוק לא יכול לשרוד אותם.

מה שלא בסדר זאת אני, נכון?
כמה זמן יהיה לי?
כלומר, אם אעשה את מה שאתן מבקשות, ואקבל את כל הטיפולים, כמה זמן יישאר לי?
פחות משנה.
אז מה הטעם?
למה אי אפשר לחכות עד אחרי הלידה ואז תמלאו את הגוף שלי בכימותרפיה, כמה שתרצו?
את לא מקשיבה.

הן אומרות... שבלי הטיפולים הסרטן יהרוג אותך עוד לפני הלידה.
בתוך חודש, חודשיים, שניכם תמותו.
הלכתי לבית המשפט כדי לערער על דו"ח תנועה, כדי שאוכל לחסוך 360 דולר
כדי שנוכל לקנות מזרן אורגני לעריסה.
כך התחיל היום שלי ועכשיו אני... כל היום חשבתי שיש... שיש סיבה לכך שהייתי בתור ההוא.

ואני לא מאמינה באלוהים, או גורל, או משהו.

אבל זהו זה?
פגשתי אותך כדי שתוכל להגיד לי שהתינוק שלנו צריך למות ואז אזחל לאיזה מקום ואמות בעצמי?
אלה האפשרויות שלי?
רק מוות?
ועוד מוות?
מה לגבי ניתוח וויפל?

מה?
התינוק לא ישרוד הרדמה כל כך ממושכת.
זה נעשה את זה פתוח.

נוותר על הסבב הראשון של הכימותרפיה ונעשה את הניתוח הזה במקום.
נסיר את הגידול הסרטני מהלבלב שלך בלי לפגוע בתינוק ואז נסגור אותך.
וזה יציל...

לא, אבל זה יכול להשאיר אותך בחיים מספיק זמן כדי ללדת תינוק בריא.
זה ירוויח זמן לשניכם.
ד"ר קארב.
מה לעזאזל?

אתה רופא במרפאה.
אתה לא יכול להסתובב ולהציע הליכים שערורייתיים!
הצגתי למטופלת שלי את האפשרויות שלה.
מטופלת שיש לך רק כי נתתי לך הזדמנות להיות במרפאה!
אני מצטער!
אבל לא טעיתי.

כן, חרגתי מסמכותי ואני חורג שוב ומרגיז אותך, אבל לא אכפת לי.
קדימה, תכעסי עלי, אבל אל תוציאי את זה על המטופלת.
תני לה סיכוי.
כשאני אומרת לך שתדע את מקומך, דע את מקומך הארור.
להכניס 25 מניטול.

דימום ספונטני, אבל נחזיר אותו.
אנחנו חייבים להחזיר אותו.
פרפור חדרים.

לזוז.
אסיסטולה.

מקובעים ומורחבים.
תן לי לראות.
לא, לא.

לא!

+ נראה שיש דימום אחורי לא טוב מעורק מתלה המעי התחתון.
מרפי, מה עושים עם זה?
יוצרים כפתור עגול סביב מקור העורק, קוצרים אותו ואז מכניסים אותו לשתל.

משתמשים במלקחיים חצי אוטמים בשתל כדי לבצע חתך ולתפור תפירת-יתר את העורק
עם חוט 4-0.

אחרי סיום החיבור של כלי הדם, אנחנו בודקים סימנים בדופלר בעקלתון המעי הגס.
בדיוק.
בדקת כל תפר שעשיתי ואת נותנת לי שאלות מורכבות.
סיפרו לך את הסיפור שלי.

איזה סיפור?

למי אכפת?
מה שלא סיפרו לך, מה שלא היו יכולים לספר לך, זה שכשעזבתי המצב היה ממש גרוע.
ואז התקבלתי לתוכנית בפוסטר ועבדתי קשה מתמיד ונעשיתי הכי טובה.

סליחה?
במהלך סבב בלב-חזה מצאתי מאמר שכתבת על ניתוח טורקוסקופי באמצעות וידאו, ללא הרדמה,
וזה ריתק אותי.
אז חיפשתי דברים אחרים שכתבת והתברר לי שאני לא סתם מנתחת.
אני מנתחת לב-חזה והייתי צריכה למצוא אותך וללמוד ממך.
ואז התברר לי שהתקבלת כאן לעבודה וחשבתי לי "טוב, חרא."
ואז הבנתי, טוב, חרא, אני צריכה למצוא דרך לחזור לכאן.
ועכשיו אני בחדר ניתוח עם "ה"מגי פירס.
סליחה, ד"ר ריגס, בלי לפגוע.

אני רק מקווה שמה ששמעת... אני לא יכולה לשלוט בזה.
את יודעת, כשרק הגעתי הייתי כל כך אומללה, שרציתי לעזוב אחרי שבועיים.
אנשים כל כך שנאו אותי, עד שחטפתי אגרוף בפנים.
היתה לי חברה אחת.

שנחכה עד שג'רמי יחזור?
לא, הבטן שלו עושה צרות כשהוא לחוץ, אז ייקח לו זמן.
רציתי לדבר איתך על קביעת זמן להפלה.
ד"ר קארב אמר שיש ניתוח.

כי זה מסוכן מאוד לך, לעובר.
כבר יש לי תאריך תפוגה.
האם דאגה מסיכונים זה לא משהו שכבר מאחורינו?
אם נעשה את זה, אם נוכל להסיר את הגידול ולשמור על ההריון, עד שתלדי הסרטן ימשיך לגדול ללא בקרה במשך שישה חודשים.
הוא כבר יתקדם מדי ולא נוכל לטפל בו.
את תקריבי את חייך למען בנך, פשוטו כמשמעו.
אני יכולה לראות את זה, את יודעת?
לראות את מה?
ג'רמי מנדנד את הילד שלנו בנדנדה, נוגע בבהונות שלו כשהן עולות לשמיים.
והתינוק חושב שזה כל כך מצחיק.

מגיעים לדברים הטובים.
ג'רמי מראה לו את "מלחמת הכוכבים" בפעם הראשונה.
"פרק 4", כי אי אפשר להתחיל בחלק אחר.
תיכון, מכללה... הדירה הראשונה שלו.
ג'רמי שם והוא האבא הכי טוב בעולם.
אני מדמיינת את זה וכל החרא הזה שווה משהו.
סוף טוב.
אני מתה, אבל נשאר משהו טוב.
אפשר לראות משהו טוב.
אני מדמיינת את זה בדרך שלך והכל נראה שחור.
אין כלום.
רק מוות.
אם זה הסיכוי היחיד שהתינוק שלי ישרוד,
אני לא מחפשת הבטחה.
אני מחפשת סיכוי.
לאן לקחתם את ורוניקה?
היא בהכנה לניתוח.
הסברתי לג'רמי למה לצפות לאחר הוויפל.
תודה, ד"ר ביילי, על הכל.
ראית קפוצ'ון?
הקפוצ'ון של ורוניקה.

היה לו כובע.

אני בכלל לא בטוח, כי לא שמתי לב.
אז מי יודע?

אני לא מסוגל...

אני לא יכול לגדל ילד.
לא לבדי, לא בלעדיה.
זה היה רעיון טוב, כי הוא היה שלנו.

היא זאת שחושבת על דברים, שעוקבת אחרי דברים.
אני אחראי לרעיונות כיפיים.
היא אחראית על ההיגיון הפשוט ועל המקום בו נמצא הקפוצ'ון!
הקפוצ'ון הבא שאאבד, הילד שלי עלול ללבוש אותו.
מה אם הילד שלי ילבש את הקפוצ'ון?
עבדתי עם הרבה הורים.

יש רק טריק אחד.
מה הטריק.

זה הכל.

זה מה שאתה עושה עכשיו בשביל הילד שלך ואמא שלו ואתה כבר טוב בזה.
עשה לעצמך טובה.
היא החברה הכי טובה שלי.
היא תמיד היתה שם.
תמיד.
את מוכנה, ורוניקה?
גם ד"ר קארב יהיה בניתוח?
זקוקים לו במרפאה.
אז תמסרי לו תודה בשמי?
התאונה גרמה לנזק בנקודה חלשה במוח שלו.
ניסינו לתקן את זה, אבל לרובי היה דום לב על שולחן הניתוחים.

אני כל כך מצטערת.
עשינו כל מה שיכולנו.
גברת ריבס.
לורה.
אם יש משהו שנוכל לעשות... הלוואי וזה היית אתה.
זה היית צריך להיות אתה.
זה היית צריך להיות אתה!

גברת ריבס.
גברת ריבס, בואי איתי בבקשה.
את רוצה לדבר על זה?
אני מחכה לשמוע תוצאת ניתוח, אז יש לי זמן להעביר.
או שלא.

או שאולי רק תשבי.

אני אלך.
היה לי תינוק.
תינוק זכר.
היה לי בן.

כשגרתי בלוס אנג'לס,
הוא נולד עם אננצפליה, אבל... בלי מוח.

והחזקתי אותו.
זכיתי להחזיק אותו.
וזה הגיע הזמן.
והוא היה... תרמנו את כל האיברים שלו.
ואז עזבתי אותו.
וזה כמעט הרג אותי.
לא ידעתי.
לא, לא יכולת לדעת.
לא סיפרתי למשפחה שלי.

לא סיפרתי על זה לאואן.
ואני לא חושבת שאני יכולה.
הוא כל כך רוצה משפחה.
איך אני יכולה לספר לו ש... הוא לא יסתכל עלי באותה צורה.
את צוחקת עלי?
הוא ישנא אותי.
אני לא חושב.

עשיתי אמש בדיקת הריון.
חשבתי שאולי אני... וכשישבתי שם וחיכיתי לתוצאה,
הסתכלתי עליו מתלהב עוד ועוד.
הוא כל כך רצה את זה.
וככל שישבתי שם, כך הרגשתי יותר... שאני הולכת למות.
לא יכולתי לנשום, לא יכולתי לזוז.
וכשהמקל הזה הראה תוצאה שלילית, הלב של אואן נשבר.
ו... חשתי כזו הקלה.
יכולתי לנשום שוב.
מבין?
עכשיו תסתכל לי בעיניים ותגיד לי שהוא לא ישנא אותי.
+
תודה.
היי!

אני פשוט...

כן.

כן.

ראיתי שעברת לרפואת האם והעובר.
זה מרשים מאוד.

אני אביא את תוצאות המעבדה לד"ר ריגס.

את בסדר?
אני לא יכולה להפסיק לחשוב על זה.
ראיתי את רובי עומד ומדבר עם אביו.

ואז הוא לא היה.
היי, תינוקת.
פשוט...

אני יודעת, אני יודעת.
רק רציתי לבדוק שוב.

שנייה אחת.
כן.

דה-לוקה!
היי, שמעת מעורך הדין שלך לגבי תאריך למשפט?
כן, זה יהיה בקרוב.
לילה טוב.

שום דבר.

אנחנו לא צריכים לדבר על המשפט.

אני יודע שאת מדברת עם קארב.

ואחרי כל מה שאמרת על זה שאתם לא מדברים?
עבדנו על מקרה במרפאה.

מה?

אז הבחור שפוגע בך, או שפוגע באחרים, ומגיע לך יותר מזה.

אז כשאני רואה אותך איתו, אני פשוט... לא משנה.

היי, אני עומד לצאת.

כי חשבתי אולי לשים משהו על הגריל ו... כן, לא.

זה ייקח לי זמן.
את יודעת, אני לא רעב.

אגיע מאוחר, אז אל תחכה לי.

מצטערת.
היו אמורים להגיד לך לא לחכות.

אני יודעת.

אנחנו צריכות לדבר.
את צודקת.

כי אני לא מפטרת את אלכס קארב.
את חושבת שזו יד רכה.

את צודקת.
לא מכשירים מנתח בלי שיהיה קשר אישי.
לפחות, אני מקווה שלא!
כעת, עשיתי טעויות, ואלה שהכשירו אותי נתנו לי הזדמנות להתפתח
ובטוח שאני ממשיכה את המסורת הזאת עם מנתח טוב כמו קארב!
אז אלכס קארב נשאר במקומו!
כשמישהו שאתם אוהבים נמצא בסיכון גופני, קל למצוא את הכוח הנדרש כדי להציל אותו.
זה בסדר.
סליחה?
זה בסדר.

יש לנו בעיה הרבה יותר גדולה מאשר קארב.
אחרי הבוקר הזה התחלתי להסתכל על התיק של אלכס, ובן וורן והליאה מרפי הזאת,
וכל האנשים שקיבלו הזדמנות שנייה.

ותהיתי למה הם היו צריכים הזדמנויות?
למה הם פישלו מלכתחילה?
סליחה.

אז למה ליאה מרפי נכשלה כאן רק כדי לפרוח במקום אחר?
זאת צורת הלימוד שלנו.
יש כשל בסיסי בדרך שבה אנחנו מלמדים את המתמחים שלנו.
ואנחנו חייבות לתקן את זה.
את ואני.

תוכנית ההתמחות היא המחלקה של בעלך.
אני יודעת.

אבל לפעמים האיום איננו גופני.
לפעמים הוא עמוק יותר.
ובמקרה הזה אין אינסטינקטים שיכולים להציל אתכם.
אין כוח על אנושי.

לא התקשרת, לא שלחת מסרון, בטח שלא הגעת הביתה מוקדם.
הייתי צריך לבדוק מצב של מטופלת.

בסדר.

איך היה בבית המשפט?
בסדר.

אי אפשר לצאת בכוח מתחת למכונית מרוסקת.
אני רוצה וואפלים של יום ראשון.
אני אמורה לדעת מה זה?
בכל יום ראשון אני רוצה להכין וואפלים, כמו משפחה, כולנו... את, אני, הילדים, פירס, כולם.

בסדר.

זה חשוב לי.
בסדר.

את צריכה להיות יותר נחמדה אליה.

לא תמיד אהיה כאן.

כל מה שאתם יכולים לעשות זה לשבת... היא מדברת כל כך הרבה.
אז תני לה.

בסדר?

ולחכות...

זה הקטע שלי.

ולקוות שהמצב היה שונה...

-