# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בוקר טוב, סגן מנהל Mayfair.
זה נחמד לפגוש אותך.
עוזר ארה"ב עו"ד מתיו וייץ.
הבוס שלי אומר לי דברים גדולים עלייך.
אני בטוח שהיא עושה.
אבל למה לעזאזל אתה אורז למשרד שלי?
אני רץ נקודה על אלכסנדרה הריסון חקירת רצח.
ומדוע פרקליטות ארה"ב אכפת איש מכירות מתות?
זה מצב בלתי רגיל.
זה לא לעיתים קרובות הישיבה ראש המשרד בניו יורק ה

אני כאן כדי להגן עליך.
ודא כולו חקירה תישאר מעל הלוח.
האם היא בסדר?
אני לא בטוח.

הם אגרוף למשרדה?
זה נראה קצת דרסטי.
אתפוס אתכם מאוחר יותר.
האם יש ...

בוקר טוב, סוכן זפאטה.
וייץ.

- פרקליטות ארה"ב?

שיהיה לך יום טוב.
ודף זה מעניק לך כוח עצום של עו"ד יכול כשאבא שלך כבר לא עושה פיננסי
או בהחלטות בריאות לעצמו.
מצטער, משהו על זה פשוט מרגיש באמת סופי.
אנחנו נעבור את זה.
וואו!
אוקיי, אתה סמל חיל הים, אנחנו מקבלים את זה.
האם אתה רוצה לעשות סט?
אוף, אני מרגיש כאילו אני רק עשיתי אחד.
האם כל מי ימצמץ ראשון מוציא אותך מדעתך?
מעולם לא הכרתי שום דבר אחר.
נקודה ימנית ...

זה לא כאילו אני יכול לעשות שום דבר בקשר לזה.
אלא אם כן ... גולפים לחזור לאופנה.
אתה יודע מה?
אתה יכול לקבל אותם להסירו.

בטוח.

אני מתכוון, הם כולם מאוכסן המאגרים.
כן, אבל אתה תמיד מציאה חדשה, נכון?
אתה יודע, את הבלתי נראה דיו ותמונות שכבתיות.
כסוכן, כמובן, אני צריך להגיד לך לשמור אותם.
בשם ...

כחבר שלך... הייתי אומר ...

אתה צריך לעשות מה שאתה רוצה.
קח את הזמן.
אני מבין שזאת שאלה מסובכת.
אםמה שהיהלילומר , אם התנדנדות ההתחלה שלהם לא עומדת במבחן,
אני חושב שודדי-הים להפוך אותו בחזרה לפלייאוף.
אה, אבל זה גדול מאוד "אם".
אני מתכוון, הסיבוב שלהם קלוש למדי.
לכן אני שומר על זרועות בכושר.
לעולם אין לדעת מתי בחזית משרד הוא שיחה הולכת.
ובכן, נראה, כפי שאני הרבה אוהב להשתמש הפגישות שלך כדי להתעדכן על ספורט,
אני פתוח אם אתה בכלל רוצה לדון משהו משמעותי יותר.
יחסיך עם ג'יין, החיים בבית שלך.
יש... משהו שאני באמת רציתי לשאול אותך, דוק.
האם אתה חושב ...

אנחנו צריכים לדבר.
איך אתה יודע מתי וייץ?
פגשתי בבר שוטר לפני כמה חודשים.
רק פעם אחת, והוא זכר אותך?
הוא פגע בי, נשפתי אותו.
מניח שעשה רושם.
היי, להחזיק את המעלית.
סליחה, סליחה.
שרה ... מה, אה ...

אותו.
הייתם כאן כדי לראות קורט?
מממ.
מה זה היה?

זהומבחןשל שלנו מערכת מוכנות לחירום.
הישארובמקוםשבואתם נמצאים.
הבנייןנמצאעל  נעילה זמנית.
זהומבחןשל שלנו מערכת מוכנות לחירום.
הישארובמקוםשבואתם נמצאים.
הבנייןנמצאעל  נעילה זמנית.
האם הוא פשוט לומר נעילה?
האם זה פיגוע?
לא, זה רק תרגיל.
אנחנו רק צריכים את המזל של להיות תקוע כאן זה אחד.
מצטערים, בדיוק אמרת שאנחנו תקועים?
אוקיי, בגלל שזה לא הולך להיות טוב בשבילי, כי אני לא עושה טוב ב קטן, ממקומות סגורים.
או גדולים, שטחים פתוחים, לצורך העניין.
- לכמה זמן?

זה מצוין.
זה פשוט נהדר.
אם זהו תרגיל חירום, אנחנו לא צריכים להיות מנסים לפנות?
רק אם יש שריפה.
אחרת, הפרוטוקול הוא מחסה במקום.
אז כל דלת נעולה?
ובכל במסדרון אטום עם מחסומי פלדה.
תאמין לי, בכימיקל התקפה, זה דבר טוב.
אנחנו הולכים להיות כאן לזמן מה.
האם לא מנהלי מחלקות בדרך כלל לקבל הודעה מן התרגול הזה?
ככל הנראה, לא היום.
בחייך... קיבלתי ללא סורגים.
הא.
אין קבלה.
האם זה חלק של התרגיל?
לא, זה לא אמור להיות.
בסדר, אז.
מה לא בסדר?
אני נעול מחוץ לרשת.
והסתכל את הודעת השגיאה הזו.
"אתה חסמת את הגישה למערכת.
נסה את זה מאוחר יותר שוב. "
זה לא נשמע כל כך רשמי.
זה כמו שאינו דובר ילידים כתב את זה מהר, נכון?
נעילה זהו מסך עשן.
אנחנו להיות פרוצים.
מישהו לתקוף ה

אז מי פריצה אותנו?
אני לא יכול להגיד.
אנחנו צריכים למצוא דרך לחזור למעבדה שלי.
היי, לעשות תרגילים אלה לכבות את מערכות HVAC?
כֵּן.

אני מודאג שרה.
אני רק מקווה שהיא יצאה הבניין בסדר.
כיצד השפיעה שרה כבר?
הוא בסדר, אני מניח.
מחלתו של אביך חייב להיות מלחיץ עבורה.
אני רואה מה שאתה עושה שם, דוק.
אָשֵׁם.
היא תהיה בסדר.
שֶׁלָה... סוייר אני יותר מודאג.
הוא יודע חולה של סבו?
קשה שלא לעשות זאת.
ילד מסכן, הוא רק בן עשר שנים.
כך... אני לא בטוח שהוא באמת מבין ... מה עומד לקרות.
ובכן, בגיל הזה, הילדים הם מופגז על ידי תמונות של מוות, מהטלוויזיה, משחקי וידאו,
חרק על המדרכה.
הוא בהחלט מבין מה קורה.
אני לא בטוח אם מדובר דבר טוב או דבר רע.
ובכן, זה לא טוב או רע.
זה פשוט.
השאלה היא איך הוא יצליח להתמודד.
לאחר לאבד אדם אהוב, חלק מהילדים לחוות אשמה עזה,
איזה בקבוק שלהם רגשות, אחרים להשתלח.
הוא בערך באותו גיל אתה כאשר היו טיילור נעלם, לא?
גילוי היית טועה בקשר לאבא שלך בטח היה קשה.
איך אתה חושב שגרם לך להרגיש?
אני שמח שגיליתי.
לפני שיהיה מאוחר מדי.
אה, התכוונתי מבחינה מקצועית.
סוכני ה

זה יהיה רק ​​טבעי לכך לגרום לך לפקפק האינסטינקטים שלך באופן רחב יותר.
- אהה!

הייתי שואל אם הכול בסדר, אבל זה בבירור לא.
מה לעזאזל קורה כאן?
זה לא הולך לעשות שום הבדל.
וגם לא זה.
היי ...

לא אשמתך אנחנו תקועים במעלית.
לא, אני ... אני מתכוון על הכל, אני מצטער ... זה בסדר.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

היי, זה רע, זה הוא ...

האם מישהו מכם בחורים יש ואליום?
קסנקס, Klonopin, Ativan?
- מצטער.

אלוהים, אני חייב להיות משהו כאן.
יאללה, קריסטין, תתעשת, תתעשת...
- קריסטין, אני חושב רק שמעתי אותך אומר?

- זה רק תרגיל.

אתה יודע מה עוד התחיל בתור סתם תרגיל?
לא.
ובכן, גם אני לא היי, אני חושב שאתה, כמו, מגזים קצת.
Paxitrol. guys'll אלה יעשה את העבודה.
אם אנחנו להיות פרוצים, אנחנו כנראה לא צריכים הרבה זמן לעצור אותם.
לַחֲכוֹת.
יש רק שתי דלתות בין החדר הזה ואת המעבדה שלי.
אני יכול לפתוח באופן ידני אלה דלתות ידי hotwiring המעגלים.
כאן.

בסדר.

זה פשוט ייקח רק רגע.
שמעתי על מה שקרה אמש.
זה... אני כל כך מצטער.
האם יש לך מושג מי זה היה?
או מדוע חברך נהרג?
מישהו מנסה לשלוח לי הודעה.
מי?
אני לא יודע עדיין.
אבל ככל שאתה להישאר בעבודה הזאת, יותר אויבים שתבצעו.
האם מתיו וייץ אחד האויבים האלה?
היית צריך לשאול אותו.
בסדר.
סוף כל סוף... היי.
זה ממש עבד.
- פטרסון.

בסדר, זה יהיה רק לקחת כמה דקות.
נראה מהיר יותר.
בסדר.
תן לי להיכנס למערכת שלי.
אנא, לא לשבור את כל חלונות נוספים.
כן גברתי.
לא ידעתי שראית ד"ר בורדן מדי.
מה?

לכל סוכן יש לעשות אחד מאותם מפגשים רבעוניים.
היי, אממ ... האם אתה לחקירה שלך אינסטינקטים עכשיו אני שוב?
זה ...

בסדר.
ואל תגיד לאף אחד אחר זה, אבל, בניגוד אמונות עממיות,
לא כל האינסטינקטים שלי נכון הם כל הזמן.
אבל צדקתי עלייך.
פטרסון, מה יש לך?
מי עושה את זה הוא ... אוקיי, וואו, הם קיבלו בעבר חומת האש מחוץ שלנו.
יש להם גישה השורש.
הם שליטה הראשית שרתי בכל רחבי הבניין.
אתה יכול לעצור אותם מכאן?
הם מכוונים שלי קריאה / כתיבה / להפעיל הרשאות.
אני יכול רק לראות מה הוא עושה, אני לא יכול לחסום אותו.
יש לך מושג מי הם ממקדים?
יש שני תריסר פדרלי סוכנויות בתוך הבניין הזה.
הם ממקדים אותנו.
הם אתה מוריד את זהותם עבור כל סוכן FBI בודד סמוי.
אם כי הרשימה יוצאת, כי תסכן את חייהם של מאה סוכנים ואלפי מקורות.
כל חקירת לשכה מתמשכת עלול להיפגע.
הם מנסים להפיל את ה

הם יצטרכו זהויות כיסוי אלה הורדה של שעה, מקסימום.
- האם אנחנו יכולים לעקוב אחר מיקומו של ההאקר?

כל עוד אני נעול, אין דרך של ניתוב כתובת ה

וגם אם הייתי יכול, הם יכולים להיות בכל מקום.
קפה-אינטרנט בשנחאי, דירה בסוהו ... _
היי, היי, היי, היי.
_ _
_ _
_
_ _
_ אם אנחנו לא יכולים לעקוב אחר המיקום שלהם,
אנחנו צריכים למצוא דרך לחתוך את הקשר מכאן.
אנחנו יכולים ללכת אנלוגיים.
לשבש את המבנה של קווי תקשורת.
אבל היינו צריכים להגיע  פיזית  קרוב החוטים האלה " נקודת הכניסה עיקרית.
- איפה זה?

לא, אני מתכוון,  שם?
זה מה שזה נקרא.
חדר MPOE, הנקודה העיקרית של כניסה.
בסדר, אבוט וקוסטלו.
אני מבין.

ראשית, אנחנו צריכים דרך לתקשר.
אותות סלולריים ורדיו שלנו פקוקים, אבל אני כבר משתעשע עם אספנות אלה.
נדיר מאוד.

כאן.
בסדר.
אלה נראים כאילו הם שייכים למוזיאון.
תודה.
אני אוסף הרבה דברים מגניבים.
איך אפשר להגיע לחדר MPOE?
זה החלק הקשה.
זה בצד השני של הקומה הזו, אבל בגלל הסגר,
בכל האולמות חסומים עם מחסומי פלדה.
לא ניתן קרה עטפה אותם מחסומים?
יש יותר מדי מהם.
אני מתכוון, זה יכול לקחת לנצח.
- אלא אם כן ...

בסדר בסדר.
אז מערכות הבניין אנחנו חושבים נמצאים מקדחה, אבל אם היה  אמיתי  חירום,
שיתגבר על הנעילה וליזום פרוטוקול פינוי.
כל הדלתות תפתחנה.
אז אתה רוצה להערים המערכת לתוך החשיבה יש מצב חירום?
זה החלק הקיצוני.
אני לא יכול לגשת למערכת, אז אני לא יכול לגרום לזה.
אנחנו צריכים להדליק מדורה ענקית.
רגוע ...

רגוע, רגוע ... אז איך עושה קבוצת הכדורגל של סוייר?
אמרת שהוא היה עצבני על ההפעלה להתמודד בליגה.
נורא.
- כמו, באמת נורא.

הוא באמת חמוד שלו קסדה גדולה במיוחד, אף.
תגיד לו כדי לוודא שהוא נשאר הרחק מאף אחד עם שיער פנים.
תמיד יש לפחות אחד החיה הילד מתרוצץ עם זקנקן, להכות כולם.
מצטער, אנחנו לא יכולים לעשות את זה, בבקשה?
לעשות מה?
רק, כמו, להתנהג כאילו הכול בסדר?
ולהתנהג כמו שאתה יכול לשאול אותי על הבן שלי ולהתבדח.
תהיה חבר שלי.
כי אתה, כמו, באמת שבר לי את הלב.
חכי שנייה.
שניכם שימוש עד כה ועכשיו אתה לכוד במעלית?
זה בדיוק כמו הסרט הזה.
האחד עם מעלית, איפה הם מתאהבים.
עם הבחורה והבחור הזה מהטלוויזיה.
אתה יודע על מה אני מדבר על, יש לו, כמו, הממ ... כמו, הפנים, הידיים?

חשבתי שאנחנו תקועים כאן בגלל החזר קרמתית עבור פגע וברח זה,
אבל מסתבר, שזה 'כי זה מה שנעשה לקבל את שניכם בחזרה יחד.
וואו.
וואו.
תרופות חרדה אלה רק פגעו בי חזק.
קָשֶׁה. כלומר מילה מצחיקה כשאתה אומר את זה שוב ושוב ושוב.
קָשֶׁה. מקדחות אלה לא לקחת את זה הרבה זמן.
לפני כמה שנים, היה לנו אחד שנמשך שעות.
דברים אלה יכולים להימשך.
מהי המטרה שלך כאן, טאשה?
המטרה שלי?
איפה אתה רואה את עצמך בעוד עשר שנים?
כולנו היינו צעירים ושאפתנים פעם.
אין בושה.
אני מניח, אה ... הייתי רוצה להריץ החלוקה הזאת לימים אחד, כמוך.
להיזהר במה שאתה מאחל ל.
בשלב מוקדם של הקריירה שלי, מישהו חזק ניגש לי, לבקש עזרה.
זו הייתה הזדמנות קריירה גדולה.
מה הוא מבקש ממני לעשות היה ... מעורפל מוסרי במקרה הטוב.
הלכתי יחד.
אמרתי לעצמי שזה היה למען טובת הכלל, אבל תחושת הבטן שלי, ידעתי שזה שקר.
לא ישן טוב אז.
ועדיין אין לי.
המצב הלך הצידה וכי אדם חזק בשום מקום לא היה להימצא.
נשארתי לבד לתת דין וחשבון על מעשיי, המבקשים כי תמיד סמכתי על הבטן שלי.
לא משנה מה אתה עושה עם וייץ, עבורוייץ,
רק לוודא שאתה יכול לישון בלילה.
אמרתי לך.
רק נפגשנו פעם אחת.
לאחרהשריפהמקבלתמספיקגדולה, הפינוי פרוטוקול ייזום.
כלפתחיםבקומהיפתחו.
אבל...

ואז מה קורה?
ואז הרצפה מתמלאת פחמן דו חמצני, האש נכבית, את הדלתות נסגרות שוב
ואתה תהיה לכודה בכל מקום שאתה נמצא.
מה, אז אתה אומר מהלך במהירות?
כן,אניאומרמהלךמהרמאוד.
בסדר.

- מה?

כשהיית ילד, היית סוג של Pyro.
- באמת?

מה אני מגדיר לאש?
הכל.
הלכנו מחנאות.
נקודה זו היתה כל המגרשים הקטנים האלה.
הם היו גביני המערבי שמות כמו Monument Valley ו ליטל ביג הורן.
אתה זוכר משהו מכל זה?
בכל מקרה.
נהגת לתקוע מקל שלך באש, להתרוצץ אתר כמו פירומן
הצתת הכל.
וואו, הייתי סכנה לציבור.
היית.
עַכשָׁיו... בוא נראה אם ​​אתה עדיין מחזיק בו.
תאיר את זה.
הנה זה בא.
הא.
האם אתה בטוח שזה יעבוד?
הו, לא, בכלל לא.
אה,פטרסון.
זהלאעובד.
אוקיי, אני מניח חיישנים לא הם כמו תגובתי כמו ... אנחנו צריכים שריפה גדולה.
אחד זה כבר די גדול.
קח את זה עם החיישנים.
מערכתכיבויאש דיכויהפעלה.
ללכת!

לָרוּץ!

אנחנו.

אוקיי, אלה חבילות חוט לשלוט על התקשורת פנימה והחוצה הולך של הבניין.
טלפון, טלוויזיה בכבלים, אינטרנט.
אוקיי, איך אנחנו יודעים אילו להשבית?
אתם לא צריכים.

בואו נתחיל.
או קיי, בוצע!
אוקיי, כי צריך לעשות את זה!
האם אתה בטוח?
ישנם שום קווים פספסתם?
חיובי, למה?
ההאקרים עדיין הורדת קובץ.
מה?
אבל בלי שורות אלה, אף אחד לא אמור להיות מסוגל כדי לגשת לבניין מבחוץ, נכון?
אֶלָא אִם... הם כבר בתוך בניית כל הזמן הזה.
_
_
_ _
בסדר.
פטרסון, פתחתי את התיבה הזו.
כיצד אוכל hotwire הדלת הזאת?
זה קצת מסובך, אבל אוותר מנסה לשכנע אותך דרכו.
בסדר.
ובכן, אתה ממהר יותר טוב!
ההאקריםיודעים שאנחנו על אותם!
הם כבר הפעילו את מערכת CO2!
- אוי לא.

יש להם רק על דקות של אוויר לנשימה עזבו.
פטרסון!

תפסיק לדבר.
כל מילה שאתה אומר תאכל את חמצן.
התחל על ידי מציאת החוט האדום.
אתה רוצה להיות קצת יותר ספציפי ?

חוט אדום עבה עם פס כחול.
-!

אוקיי, יש חבורה של חוטים ירוקים, לתפוס אותם.
אחת ירגיש חם, לחתוך את זה.
ישנם שלושה חוטים כתומים.
קח את אחד השני מלמעלה.
קשר אותו עם אחד התחתון ולאחר מכן לקחת את זה אחד למטה ... לא לא!

האחד הסגול צריך להישאר איפה זה.
בסדר.

גע קיבוץ B של חוטים רגולטור הכח העיקרי.
זה צריך לפתוח את הדלת, נכון?
ולר?
ג'יין.
אנחנוהחוצה!
ההאקרים יודעים שאנחנו על אותם.
הם הולכים לנסות לברוח.
אנחנו לא יכולים לתת להם לעזוב.
אני בטוח שהם כבר כבר יש רשימה של קונים להגדיר.
הם לצאת מזה הבניין, הכול נגמר.
אוקיי, אז איך אנחנו מוצאים אותם?
זהו בניין 70 קומות, הם יכולים להיות בכל מקום.
אם זה היה תלוי בי, הייתי מגדיר את שם הייתה גישה לרשת פיזית.
הייתי תקע ישירות לתוך בחדר השרת הראשי של הבניין.
- לא, רגע, רגע, רגע.

אנחנו לא יודעים כמה אנשים שאנחנו עוסקים.
אם אנחנו הולכים לקחת אותם, אנחנו צריכים לקבל את נשקנו.
אין לך זמן.
אתה הרבה יותר מדי רחוק בחדר ההלבשה.
פטרסון, אנחנו ליד חדר ראיות, הם לא אנחנו?
כן,אתהאמורלהיות שממש מתחתיה.
אתה מעלה על טיפוס?
כמעט שם.
זה היה... הרבה יותר קל לרדת.
האם אתה זקוק להפסקה?
לא למה?

ברור שלא.
אתה צודק.
שיקרתי לגבי איך ידעתי וייץ.
הוא ניגש אלי על עזרה לו בחקירה.
חקירה מה?
במילים שלו, השחיתות הלשכה.
הוא חושב שאתה מלוכלך.
ואתה מאמין לו?
אני מניח שזה עונה על השאלה שלי.
זה לא שאני חושב שהוא צודק.
אבל אני לא שמעתי משכנע ראיות לכך שהוא לא בסדר.
אני מצטער, אבל לא הייתי כי מודע חלק מהתפקידים היה להוכיח כפוף כי אני לא פושע.
אתה חייב להודות, אתה כבר משחק ... אני לא יודע, פשוט ...

במיוחד מאז ג'יין הגיעה.
- לדוגמה?

תפסנו גררתי!
אבל יכולנו לתפוס אותו מוקדם יותר, קבל התקדמות לתוך מי מקועקע במקרה זה על ג'יין.
אחר כך היו כל אלה פגישות חשאיות עם קרטר, ממש עד נעלם.
חכה.
מה בדיוק הוא וייץ מאשים אותי?
הוא לא אמר, אבל הוא לא מציין את הדפוס הזה אנשים סביבך מסתיים מת.
אמש חברך ו קרטר גררו ... תמשיך.
קדימה, תגיד את זה!
סופיה וארמה.
משהו קורה כאן.
אני לא יודע מה זה, ואני לא יודע אם וייץ סבור כך.
אבל הוא הולך למצוא את זה, אם אוכל לעזור לו או לא.
ואם היו לך ספקות, למה לא באת אלי?
איך אתה חושב כי שיחה הייתה הולכת?
בסדר.
איך אני הולך להמשיך שיש לך על הקבוצה שלי כאשר אתה לא סומך עלי כמנהיג?
להשקיט את דעתך.
אני יודע שאתה לא רוצה לדבר על זה, שרה,
- אבל...

אין לך מושג איך לאפשר לאנשים להיכנס.
אז תודה לך, באמת.
תודה לסיום זה לפני שאני ... הציג אתכם אל הבן שלי.
אני חושב שהגענו למקום הנכון.
מוגזם מעט.
עדיף יש עשר רובים רק צריך אחד מאשר להיפך.
איך תתקבל אנחנו הולכים לקבל מבעד לדלתות מחסום?
אה, זאת שאלה טובה.
_
זה יעבוד.
גיבוי נוסף!

מה קורה?
אנחנו יש פרוצים.
_
Vamonos.
תראה לי את הידיים שלך!
שניהם!

היי... _
בסדר.
-.

אהה!
היא יושבת למטה.
היא הלכה.
למטה של ​​החשוד שלנו.
איפה מוראלס?
אווה.
החשוד האחר?
ברח.
זה אמור לעקוף את הנעילה, תבין אותי גישת מערכת בסיסית.
כאן.

ניקול סראנו, צוות המעצרים.
די מתוחכם מיומנות להגדיר עבור שוער.
אתה יכול להעלות את שאר המחלקה?
כֵּן.
שם.
זה הוא.
בסדר.

נראה כאילו הם נכתבו באותו היום בחודש אוגוסט האחרון.
אז הוא בטח היה תכנון זה לפרוץ את כל הזמן.
עדייןישלי שליטה של הבניין.
אםלאלשחררניקול, אניארדכולם את המעליות
מהקומההעליונה.
כולםבתוךימות.

זה הולך להיות קצת קשה לשחרר נערה מתה.
כמה מעליות בבניין הזה?
וכמה מהם תפוסים?
30 מעליות, וככל תפוסה, אני חושב שאני יכול לגשת אבטחת הזנות מכאן.
וואו.

מי במעלית זה?
אוי לא.
- מי זה היה?

אלוהים אדירים.

אלוהים אדירים.
זה בסדר.
אנחנו הולכים להיות בסדר.
אלוהים אדירים.

אני לא יודע, אבל אני לא אתן הולך דבר שיקרה לנו, בסדר?
הוא מרים את כל במעלית לקומה העליונה.
האם יש משהו שאתה יכול לעשות כדי לעקוף אותו?
אני יכול להעסיק את הבלמים על כמעט כולם למעט SIOC.
המעלית שלנו זה הנמצא במעגל מאובטח.
אין שום דבר שאני יכול לעשות.
אחותי ריד הם במעלית.
אנחנו צריכים לעשות הכל כי מה שאנחנו יכולים כדי לעצור את הבחור הזה.
הוא הלך אלחוטי, כך אני כנראה יכול לאתר אותו.
זה הולך לקחת כמה דקות, אבל אני יכול למצוא אותו.
מה לגבי הדלתות?
אני חייב לעבוד על מעליות אחד בכל פעם.
- אתה חייב רומח הדלתות.

פתח את הדלת לחדר המדרגות ראשונה.
זפאטה ואני נעקוב אחר ההאקר.
אתה וג'יין הראש למעלה לקומה העליונה ולראות אם אתה יכול למשוך אותם מתוך המעלית.
קיבלנו 70 קומות ללכת.

הואבמזרחהכנף.
העתקזה.
אוקיי, אנחנו הולכים למצוא את הדרך החוצה.
בסדר?

אלוהים אדירים.
האם יש לך משהו כדי להתיר אלה?
אום ...
- אום ...

זה יעבוד.
בסדר, בסדר.
אם אנחנו מספיק קרובים לרמת רצפה, אולי נוכל לטפס בדרך החוצה שלנו.
זה גבוה מדי.
בחייך!

ישליאת זה .
איתרתי האות האלחוטי של הטאבלט שלו.
הוא בשירות במסדרון בקומה הראשונה.
כמהזמןיש לנו?
פחות מחמש דקות.
יש לי שליטה על המעליות האחרות, אבל אני לא יכול לעשות שום דבר בקשר SIOC.
שרה!
קורט!
- קורט!

אנחנו נוציא אתכם החוצה, בסדר?
בסדר, רק לתלות על!
אנחנו נוחתים?
על הברכיים!
אל תחשבו אפילו על זה.
אמרתי לך לשחרר ניקול.
איפה היא?
אני לא חושב שאתה מבין הרעיון של מינוף.
המעליות נקבעות לרדת על טיימר, אלא אם כן אני קלטתי את הסיסמה שלי.
המעלית יורדת ב ...

אם אתה הורג אותי, כולם מתים.
עכשיו, מה זה היה על מינוף?
בסדר, לגבות.
לא לא לא לא... אחד בכל פעם.
יאללה, ריד.
- אני מאוד מפחד ...

אני מאוד, מאוד מפחד גבהים.
רגוע, פשוט לשים את היד השמאלית שלך באמצעות פה הראש.
"לְהַרְגִיעַ." רק להמשיך להגיד את זה.
ולר, מוכן!
לְהַרְגִיעַ.

לא רגוע, לא רגוע, לא רגוע, לא רגוע!
מתחילים.

אתה בטוח.
ריד!
שניכם אני חייב ללכת!
אנחנו ואוזלים זמן!
עותק!
בסדר.
שים את יד שמאל שלך דרך הראשון.
תשמע, מה שאמרתי קודם ... לא, אנחנו נדבר על זה כשאנחנו הן לעלות על קרקע מוצקה, בסדר?
בסדר?
היא מוכנה!
בסדר, להישאר רגוע.
בחייך.

אוי אלוהים.
זה לא מספיק חזק!
בסדר, טוב, לקחת את שרה ואז לזרוק את הצינור בחזרה למטה בשבילי!
לא, אני לא עוזב אותך!
שרה, אתה חייב ללכת עכשיו.
להפסיק את הספירה לאחור, עכשיו!
בואו ניקול ללכת ...

קרלוס ... _
_ _
_
אתה יכול להתגבר על זה?
זהו מפתח הצפנה 256-bit.
לא מספיק זמן.
ידיים למעלה, ידיים למעלה.
סע לשם.
ריד, תתכוננו!
רק להחזיק חזק.
ריד!

אני אהיה יותר טוב כאשר אתה מושך אותי בחזרה.
- אתה בסדר?

כמה שריטות וחבלות, שום דבר לא ירפא.
אתה בטוח עכשיו, קצת אחותי.
היי, קורט.
האם שרה ואני מקבל דקה?
כֵּן.
אה ... היי, אתה בסדר?
קצב הלב שלי סוף סוף ב דו ספרתי, כך ... שרה, יש משהו שאתה צריך לדעת.
אז אני עובר לפורטלנד.
אום, האקס שלי גר שם ... אני חושב סוייר צריך להיות מערכת יחסים עם אביו.
מתי החלטת הזה?
הייתי על הגדר במשך כמה שבועות, ו, אה, עם מה שקרה היום,
זה פשוט הפך מאוד, מאוד ברור.
זאת אומרת, אם משהו קרה לי, מה היה סוייר עשה?
אבל שום דבר לא קרה, אתה בסדר.
אני מצטער על מה שאמרתי שם.
זה לא קשור אליך.

אני פשוט באמת צריך לעשות מה נכון עבור המשפחה שלי.
בוא הנה.
היי... עד עבודה טובה שם.
גם אתה.
פטרסון חפר מטה על האקרים אלה.
הם עשו את אותו הדבר אל אשתקד השירות החשאי המקסיקני.
אתה בסדר?
משהו מטריד אותך?
אני לא יודע איך להגיד את זה.
זה בסדר.

קורט, אני, אממ ... אני לגמרי לנצח אותך במעלה המדרגות.
בֶּאֱמֶת?

בסדר.

- לא משנה מה עוזר לך לישון בלילה.

אתה חייב לי משקה.
ואתה עדיין חייב לי אחד ליום ההולדת שלי.
וואו ...

מעולם לא נראה להתאמן.
מה לגבי הלילה?
בטוח.
בסדר.
- אני בהחלט יכול להשתמש משקה.

בת'אני Mayfair, אתה עצור באשמת רצח מדרגה ראשונה.
ידיים מאחורי הגב.
מה לעזאזל קורה כאן?
שתקרא את זה בעיתון מחר.
אנחנו חייבים לגרום לה להחזיק.
לעזאזל אתה.

למעשה, זה יכול להיות טוב יותר בשבילך לשמוע את זה, מדי.
שים אותה בחדר החקירות.
מישהיבת עתה אסרו אותו,  אתהנראהנורארגוע.
כי אני יודע מה אתה הולך להגיד.
הו ... אנא,אניאשמח,אה... הדפסיםשליהיומפוזריםבכלמקום.
היהלידם על הידייםשלי  מבדיקת הדופק שלה.
- זה הכל נכון.

ובכן, אהם, בואו נתחיל עם זה.
אלכסנדרה הריסון היה כינוי.
שמה האמיתי היה דון Hollaran.
היא הייתה חרפה פרטים-עין שהפך Fixer, והיא הייתה תחת פדרלית חקירה במשך עשור.
אז, ככל הנראה, אני אפילו לא יודע איך קוראים לה, ואתה חושב שהרגתי אותה.
כן.
יחד עם שאול גררו ואת קרטר טום עצמו CIA.
מה לגבי קנדי ​​הופה?
הנה מה שאני חושב שקורה.
במשך שנים, אתה וקרטר היה פרויקט מחוץ ספר.
אני מנחש משהו מעורב כמה מגעים משפטיים עם האהוב על כולם בוס מאפיה לטיני, שאול גרר.
כשהוא מקבל נעצר, שני אתה חושש שהוא הולך להתהפך עליך,
ולכן אתה וקרטר יש גרר נהרגו.
אבל קרטר, אולי הוא לא מרגיש להזהיר אותך על העיתוי,
"לגרום שאתה שם כשפגע יורד.
אתה חושב שהוא מנסה לסבך אותך, אז אתה וקרטר יש מילים, הדברים מקבלים מחוממת, ba ba ba, ולאחר מכן אתה הורג קרטר".
- סיימת?

לא, לא ממש.
הצג,רצחשל קרטר, כי לא היה מתוכנן.
אתהזקוקלעזרהבקבלה גוף שנעלם,  אזתתקשרדון.
הואלאהיהעלהרדארשלה

ואתהמשלםבהתחלה, אבלאזהיארוצהעוד,
וכךאתההורגדון  כדי לסגור לולאה.
זה מגוחך.
זהו ציד מכשפות.
באשמת רצח לדרוש הוכחות.
זה נכון, כן, הם עושים.
וזה בדיוק עמדתי להגיע לזה.
בואו נתחיל עם הניירת, או ליתר דיוק היעדרה.
עכשיו, אני מניח שאתה ודון הצטלבו דרכינו לאורך השנים?
נפגשנו בשבוע שעבר, זמן לאחר קרטר הלך לאיבוד.
ימין.

אז אמרת.
ובכל זאת, אם כי, על תחושת בטן, רציתי לבדוק את קובץ ה

זה מקל לתוך כל מחשב ה

זה יעשה את השאר.
שמנורקנפרץ.
השרת כולו שלנו נפגע.
יכוללהיות...

אזהיינותנועותשלדונה מעקב  באמצעותה

שני מוקדים אלה ישווה בדיוק בליל
קרטר הלך לאיבוד.
אני זקוק לך כדי להתקין את זה ברכב של הצוות שלך.
גשש GPS, כדי שנוכל לעקוב איפה אתה מסתובב.
ראה,מהשאניחושבשקורה הוא המיקום הראשון,
זה המקום שבו הרגת קרטר, ואז נסעת כל הדרך לכאן
עם דון לקבור אותה.
אז לקחתי צוות שהמיקום השני.
זה לא לקח להם הרבה זמן למצוא קבר טרי-חפר והגוף של טום קרטר.
אף פעם לא הייתי משני המקומות הללו.
הרכב שלך של אלקטרוני יחידת בקרה חולקת.
ואז ECU הוא טועה.
בטח יש טעות ביומן הלקוחות.
בסדר בסדר.
מספרים אלה, הם נראים מוכרים לך?
לא, אבל הם מעוצבים כמו, אממ ... מספרי זיהוי אסיר.
כן, מצאנו כי בכיסו של קרטר.
כלומר כל רוצח מורשע בבלוק הנייד של גררו, ההצעות שלך עבור רוצחים שכירים אפשריים.
מעולם לא ראיתי את הפתק לפני.
יש פגם ב של זרימת העט.
אני לא יודע אם אתה רואה כי, פוצצנו את זה בשבילך.
יש סדק הכדורים שם, וזה קורה להיות התאמה מדויקת מ עט
לקחנו ישירות מכם.
אני צריך אותך כדי להחליף העט של מייפייר.
אנייודעמה אתה חושב.

זהובדיוקאותו דבר שאני חושב.
אתהמקבלאת עצמך $1,000שעה הסנגור,
הוא נוהג לפי תור סיכת ראש באמצעות קונוסים אלה, מבטל את רובו כפי נסיבתיות.
אבל אז חזרתי וחשבתי, מה היא אבן הבניין הבסיסית ביותר
של כל חקירה פלילית?
עקוב אחר הכסף.
דון סחטתי אותך ...

בדיוק באותו הסכום שאתה נסוג מחשבונך ימים ספורים קודם לכן.
זה כל מה שיש לי.

בת'אני, תודה.
טביעות האצבעות שלך הן על החשבונות, ביתוניא.
אין עורך דין בארץ מי יכול להוציא אותך זה.
אז...

הוא הפתרון הטוב ביותר שאתה הולך לקבל.