# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים בקודמים בפלאש... בפעם הבאה שאתה מחליט לשחרר את שד הקרח הפנימי של החברה שלי,
תעשה את זה מתישהו בחודש יולי.
ניסיתי להציל את חייה, סיסקו.
כשהפכתי לקילר פרוסט, סאביטר התגלה בפני והראה לי את הדרך.
אם התשובות שאנחנו צריכים כדי לעצור את סאביטר ולהציל אותך נמצאות בעתיד,
אז זה המקום שאליו אני צריך ללכת.
לכדת את סאביטר בכוח המהירות.
רק תגיד לי איך עשית את זה.
הייתה לי עזרה.

פיזיקאית.

אני יודע מי אתה.
Ofer Mev תורגם על ידי
ססיל?
רוב האנשים מוותרים... על החלומות שלהם מתחילת השנה.
לא.

יש לי עוד חצי דקה שאני חייבת לשפר מהזמן שלי.
ואתה?

תראי, אני הולך לחכות לך... בקו הסיום של המרתון.
לא, אתה לא פורש מהדבר הזה.
לא קל לי לרוץ שלא כמו כמה חברים אחרים במשפחה שלי.
מממ, אני אוותר לך.

כן?

האם את כועסת?
לעולם לא אכעס עליך.
אני אוהבת אותך יותר מדי כדי לכעוס.
אה, אממ... אה...

הסתכלתי עליך ו... ואז זה פשוט יצא, ואני לא רוצה שאתה... שתרגיש לא נוח או משהו...

מצטער.

כן כן כן.

כן?

כן.
בסדר, מצטער.
אני חייב ללכת.
קוראים לה טרייסי בראנד.
היא אחת מהפיזיקאים התיאורטיים המובילים בעולם... אתה יודע, או לפחות היא תהיה.
בלי צחוק.

פרס נובל ב-2021, מדליית קופלי, אות לשבח של הנשיא.
היא גאון, אבל מה זה קשור אלינו?
היא המפתח לעצור את סאביטר.
אני בעתיד אמר שבעוד ארבע שנים מהיום, ד"ר ברנד תמציא את הטכנולוגיה
שתעזור ללכוד את סאביטר בכוח המהירות.
ארבע שנים מאוחר מדי.
כן, אבל אם היא ממציאה את הטכנולוגיה אז, אולי היא עובדת על אב הטיפוס עכשיו.
זה בהחלט נכון, אז אנחנו צריכים למצוא אותה.
מוסכם.
מצטער... למה אנחנו לא מחפשים את קייטלין שוב?
תרגע, רומיאו ויוליה.
אף אחד מאיתנו לא שכח את קייטלין.
נכון, אבל הפלאש העתידי כבר אישר שהיא חוברת עם סאביטר.
אנחנו צריכים לעשות כל שביכולתנו לעצור את זה מלקרות.

נכון, אז למה וולי מסתובב בכדור הארץ-3 עם החברה שלו?
הוא יכול להיות כאן ועכשיו כדי לחפש אותה.
זה כמו שאיש לא עושה דבר.
אף אחד לא עושה דבר?
בארי ו-וואלי חיפשו בעיר חצי תריסר פעמים.
אף אחד לא עושה דבר?

אנו משתמשים בטכנולוגיה לזיהוי פנים.
אנחנו משתמשים ביישום מטא-אדם, בלוויין.
אנו עושים כל שביכולתנו.
אני רק רוצה אותה בחזרה, בסדר?
כן, טוב, אם אתה רוצה אותה כל כך, אולי לא היית צריך לתלוש את השרשרת שלה
ולהפוך אותה לקילר פרוסט.

בסדר.

מצאנו משהו.
טרייסי בראנד, משתתפת כרגע בתכנית הפיזיקה התיאורטית של אונברסיטת סנטראל סיטי.
אז התקווה שלנו להביס את אל המהירות הרע היא עדיין סטודנטית לתואר?

יכול להיות יותר גרוע יותר.

בואו נלך.
אהה, הפלורסנטים מוצצי הנשמה של האקדמיה.
כן, אבל זה מרגש.
זה כמו לפגוש את נורברט לפני שהוא נהיה איינשטיין.
אלברט.

האם אתם מריחים את זה?
עשן?
אלוהים... היי!

מה אתם עושים?
את מתכוונת להציל אותך ממוות כואב, וחם?
זה היה תחת שליטה.
בחייך!

בסדר!

כל עוד יש לך עדיין גבות.
האם את הצתת את האש בכוונה?
כן, אני שורפת הכל.
מה...

ובכן, אני לא יודעת למה הם קוראים לזה "עבודה"
כי שום דבר מזה לא עובד.
זה לא בדיוק מה שציפיתי.
גם אני לא

אוי לא.

נכשלתי בדוקטורט שלי.
עשר שנים ירדו לטמיון וערימה של חובות.
טרייסי, אה, קיווינו שיהיו לך כמה רגעים לדבר.
אוי לא.

אוי, בבקשה תגידו לי שלא שרפתי את כרטיס האוטובוס שלי.
אה...

האוטובוס שלך?

ביג באלי בורגר.

מה?

אה...

של אנרגית המימד האחר?
כן?

ביזבוז זמן, או, כפי שד"ר הרש מנסח זאת, ביזבוז מוחלט של משאבי האוניברסיטה.
באותה מידה יכולתי להתחיל להתאמן,
"האם אתה רוצה צ'יפס עם זה?"
כן.

בי איי.

תראי, אל תתני לשוללים לייאש אותך.
הספקות שלך, הם בוגדים.
אל תאמיני להם.

שבבי...

שבבי אצבעות?

תפסיק.

העבודה שלך על מכניקת הקוונטים היחסית ויישומה של התאוריה הבין-מרחבית
והשפעתה על החומר ברמה התת-אטומית, זה פורץ דרך.
לא חלקתי את ההשערה עם אף אחד, מלבד המטפל שלי.
מי אתם?

כן.
הכניסה לכאן כל כך קלה.
קחו אותה מכאן.

ובכן... הפכת להיות לקילר פרוסט במשרה מלאה, הא?
איומים וכל זה.
אין יותר חצאיות בשבילי.
אני לא רוצה לפגוע בך.
אתה לא תפגע.
אבל אני אפגע בה.
סיסקו!

אתה בסדר?

זה ישאיר צלקת.

קייטלין רודפת אחרי טרייסי.

כלומר, היא עובדת עם סאביטר.
זה בהחלט היא, בלש.
עיניי קרח וכל זה.
כן, זאת היא.
אני הולך להפיץ את זה כדי שכולם ידעו לחפש אחריה.
אה, את יכולה לתת לי שנייה אחת?

אז אם קייטלין רוצה שטרייסי תמות, אני מניח שמה שראית בעתיד היה נכון
היא התחברה עם סאביטר.
לא חשבתי שזה יקרה בקרוב.
זה בהחלט עושה את הדברים יותר מסובכים.
מה יותר מסובך?
אה...

באמת?

אין קטעי וידאו?

וזה...

אה, כן, אני בטוחה שתמצאו פתרון.
ג'ו, אני יכולה, אממ... כן.

אז אני מרגישה קצת מוזר בגלל הבוקר.
אה... תראה, כשאמרתי לך שאני אוהבת אותך,
לא התכוונתי לגרום לך להרגיש בלחץ.
לא, לא, לא, לא, לא הרגשתי לחץ.
בסדר.

אנחנו מצויין.

אום, אם כך... בהצלחה עם המטא שלך.
אז אני לגמרי שמעתי את זה.
אתה רוצה לדבר?

אה, לא, את צריכה להישאר כאן, אממ, עם בלש ווסט עוד קצת זמן.
למה?

עליתם עליה.

ועד שכן, את יכולה להיות בסכנה גדולה.
אתה באמת חושב שאחותו של ג'ק פרוסט רוצה להרוג אותי?
אני אף אחד.

תראה, כל עניין אבטחת העדים הזה מיותר לחלוטין.
זו היתה התקפה אקראית.
אה!

אני חייבת ללכת.
אנחנו צריכים לפקוח עליה עין.
נכון.
היא ברחה.
אמרתי לך בדיוק איפה היא תהיה.
בארי וסיסקו היו שם כאשר הגעתי.
כפי שאמרתי לך שהם יהיו.
אולי יש יותר קייטלין סנואו בתוכך ממה שאת גרמת לי להאמין.
אתה אומר שנתתי לה ללכת בכוונה?
האם באמת נתת?
את קוראת לעצמך קילר פרוסט, אבל בעצם לא הרגת אף אחד עדיין.
את ואני יכולים להיות אלים, ללא הכאב והסבל של האדם.
כל מה שאת צריכה לעשות... הוא להרוג את הנערה.
בסדר.

אבל יש לי אחד מאותם, כרטיסי ג'יטרס שיש עליהם עשרה בולים,
מה שאומר שאתה חייב לי משקה חינם.
בסדר?
תרשה לי לעזור לעלמה במצוקה.
אני אשלם על עצמי ועל הגברת.
אני אקח מוקה פלאש משולש, וכל דבר שגברת הצעירה תרצה.
כן, אני, אממ...

זום?

אף פעם לא שמעתי על זה.
אה, זה בתפריט הסודי

טריפל אספרסו עם קצת קאיין.
תינשאי לי.
היי חכה.

לא...

לא, אני זוכר אותך עכשיו.
כן הייתי, אייץ' אר.
רגע, מה יש לכם?
האם המשטרה שלחה אותך למצוא אותי?
לא לא לא לא.

באמת?

אתם מעוניינים בתיאוריה שלי על מכניקת הקוונטים?
הרעיונות שלך על חלקיקי הגל הדואליים, קוונטיזציה של האנרגיה,
ונוסחת סימטריית הזמן שלך בתיאוריה הקוונטים... ואיך תנאי הגבול... יובילו לעיקרון הסיבתיות
וחץ הזמן הפסיכולוגי.
וחץ הזמן הפסיכולוגי.
אתה באמת מתמצא.
ובכן, אני... חכם.
תפסיק עם הצרפתית, ותפסיק גם עם האלתור, בבקשה.
רק תדאג שהיא תמשיך לדבר.
אה.
תודה, מישה.
בבקשה.

תודה.

בוא נשתה זום.
זה רק אני, או האם זה נשמע כמו שאייץ' אר ניסה לפלרטט אתה?
הממ.

תשמע, קטעי הביטחון היום מהאוניברסיטה, מה שמחקנו כדי להגן על הזהות של קייטלין.
ראיתי את זה.
ראיתי ששניכם התעמתתם.
בסדר.
ובכן, מהזווית שראיתי, זה היה נראה שיש לך יתרון די ברור.
בסדר.
היתה לך הזדמנות טובה, סיסקו, ולא לוקחת אותה.
למה?

רבותיי, איך הולך?
אה, הכל טוב.
אני לא בטוח לגבי זה, בר.
אייץ' אר הוא לא בדיוק הכי טוב שלנו.
אה, הוא יהיה בסדר.
אתה בסדר?

רק ש...

היא פשוט...

מממ?
פשוט לא חשבתי שאנחנו שם עדיין.
ובכן, כנראה שהיא כן.
האם אתה?

זה פשוט כל מה שקורה עם איריס וסאביטר.
ועכשיו קייטלין, אני פשוט מרגיש כאילו אני... משקר לססיל כל הזמן.
אז אולי כדאי שתפסיק.
תצטרך לספר לה על וולי ועלי וכל זה בשלב כלשהו, נכון?
אז למה לא עכשיו?
ובכן, רק...

אם אתה אוהב אותה, אתה צריך להיות כנה איתה.
לפחות זה מה שהיית אומר לי לעשות.
אוקיי, אז...

הנה הדבר שלא יכולתי לגרום להם להבין באוניברסיטה.

ואתה יודע, כאשר הם רצים, הם מייצרים מסלול... של ברק מאחוריהם?

אני לא חושבת שכולו נוצר על ידי הריצה.
אני חושבת...

חלק מזה מגיע מאיפה שהוא.
כלומר, זה קצת סוג של... כמו...

כוח מהירות?
כן.
חכה.

בכל מקרה, עשיתי קצת חישובים.
מממ?
אני חושבת שאולי יש דרך לתפעל אותו.
מממ?
אולי אפילו... לשלוט בו.
אולי אפילו להפוך אותו לכלא.
אולי.

כן כן.
זו רק מחשבה אקראית.
איך לדעתך אפשר לעשות את זה?
אתה מבין, אני לא יודעת.

משום שהאוניברסיטה לא תממן את המחקר שלי.
אהה, אהה.
למה אתה כל כך מעוניין בזה?
מכיוון שכולם חושבים שאני משוגעת.
אני בהחלט לא חושב שאת משוגעת.
אני... מה לא בסדר?
אנחנו צריכים ללכת.
חכה.

חבר'ה, חבר'ה, אנחנו צריכים קצת עזרה כאן!
יש לנו כאן איזו בעיה!
היי.

איפה היא?

היא שוב!

קחו אותה מכאן!

מה בכלל עשיתי לך?
אז מה?
את השיפחה של סאביטר עכשיו?
כיף יותר למלוך בגיהנום וכל זה.
בסדר, אני הולך לגרום לה לחזור בדרך זו.
כשהיא תחזור, אתה חייב להמם אותה, בסדר?
בסדר?

עכשיו, סיסקו!
סאביטראמרשאסורלילהרוגאותך, אבל אני לא יכולה לאפשר לך לרדוף אחרי כל הזמן.
זו היתה הרגל השמאלית בפעם הקודמת, נכון?
נכון.
רקמת צלקת הרבה יותר רגישה מאשר רקמה רגילה.
זאת לא את!
עכשיו זה כן.
קייט!

זה המקום שהפלאש מגיע אליו?
זה לא בדיוק מה שדמיינתי, אבל זה מגניב.
אז תמיד תהיתי איך דאגת שהחיכוך מהריצה לא יגרום לטעינה סטטית קטלנית.
כן, זה טפלון מגופר.
זה מנטרל כל חוסר איזון אלקטרוני.
אוקיי, ו...

אני מנחשת שאתם יודעים למה הוא רודפת אחרי.
ובכן, היא התחברה עם ספידסטר רע מהעתיד, וכנראה שאת פתחת את הטכנולוגיה כדי ללכוד אותו.
לנצח, כך ש... אתם לא רציניים.
רציניים לגמרי.
ספידסטר רע?
הוא מכנה את עצמו סאביטר.
סאביטר?

כן.

אני?

הוא רוצה להרוג אותך לפני שתצליחי.
זו הסיבה שהוא שולח את קילר פרוסט אחרייך.
קילר פרוסט?

כן.

ובכן, כדי להיות הוגנת, אתם בעצם אומרים לי שאני שרה קונור מ "שליחות קטלנית".
ובכן...

אבל רעיון טוב.

אתה רוצים להגיד לי שהרעיונות שלי על, אממ... כוח המהירות.
כוח המהירות, היכולת לשלוט בו, לתפעל אותו, כל זה... אני צודקת?
נראה כך.
זאת אני?
פרס נובל?
כל זה?
בעתיד, כן.
תראי, טרייסי.
אנחנו צריכים את עזרתך.
אנחנו זקוקים שתיבני את המלכודת הזאת עכשיו.
מה יקרה אם לא אבנה את המלכודת?
מישהו מאוד חשוב לנו ימות.
אני מצטערת.
סלחו לי.
אה, אני יודע ש... בדרך כלל אחד מכם חבר'ה
יוצא לשיחה, אבל, אה... אני אטפל בזה הפעם.
טרייסי!
אה, טרייסי!
אני עובד.
אני יכול לראות.
חשבתי שתרצה להיות מעודכן שאייץ' אר הצליח לשכנע את טרייסי לחזור.
אה, מושלם.

כן, יש דבר אחד שאני צריך לדעת קודם.
מחוץ לג'יטרס קודם לכן, יכולת לעצור את קייטלין עם וייב.
אבל בדיוק כמו באוניברסיטה, לא עצרת.
אני לא מדבר על זה שוב.
לא, לא, לא, לא, לא.
אתה כן.
אני צריך לדעת, סיסקו.
תגיד לי למה אתה לא יכול לעשות את זה.
זוז מהדרך שלי.
קייטלין יכלה להיות בבית עכשיו.
אילו עצרת אותה, היא הייתה כאן.
אבל אתה לא!

תגיד לי למה!
כי אני מפחד!
מפחד ממה?

אני מסתובב עם שני אקדחים טעונים כאן, שהולכים להתפוצץ.
מה אם היא תפגע בבארי או בג'ו או בך... ואני אצטרך להציל אותך ואני לא אוכל לשלוט בכוחות שלי
ובסופו של דבר אהרוג אותה?
היא החברה הכי טובה שלי.
ואני מעדיף שזה יהיה אני ולא היא.
היי.
היי.
איך טרייסי מחזיקה מעמד?
אה, נצטרך לראות.
האם אמרת לססיל עלינו כבר?
ססיל היא הדבר היחיד... הנורמלי שיש בחיים שלי כרגע,
ואני אוהב שיש משהו נורמלי.
אם אספר לה על כל זה... זה יעלם.
אבל אם לא תאמר לה... יתכן שלא יהיה "אנחנו" יותר.

ג'ו, אין דבר כזה נורמלי.
אהבה היא הדבר היחיד שהופך את המאבק לשווה את זה, וזה הדבר היחיד שיעביר אותנו דרך זה.
חבר'ה.

יש לנו בעיה גדולה.
טרייסי נעלמה.
חיפשתי בדירתה, באוניברסיטה ובג'יטרס.
טרייסי לא באף אחד מהמקומות.
אני בטוח שסאביטר וקילר פרוסט רודפים אחריה בזמן שאנחנו מדברים.
אייץ' אר, אתה היית עם טרייסי האחרון, איך היא נראתה?

נסערת, אבל נתתי לה שיחת מוטיבציה מסעירה ומרגיעה, אז אני חושב שהיא בסדר.

זאת לא הסיבה...

טרייסי נמצאת בסכנה.

איריס!

אנחנו צריכים למצוא לה.

איפה עוד היא יכולה להיות?
אה!
למה שלא נתחיל עם הולוגרמה העתידית שלה, נכון?
זה...

זה די טוב.

תודה.

היא חמודה.

כן.

האם אתה חושב שאפשר לעשות צילום מסך להולוגרמה?
חזור לאחרון.
כן, יש עוד אחד כזה.
וואו, וואו, תראו את זה.
תקרב.

ואף על פי כן... ואף על פי כן נוע... טרייסי, את מבורכת באהבת המדע.
חבר'ה, אני יודע בדיוק איפה היא.
"ואף על פי כן נוע תנוע".
ואף על פי כן נוע תנוע.
האמירה הידועה של גלילאו רגעים לאחר שנאלץ לחזור בו מהתיאוריה שכדור הארץ
סובב סביב השמש.
"ואף על פי כן נוע תנוע."
מוקה פלאש בשבילי.
וזום עבור מגברת.

אין בעד מה.
איך ידעת שאני כאן?
אום, אולי קצת חקרתי את ההולוגרמה שלך חקרתי את ההולוגרמה שלך מהעתיד.
אתה מתכוון, בעתיד, אני עדיין אובססיבית בקשר לאיש אשכולות איטלקי בן 500 שנה?
כן, נראה כך.
אני מצטערת שברחתי.
אני פשוט...

הייתי צריכה לנקות את הראש שלי ולחשוב... כמובן.

זקן מבטון, רציני, חכם.
לגמרי מעורר השראה.

אתה יודע, גם העמיתים של גלילאו חשבו שהוא היה טמבל.
נכון?

ונהגתי למצוא בזה נחמה.
אה.

הם לא כל כך מטורפים אחרי הכל, פשוט הרגשתי יותר מאויימת מתמיד.
ובכן, אני יכול לראות את זה.
זה כמו שאת יושבת בצל גדולה.
גדולה משלך, נכון?

זה כאילו שנכשלתי כל כך הרבה פעמים.
וזה כל מה שאני יודעת לעשות.
אני לא יודעת איך להיות... האישה המבריקה בהולוגרמה.
אבל אתה לא תבין.
אתה נולדת גאון.
כן, בקשר לזה... אממ, אני לא... מבחינה טכנית גאון.
זה היה דבר זול לעשות.

ששיחקתי גאון.
הנקודה היא, שאת... היא...

את.

אני יכול...

זה ממש שם.

באמת?

כן, טרייסי.
ואת יכולה להביס את סאביטר.
כל מה שאת צריכה זה רק להאמין בעצמך.
ואם זה שווה משהו... אני כבר מאמין בך.
היי.

לא ידעתי שתבואי.
כן, טוב, אם היית קורא את ההודעות שלי, היית יודע.
כן אממ... אני מצטער.

זו הסיבה שאני כאן.

תראי, ססיל... האם זה בגלל שאמרתי שאני אוהבת אותך הבוקר?
מכיוון, ג'ו, זה...

לא לא.

לא?

כי אתה מתנהג מוזר כל היום.
אני מתכוונת, לא רק מה שהיה הבוקר אבל גם בעבודה עם המקרה של המטא.
אתה חייב לתת לי משהו, ג'ו.
כל מה שאני יכול לומר הוא... כי חלק מהחיים שלי הוא מאוד מסובך.
ואם תהיי חלק מזה, גם החיים שלך יהיו מאוד מסובכים,
וזה ישנה אותנו.
ואני מתכוון ישנה אותנו לעד.
זה לא דבר רע, אתה יודע.
זה נקרא צמיחה.
ואז חשבתי על... מה שאמרת הבוקר, ו... זה אמר לי איפה היית.
וזה גם גם הראה לי איפה אני הייתי, ו... ואם תוסיפי את הסיבוכים האלה,
ואני חושב שאנחנו צריכים להפסיק להתראות.
באמת?
זה מה שאתה חושב שאנחנו צריכים לעשות?
אני חושב שזה הדבר הכי טוב בשביל שנינו.
ואני חשבתי שלהיות יחד היה הדבר הכי טוב בשביל שנינו.
אני מניחה, אה... שנתראה בתחנה, ג'ו.
ססיל!

לא!

מבטיחה לך שאני מהירה יותר.
קייטלין... אנחנו יכולים לדבר על זה.
אני אדבר.

תוך שעה, אתה הולך לקבל הודעה עם כתובת.
תביא לי את טרייסי בראנד, או שאני אהרוג את המתוקה הקטנה שלך.
ג'ו.
חכי!
אז אתה אומר שאם לא נסגיר את טרייסי לקילר פרוסט... היא תהרוג את ססיל.
תקן אותי אם אני טועה, אבל טרייסי היא המפתח שלנו למציאת סאביטר, נכון?
כן, אבל מה אנחנו הולכים לעשות?
אנחנו הולכים לתת לקילר פרוסט להצדיק את השם שלה ולהרוג מישהו?
לא אם זה תלוי בי.
כל מה שאני אומר הוא, שאנחנו צריכים לעשות כל מה שנדרש כדי להציל אותה.
אף אחד לא הולך למות, בסדר?
אנחנו הולכים לקבל אותה בחזרה.

זה הם.
הם במפעל דרסלר הישן.
אוקיי, אנחנו יודעים היכן הם נמצאים.

אז מה אנחנו עושים?
יש לי תוכנית.
סיסקו, אני יכול לדבר איתך?
לא עכשיו, ג'וליאן.

פשוט...

אני יודע שאתה פוחד לאבד אותה.
גם אני.
אני יודע שאתה...

אני לא חושב שהיכולות שלך מגיעות ממקום של...

הם באות ממקום טוב.
הם באות מאהבה.
ואם תוכל למצוא את זה בתוכך כדי לעצור אותה, אז אני באמת חושב שאנחנו יכולים להציל אותה.
בהצלחה חבר.
היי.
כן, את יודעת שאמרתי, את יודעת, שאנחנו נשמור עליך?
אום, כן.
אז, אממ, עכשיו אני צריך לבקש ממך לעשות משהו מסוכן.
ססיל!
האם את בסדר!

אני בסדר.

זה בגלל שלהרוג אותך... לא יעשה לי כלום.
אבל להרוג אותך, טרייסי?

שלח אותה לכאן.
את לא חייבת לעשות את זה.
אני כן.

מכיוון שסאביטר ציווה זאת?
הוא לא אלוהים.
הוא רק בן אדם, שמשתמש בך.
באמת, את אחת מאיתנו

אנחנו משפחה.

אנחנו מגינים אחד על השני עד הסוף.
איך את עושה את זה?
סאביטר סיפר לי את כל מה שאתה הולך לומר.
שניכם דומים יותר ממה שאתה מדמיין.
אתה מבין, ככה סאביטר יודע כל צעד שאתה הולך לעשות.
הוא תמיד צעד אחד לפניך, בגלל שזה הכל ההיסטוריה בשבילו.
ככה אני יודעת שסיסקו נמצא בין הקורות עכשיו.
אוי לא.
זה נגמר, קייטלין.
קייטלין מתה.
לא בשבילי.
לכי.

קייטלין.
את בחיים.
אני מצטער.
הייתי צריך לעצור אותך כדי להציל אותך.
ההצלחה שלי כמעט בהישג יד, פלאש.
כשאני אקום, אתה תיפול.
איך אפשר להמשיך ולשרוד את הדברים האלה?
כי אנחנו שולטים בגורלנו.
ואיך היא ידעה שאני למעלה בין הקורות?
האם היא גם מדיום עכשיו?
וזה שהיא דיברה איתך אותו הדבר בעת ובעונה אחת?
איך אתה חושב שהיא עשתה את זה?
אני לא יודע.

אין מצב גבר.

כמו שסאביטר היה שם.

מה שאני לא מבינה זה למה סאביטר לא הרג את טרייסי כשהוא הופיע.
ולמה הוא בחר להציל קייטלין?
הוא נזקק לה למשהו.
אנחנו חייבים להבין מה זה.
מוסכם.
הודות לסיסקו, עכשיו יש לנו דגימה של הדם שלה.
כשהיא מוטציה מלאה של קילר פרוסט.
זה... זה יכול להיות המפתח להנדסה הפוכה למציאת תרופה, אז... עבודה טובה, חבר.
גם אתה.
הו, הנה את.
הבאתי לנו כמה פינוקי קפה.
למרבה הצער, נגמר הקאיין.
זהירות, זה חם.

כן, חם, חם, מצטער.
מה שלומך?

זהירות.

וואו, זה חם.

זה היה ממש... אני מתכוונת, הקול... פשש.

אתה יודע אנשים האלו עם שמות ממש מפחידים.
אה, אבל האם זה יותר מדי?
כולנו כאן נבין.
באופן אישי, אני רק...

למעשה, חשבתי... גם אני חשבתי.

בקשר לסאביטר.

הדרך שהאור משתקף מהחליפה שלו, זה שונה מכל תרכובת מתכתית אחרת שראיתי מעודי.
הממ, חשבנו על דברים שונים.
מה את חושבת שזה?

כל סוג של נוזל שאינו פרמי נקרא "מתכת מוזרה"

זוהי תרכובת תיאורטית המסוגלת לפזר חום בטמפרטורות גבוהות.
אני חושבת שסאביטר נע כל כך מהר שהוא צריך את חליפה הזאת כדי לנטרל את המטען
שהוא בונה סביבו.
הא.

אז בלי החליפה, הוא סתם בחור עם מקרה קשה של חשמל סטטי שנמצד.
כן.

וללכוד אותו בכוח המהירות.
טרייסי, את אכן גאון.
אני מגיעה לשם.

כלומר, את נשארת לעזור לנו.
זה מה שזה אומר?
אם כן, זה אומר שאני משנה את העתיד?
אני חושב שזה אומר שאת העתיד שלי בהחלט כן.
היי.

תודה שהסכמת להיפגש איתי.

אז מה שלומך?
ג'ו, אני בסדר.

למרות ש...

זה היה באשמתי שהיית במרכז הבלגן הזה.
אני כל כך מצטער, ססיל.
ג'ו, גם אני.

ידעתי שזה אומר שעלינו רמה במערכת היחסים שלנו.
ו...

כמו קילר פרוסט והפלאש?
כן.
אז חשבת שעדיף שאני אהיה רחוקה מזה?
חשבתי שאני מגן עליך.
ברור שטעיתי, כי לא רק ששיקרתי לך.
שיקרתי לעצמי.
ואת יודעת מה?
סיימתי עם זה.
וגמרתי עם זה.
תודה שלא עשית עניין גדול מזה שענדתי את זה.
ססיל הורטון... אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך בכל ליבי.
ואני מצטער שלא הייתי ישר איתך.
ומהיום והלאה, לא יהיו סודות
בינינו.
בסדר.

הייתי צריך לומר לך לפני זמן רב.
אבל זה לא רע.
וולי.

היי.
איך היה?
היה...

אז דיברת עם ססיל

סיפרתי לה הכול.
אמרתי לה שאני אוהב אותה.
אמרתי לה שאתה הפלאש ו-וולי הוא קיד פלאש.
אל תדאג.

מה שינה את דעתך?
אתה.

אהבה זה הדבר היחיד שיש לנו בעולם הזה.
בלי זה, שום דבר לא באמת משנה.
ומי יודע למה נהפוך להיות אם לא יהיה לנו את זה?
איך היה בעולם-3?

להסתובב עם ג'סי היה מדהים.
אני מתכוון, אהבה זה הדבר היחיד שיש לנו בעולם הזה.
בלי זה, שום דבר לא באמת משנה.
ומי יודע למה נהפוך אם לא יהיה לנו את זה.
אתה עשית לי את זה, בארי.
אני יצרתי אותך?

אתה אפילו תיצור שרידי זמן של עצמך, אבל הוא יהרוג את כולם.
סאביטר אמר לי את כל מה שתגיד.
שניכם דומים יותר ממה שאתה יכול לדמיין.
סאביטר יודע כל צעד שאתה הולך לעשות.
הוא תמיד צעד אחד לפניך.
כל זה היסטוריה.
זה לא רק לדעת מה יהיה.
זה היה מדויק.
כאילו שסאביטר היה שם.
מי יודע למה היינו נהפכים אם לא היה לנו את זה?
צעד אחד לפניך.
זה הכל ההיסטוריה.
אני הפלאש בעתיד.
צעד אחד לפניך.

בארי!
אתה בסדר?
כן.
אה, אני מצטער.
אני...

אני כאן!
אני כאן!
אני יודע מי אתה.
הגיע הזמן.
נכון.
הכל איתך קשור לזמן, נכון?
העבר, ההווה, העתיד... אתה מכיר את כל זה, נכון?
ואתה יודע עלי הכל!
אודות ג'ו!
על וולי.
ואיריס!
אתה מכיר את החוזק שלנו.

אתה יודע עד כמה אנחנו אוהבים אחד את השני.
ואתה יודע איך להשתמש באהבה הזאת נגדנו.
כל הזמן הזה, חשבנו שאנחנו לא יכולים לעצור אותך בגלל שהיית צעד אחד לפנינו, אבל זה לא זה!
אתה לא רק יודע מה הולך לקרות לנו, היית שם.
חיית את זה.
אתה זוכר... כשהיית אני.
כמושאמרתילך מההתחלה... אני הפלאש העתידי.
Ofer Mev תורגם על ידי