# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

כאן, ימינה.
עצור.
הישאר כאן.
מי שם?
הירגע, אדוני.

הישאר שם!
הירגע.
מה מצב הפרות?
השוטרים באו הנה לפני כמה חודשים.
מה סיפרת להם?
את האמת.
שלא ראיתי אותך במשך שנים.
הזדקנת, פבלו.
זה קורה.
אתה נראה יותר צעיר.
זה קורה.
החיים בכפר מצעירים אותך.
תיזהר, זה חם.
איך קוראים לך?
לימון, אדוני.
אל תיתן לי את החרא הזה.

ג'ון.

אתה יודע לחלוב פרה, ג'ון?
לא, אדוני.

בסדר, רבותיי.
אני קם בחמש בבוקר.
לילה טוב.
לילה טוב, אבא.
וגנר מורה בויד הולברוק
פדרו פסקל דמיאן אלקזר
פאולינה גייטן פאולינה גרסייה
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
קראתי באיזה ספר על בחור עשיר שפשט רגל.
כשהוא נשאל איך זה קרה, איך הוא איבד הכל, הוא ענה:
"בהתחלה לאט ואז הכל בבת אחת."
עבור פבלו אסקובר "הכל בבת אחת" הגיע.
כשהאימפריה שלו היתה בבלגן, הצבא שלו מת או בכלא, אסקובר עשה את מה שעוד נותר לו:

חודש אחד, 14 יום ושבע שעות בלי תצפיות, בלי יירוט תשדורות, בלי כלום.
בשעה שחיכינו להופעתו המחודשת, המכונה שנבנתה כדי לתפוס אותו, עמדה ללא פעולה.
וזה הביא סכנה מסוג אחר.
סכנה שבאה כשיש יותר מדי זמן לחשוב.
חלק התחילו להסתכל פנימה, על המסלול שבו הגענו הנה ושאלו: "כמה מהדם הזה עלי ואיך אני יכול להתנקות?"
זו המדינה ולא אנשים פרטיים, שלוקחת את החוק לידיים ואת הלגיטימציה להשתמש בנשק.
תחת לחץ פוליטי גובר, גביריה לבסוף גינה את "לוס פפס".
ו"לוס פפס" הגיבו בהודעה לעיתונות משלהם.
הם אמרו שעבודתם הסתיימה.

אבל "לוס פפס" לא היה משהו שאפשר לכבות בלחיצת כפתור.
חברי הארגון הסתכלו אל העתיד.
עתיד ללא אסקובר.

"לוס פפס" הוציאו את פבלו מעסקי הסמים וזה יצר מקום פנוי למלך קוקאין חדש במדאין.
או, תלוי את מי שאלתם, אולי מלכה.
חילברטו כבר לא שותף שלנו.

ראית את החדשות?
הם פרסמו הודעה בלעדינו.
"לוס פפס" גמורים.
זאת רק הצגה.

אף אחד לא אמר לי כלום.
תקשיב לי, ברנה.
אם אסקובר ייכנס דרך הדלת, נהרוג אותו בעצמנו.
אנחנו לא צריכים אף אחד אחר.
תתחיל למכור את הסחורה עכשיו.
הכל בסדר, ג'ודי.
אבל אם חילברטו יגלה, מה אז?
ידעת שהם מציעים 1.4 מיליון דולר על ראשי "לוס פפס"?
אני יודעת איפה הם.
תיזהרי במה שאת אומרת.
זו מחשבה מסוכנת, ג'ודי.
אני לא מעוניינת בפרס.
אני מעוניינת במעבדות שלי.
אז לפחות תגידי לחילברטו בעצמך.
אדוני?
הלו.
ולכבוד מה זכינו בהפתעה המקסימה הזאת?
אנחנו במחסן במאנריקה.
המקום מלא בסחורה.
מה אתה רוצה שנעשה?

תשמרו את זה לכם.

אני בטוח שתגלו שניתן לנצל טוב את הערך של הסחורה.
ומה לעשות בנוגע לג'ודי?
תעשו מה שאתם חושבים לנכון.
אם אתה אומר, חילברטו.

פידל.

מה?

נלמד.
אם הם יכולים, למה לא אנחנו?
ומה לגבי ג'ודי?
ג'ודי מרגישה שמדאין גדולה מספיק רק לסוחר אחד.
ניתן לאחים קסטניו להחליט מי זה.
"לוס פפס" אולי התפרקו, אבל זה לא אומר שהם גמרו.
הסיפור על צבא של פורעי חוק שהפילו את אסקובר עשה כותרות.
ולמרות שאף שם לא התפרסם, אי אפשר לומר שזה לא היווה מקור לדאגה.
כן, גבירתי, למיטב ידיעתי.
לא, זה ברור לנו.
מסינה.
כן, הוא בדיוק נכנס.
היי, בוס.

כן.
המאמר הזה מעורר יותר הדים מכפי שחשבנו.
סוכנויות ידיעות בין לאומיות מתקשרות, רוצות הצהרה מהשגריר.
אנחנו נותנים הצהרה?

אבל אנחנו צופים בזה מקרוב.
אני לא צריכה להגיד לך שזה יכול להיראות רע מאוד מבחינתנו.
אני רוצה לוודא שאנחנו מכוסים.
"לוס פפס" התפרקו.

תראה, אני נוטה להסכים, אבל התקשורת עלולה לנער עוד כמה עצים כדי לראות מה ייפול.
מה אם מישהו ידבר?
היחידים שידברו על "לוס פפס" הם "לוס פפס"
והם לא מדברים.
אז אנחנו מכוסים.
כדאי לנו.
פביאן.

תביא את המרצדס.

תמהר, ברנה.
הירגעי, ג'ודי.

כמה אנשים יש לנו במעבדות?
ארבעים וחמישה בכל אחת.

שלושה בכל אחת.
אנחנו צריכים כפול משמרות.

אוסקר, לואיס!

כן, בוס.
פנייה.

מה אתה רוצה?

אני עסוק.

היה ניסיון להתנקש בחייה של ג'ודי.
היא אומרת כמה דברים שאולי תרצה לשמוע.
תן לי קצת זמן.
מה קורה?
משהו שהוא כבר לא הבעיה שלי.
לאן אתה הולך?

זין.

פנייה.

קדימה.

קיקו ואני בנינו את זה יחד.

מה האחים קסטניו חושבים?

אני לא עוזבת.
הם לא רוצים שתעזבי, הם רוצים להרוג אותך.
ומה איתך?

תראי, את הבאת הנה את החבר'ה האלה.

זה הכל מעשה ידייך.
זו מלחמה בין סוחרי סמים.

אל תתקשרי אלי שוב.
ברנה, עד כמה ששמעתי, הדלפת מידע מסווג היא עבירה פדרלית.
במיוחד כשזה מגיע לידיה של חוליית מוות שהורגת חפים מפשע.
אני בטוחה שאיזה עיתון באמריקה יתעניין לשמוע עוד.
את מאיימת עלי?
כן, אני מאיימת עליך.
את צוחקת עלי.
מה את רוצה?
אתה שוטר.
אתה יודע בדיוק איפה זה מונטקזינו.
איפה נמצאים האחים קסטניו והאחים רודריגז.
תעצור אותם.
וכשתעשה זאת, תירה להם בטעות בראש.
זה לא עובד ככה.

נעשה את זה בדרך שלי.
אז אתה רוצה שג'ודי תהיה שטינקרית?
אני לא מסכים לזה, חאבייר.
אנחנו סוחרי סמים, אבל יש לנו כבוד.
ברנה, אתה סוחר סמים מזדיין שמוכר רעל לפי משקל.
זין על הכבוד שלך.
אתה אומר.
שמחת לעבוד עם המידע שסיפקנו.
ומה אתה עשית?
אם יש לך רעיון יותר טוב, לך על זה.
אחרת, זאת העסקה.
ג'ודי תיהפך למודיעה של הרשות ללוחמה בסמים.
היא תיתן לנו את קאלי, את כל מה שהיא יודעת.
אם אתה לא אוהב את זה, אתם יכולים להילחם לבד באחים קסטניו.
ואתה יכול ללכת להזדיין.
הדרך הכי טובה להעלים סיפור רע, היא לבוא עם סיפור יותר טוב ולמכור אותו היטב.
זו אחת מאבני הפינה של מדיניות החוץ האמריקנית ומשהו שלמדנו בשנים של ניסוי וטעייה באמריקה הלטינית.
צ'ילה, גואטמלה, פנמה.
להיתפס עם המכנסיים למטה זה דפוק, אבל אם בו בזמן אתה נותן לאנשים ניצחון גדול,
כמו למשל פירוק קרטל הסמים השני בגודלו בעולם, אז אף אחד לא שם לב לסיפור הרע.
הם עסוקים מדי בטפיחה על שכמך.
תוכנית מסוכנת?

הוא יגרום לך לעשות הרבה דברים.
כבר שבועות שלא שמענו ממנו כלום.
אנחנו אפילו לא יודעות איפה הוא.
אני לא יודעת למה את נותנת לדה גריף לבוא הנה.
הוא בא כדי להפחיד אותך.
ועכשיו את מאבדת את אמונך בפבלו.
את לא מבינה, נכון?
אין לנו עוד כסף, הרמילדה.
אם יקחו את השמירה שלנו, לא נוכל לעשות כלום.
לפבלו יש הרבה נכסים.

את חושבת שמישהו ישקיע בנו?
הם יתנו לנו את הכסף שלהם?
אף אחד לא יעזור לנו.
כולם יודעים מה זה אומר.
מה שהוא לא עושה... איפה שבני לא יהיה, הוא עושה את זה למען משפחתו.
אל תשכחי את זה.
פבלו?

ענה בבקשה.
טאטה, את יכולה לשמוע אותי?
טאטה?
את יכולה לשמוע אותי?
זו הרבה סחורה בשביל אנשים שלא יודעים לנהל את העסק הזה.
אנחנו צריכים להיות ברורים איתם.

התרומה שלנו להם היא מקדמה.
בנוסף, צריך לדאוג שיהיו מאושרים.
הקשר שלהם לאמריקנים הוא יקר ערך, אחי.
איזו בדיחה, הסי-איי-איי ומלחמתם בקומוניסטים.
זו בדיחה, אבל זו חברות שיכולה להציל את חיינו יום אחד.
מה?

האחים קסטניו ניסו.

ממתי נעשה כל כך קשה להרוג מישהו?
מה לגבי העוזר שלה?

אותו צריך להרוג.

דון ברנה.

איפה?
כאן.
בכניסה.
דון ברנה!
ברוך הבא לקאלי.
חילברטו, תודה, אחי.
סלח לנו, אבל לא ציפינו לך.
אל תדאגו.

בסד גמור, אחי.
זה בקשר לג'ודי.
איפה פנייה?
מה אתה צריך?
יש לי טיפ.

הוא אומר שאולי יש לו קצה חוט, בן אדם.
כן, למה שלא תיתן את זה למרטינז?
או שאתה יכול לתת את זה לחברים שלך מ"לוס פפס".
הוא רוצה לתת את זה לאמריקני.
כן, מה יש לו?

הוא בחור שאני מכיר.
בחייך, מרפי.

מה, הוא לא סומך עליך?
בסדר.

הוא בבוגוטה.
אז אני צריך לנסוע לבוגוטה כדי לפגוש את החבר שלך?

בחייך, מרפי.
אתה רוצה את אסקובר, לא?
בבקשה, דבר איתו.
זה חשוב מאוד.
בסדר.

תודה.

באגלית, בבקשה!
טאטה, את שם?

טאטה, את שם?
אין כאן קליטה.

למה שלא תבוא לשתות איתנו?
מיד אבוא.
יש קפה בתרמוס.
הוא מתקשר לאישתו דרך מכשיר קשר.
אלה הקודים והתדרים.
פבלו משתמש במכשיר קשר.
ככה הוא מתקשר לאישתו.
ואלה הקודים, מרפי.
כן?

לוגו עובד בטקנדמה.

מה אתה רוצה בתמורה לזה?

מה אתה רוצה, לוגו?

לא ויזה, לא כסף, אתה מבין?
זה מה שהוא חושב?

אני לא רוצה כלום.
כל מה שאני רוצה זה שהכל ייגמר בקרוב ושתבינו שהמשפחה סובלת.
תמצאו אותו ותהרגו אותו.
אז?

חאבי, הוא נתן לנו הכל.

אני חושב שזה אמיתי.

אני בשגרירות.

מה אתה עושה בשגרירות?

לא משהו שאני לא יכול לטפל בו.

חאבי, בוא נטפל בזה.

אתקשר אליך מאוחר יותר.
פנייה בבוגוטה?
כן, חאבי עלה על משהו.

אני אקח איתי את הקודים.

אין מצב.

ניתן לג'ודי חסינות, נגבה את עדותה ונהיה מכוסים.
אל תשקר לי שוב, פנייה.
'זו סוחרת סמים מדרג א, שמוכנה להלשין על 'סוחרים נוספים מדרג א.
היא נמצאת בעסק כבר 30 שנה.
היא מכירה את הפעילות של קאלי.

יש לה משהו עליך.
המידע שלה על אסקובר פגע בעסק שלו.
היא תעשה את אותו הדבר לקאלי, אלא שעכשיו בשבילנו.
ברגע שהיא תדבר רשמית, מה שיש לה עלינו ייעלם.
היא לא תקבל חסינות עד אחרי שהיא תדבר.
דאג שהיא תדבר בצורה רשמית ונראה מה יש לה.
נראה שאף אחד לא רוצה לצאת נגד קאלי.
הם היו מחוץ לתחום, אבל אולי זה יעשה את ההבדל.
ופנייה, תהיה זהיר.

יש אנשים בבניין הזה שלא יאהבו זאת.
יורד למטה?
אז...

מה אתה עושה, פבלו?
אתה לא יודע לקשור קשר.
זה קשר בוקרים.

מבוקש:

התקשרו חינם מכל עיר למספר 9-800-10-600.
בבוגוטה:

הילדים היו אוהבים את המקום.
חשבתי... אני יכול לקנות כאן שטח לידך.
קצת פרות, אולי כבשים.
ושתהיה לי חווה משלי.
נוכל לנהל אותה יחד.
מה דעתך?
אנחנו צריכים לגמור להציב את גדר התיל.
זוכר כשהחיילים באו לכפר שלנו?
היית ילד קשוח, אולי רק בן 7 או 8.
אבל אפילו ברגע ההוא כבר היית הגבר בבית.
אל מול כל האלימות והמוות, היית חזק.
אתה שורד.
נכון לפעולה.
באותו יום ידעתי שנועדת לגדולה, פבלו.
ערב טוב.

שבו.
אז פיענחתם את הקודים?

כן, קולונל.

הקודים זהים לאלה שאישתו של אסקובר משתמשת בהם.
הוא ישתמש בהם כשיתקשר אליה.

שמעתם אותו?
לא, קולונל.

בסדר, נניח שהוא עונה לטלפון.

אם פבלו ידבר במדאין, נדע כל מילה שהוא אומר.
אפשר להשיג את המיקום המדויק שלו?

בסדר, אם פבלו ישתמש בטלפון מחוץ למדאין, עם אותם קודים, תוכלו לשמוע אותו?
לא.

למה לא ענית לי כששאלתי על כך שאבוא הנה עם המשפחה שלי?
לא שמתי לב.
אבל עכשיו אתה שם אלי לב, נכון?
אז מה דעתך?
זה רעיון נחמד.

זה רעיון נחמד, עכשיו תעזור לי.

עכשיו תחזיק את החזיר.
זין!
מצחיק שאתה לא אוהב דם.
כמה מוזר.
מה אתה מנסה לומר?
נקה את עצמך.
אתה יודע מה מצחיק?
שלאבי... אין שום מושג מי אני.
אני יודע היטב מי אתה.
ידעת שהייתי אחד האנשים העשירים בעולם?
באמת?

ארצות הברית?

נבחרתי לבית הנבחרים של הארץ הזאת.
שם המשפחה שלך מוכר בכל העולם בגלל מה שעשיתי.
אז מה?

אז מה?

זקן טיפש, שגר לבד בחווה המחורבנת הזאת.
שבכלל לא מכיר את הנכדים שלו.
אין כאן אפילו תמונה מזדיינת אחת שלהם.
אז אני לא יותר מאשר זקן טיפש?
נכון מאוד.
עכשיו תגיד לי... תגיד לי... מה דעתך עלי?
למי אכפת?

זה חשוב לי.
רצית לבוא לגור בחווה הזאת עם אישתך וילדיך.
אבל זה לא אפשרי, פבלו.
אתה בחרת את חייך!
קח עליהם אחריות.
אתה רוצה שאגיד לך מה אני חושב עליך?
אני מתבייש.
אני חושב שאתה רוצח.
סוף סוף, האמת.
סוף סוף, האמת.
אמת... ששוברת את לבי.
תשאיר אותי לבד.
לימון.
כן, אדוני?
אתה אוהב את זה פה, נכון?
כן, בוס.

שקט.
תתכופף.
כמה קילומטרים מכאן, בשדה, תמצא עץ גדול.
מתחת לעץ קבורה תיבה עם כסף.
סע להביא אותו.
אנחנו עוזבים, בוס?

סע.
זה נכון, גברת אסקובר.
כמה זמן חשבת שהסידור הזה יימשך?
אתה לא מבין שאם נעזוב את המקום, יהרגו אותנו?
אם את רוצה, שמורה לך הזכות לשכור שירותי אבטחה פרטיים.
תגיד לנו איך.

זאת לא הבעיה שלנו.

אתה מצטער?
אז עזור לנו למצוא מקלט בארץ אחרת.
אין לי בעיה עם כך שתעזבו את קולומביה.

זה קשקוש!
הם... יהרגו את כולנו.
אמא, מה קרה?
שום דבר, אהובתי.
אני מצטערת, אדוני התובע הכללי... אבל אני לא יודעת מה עוד לעשות.
אם את בקשר עם בעלך, אני מציע לך להביע בפניו את דאגתך.
תגידי לו להיכנע.
כוחו של החוק הוא התקווה האחרונה שלך.
תחשבי על ילדייך.
חרא.
לא.

את אוהבת את זה?

זין.
ג'ון.

איפה הכסף?

בזבזנו אותו.

תירגעי.

כבר פגעת בי.
הרסת את חיי.
אני רוצה לשים את התינוקת בעריסה.

חכי, מאריצה.
וזה?
זה כל מה שיש לנו, ג'ון.
זה כל מה שיש לנו.

בבקשה אל תיקח את זה.

את משקרת, כלבה!

בן זונה!

אני צריכה להסגיר אותך בשביל הפרס!

במוקדם או במאוחר ממילא ימצאו אותך.
מה אמרת?
את תגידי משהו?

ייתכן!

מה?

ג'ון!
אני מכירה אותך!

אבל יש לי חדשות רעות.
מה קרה?

זה רקוב, אדוני.
היו בתיבה הזאת חצי מיליון דולרים.
זה מה שיכולתי להשיג, אדוני.
יש כאן בערך 6,000 דולר.

קח את הדברים שלך.

תזכור, אתה ואני שותפים בכל זה.
הכל מוכן.

איפה?

השתמשנו בו בעבר.
ברנה יודע איפה זה.
ניפגש שם.
הכל מוכן, ג'ודי.

בוא נוז, פלאקו.
היא בדרך.
אני יודעת מה אתה חושב.
אני עושה טעות.
ידאגו לך כמו שדואגים לי.
הדבר היחיד שצריך לקרות, זה להיפטר מקרטל קאלי.
כאן, פלאקו.
אני לא יכול להגן על שטינקרית.
לא חשבתי שתבגוד בי.
עמדת להביא למותך, ג'ודי.
אז עכשיו את תעלי למטוס הזה.
ואם לא, אז מה?

אם לא תיכנסי, אז תעזבי עם האחים קסטניו.
ואני לא אוכל יותר להגן עלייך.
תגיד לי משהו.
קאלי אירגנו את זה?
כמה הם הציעו לך?

זו הבנה משותפת.

הם לא מבינים את העסק שלנו, אבל הם יועילו בעסק שלי.
אז זיינת את השותפה שלך.

רק הגנתי על חייך.
תירגעי.

האמריקנים אמרו שהם יוודאו שיש לך את כל מה שאת צריכה.
לאן אני טסה?

לכי.

אל תדאגי מכלום.
עדיין תהיי שטינקרית, אבל לסי-איי-איי במקום לרל"ב.
היי, בן אדם.

הכל טוב בבית המחסה?
איפה מסינה?

הוצבה מחדש.

תבלה את שאר הקריירה בתפיסת מעבדות מת' באינדיאנפוליס.
משהו בנוגע לשרשרת פיקוד.
וג'ודי?

לג'ודי יש ראיון עם המיאמי הראלד בעוד... בערך חמש שעות.
כעת, אני לא בטוח, אבל נראה לי שיש לה סיפור לספר בקשר למעורבות של סוכן רל"ב מסוים עם "לוס פפס".
כל מה שאני יודע בבטחה, זה שמה שיש לג'ודי לומר, זה לא יגיע לכיוון שלי.
היית צריך להישאר בנתיב שלך.
וגם קאלי, נכון?
הם מקבלים פטור?
כמה הם משלמים לך על ההגנה?

תן לי להגיד לך משהו, הסוכן פנייה.
אולי זה ישפר את הרגשתך, אבל אולי לא.
אנחנו נתפוס אותם יום אחד.

עם כל מה שאתה יודע, אתה תמים מאוד.
בכל אופן, נהניתי מזה.

אני חושב שהשגריר רוצה לראות אותך.
אני מניח שהשמועה לגבי מיאמי הראלד מתפשטת כמו אש בשדה קוצים.
ותביא את הדרכון שלך.
אני חושב שאתה בדרך הביתה, אבל... לא שמעת את זה ממני.
טאטה?
טאטה, את יכולה לשמוע אותי?
פבלו?
זה אני, אהובתי.
סוף סוף אני יכולה לדבר איתך, אהובי.
כל כך התגעגעתי אליך.
איפה היית, פבלו?
הייתי צריך לעשות משהו חשוב.
אבל חזרתי הביתה, אהובתי.
אני בבית.
-