# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[נגינת מוסיקה לריקודי אמביינט] ♪ ♪
♪ תן לי לספר לך מה אני רוצה ממך ♪ ♪ דבר שאני מבקש ממך ♪
♪ כולם כל כך לתוכך ♪ ♪ אני היחיד תוכלו להאזין עכשיו ♪
♪ תפסתי אותך בקסמו שלי, אתה יודע ♪ ♪ Got You אורב כמו פושע ♪
♪ אלי בריצה כחיה ♪ ♪ לאכול אותך כמו קניבל ♪
♪ היי, היי, היי ♪
- ♪ שים את הידיים על אותי ♪

- ♪ שים את הידיים על אותי ♪

- ♪ שים את הידיים על אותי ♪

[צועקים ומריעים] היי!
- אה...

♪ הו, הו, הו ♪
- [צעקות Man]

- וואו, הו!

היי!

היי!

♪ היי, היי, היי ♪ ♪ היי, היי, היי ♪
- ♪ שים את הידיים על אותי ♪

- ♪ שים את הידיים על אותי ♪

- ♪ שים את הידיים על אותי ♪

- [הדלת נפתחת]

♪ ליצור ריקוד רוצה בשבילי ♪
- Man:

Man:

עשיתי, כמפיק של סלינה, אני יכול לצעוק "לחתוך" מתי שאני רוצה.
ובכן, אני מנהל.

- I-לא אכפת לי.

סלינה, אהובתי, להקשיב, אני צריך יותר, בסדר?
אני צריך ירכיים יותר, יותר סקס, יותר הכל.
לטקס זה הוא רכיבה לתחת שלי, הריאות שלי ההרג של מכונת העשן,
והשיר מבאס.
- מס 'אני החוצה.

אל תיגע בי.
קבל בחזרה את התחת שלך על זה סט ולסיים את הווידאו.
והפעם, להתנהג כמו אתה בעצם רוצה להיות כאן.
אני מצטער, אני לא כל כך טוב של שחקנית.

- אל תיגע בי.

אתה יכול לקחת את השיחה הזאת במקום אחר, בבקשה?
להישאר מחוץ לטווח, ג'מיל!
הייתי, למעט יש לך קהל.
כדאי לקבל את עצמך בידיים שעד שאחזור מהטיול שלי,
או אני נשבע, אני אעשה אותך לשלם.
[מלמול Crew] [מגחך] רואה למה אני צריך להשלים עם?
♪ ♪ [סירנה מייללת]
אישה:

בעוד אל ג'פי כבר חסר במשך 16 ימים, הרשויות טרם לאשר
אם הגוף נמצא על לוח אכן שלו.
[דלתות קרובות, שיחות לא ברורות] [ברבורים ברדיו המשטרה]
אה...

אום...

ובכן, איפה לעזאזל רוזי?
- אה, רופא שיניים.

- יש לו מצב חלל.

זה לא תואם על ידינו.
אבל yay, תשמע, זה הולך להיות בסדר.
אני כאן, אז אתה אפילו לא הולך להבחין בהבדל, בחור גדול.
בוא הנה.
- בסדר, לקבל את הדברים שלך.

♪ ♪
[נושף בחדות]
[התנשפויות] האם הוא...

[סטים למטה במקרה]
- [לוחש] וואו.

הבחור הזה אל ג'פי היה, מה, חסר 16 ימים?
אין דרך גופה חנוטה שזה שייכת לו.
אתה יודע, בעצם, סירה אל הים יוצר הסערה המושלמת של תנאים
שהופך לחניטה אפשרית רק כמה שבועות.
בטמפרטורות בתא גבוה... לחות נמוכה, זרימת אוויר יציב... מליחות גבוהה, חיידקים נמוכים... כן, אז שבועיים לפנות אל ג'פי לתוך תות המלך
מכניס שעת המוות בתוך 48 השעות הראשונות של נסיעתו.
Mitchie...

[מחקתי Rosewood] תן לי את החדר.
[קול רגיל] כן, זה עובד בצורה טוב יותר כאשר רוזי עושה את זה, נכון?
כן.

אני מתכוון, אולי הוא מת מסיבות טבעיות ונסחף ללב ים עד כמה דייגים מצאו אותו.
מערכת ה

ובכן, שמתי לב מערכת תקשורת נורתה.
אוקיי, אז אנחנו מדברים חבלה אז?
[נייד רוטט, מסך מגע לוחץ]
Mitchie:

שחור אור העולם שלי, להיכנס לאזור שלי... במ"מ, מממ, האזור שלי !
מישהו להריח חומץ?
אני מריח חומץ, ביצים סרוחות, וכל דבר אחר
- כי הוא פאנקי כאן.

בסדר, אנחנו צריכים CSI להתחקות מול סירה זה לגבות.
ובואו לקבל כי לגוף Magic City בהקדם האפשרי.
היי, V, לאן אתה הולך?

איפה לעזאזל הוא הוא הולכת?
[מגחך] לקח לך הרבה זמן.
- [דלת נסגרת]

- ולעוף דרך תנועה?

יראה, אני פשוט לא יודע למי להתקשר.
ואני לעולם, לעולם, לעולם לא לקרוא על פו-פו לכל דבר,
- אבל אתה שונה, אתה יודע, כי...

- איפה הוא?

- [נאנח]

אה, לא להביט בי.
אני מנסה לחייג אותו בחזרה.
תקשיב, כאשר רוזי הוא מחוץ לחגוג Joo-Joo, משהו פשוט לא בסדר.
אוקיי, יאללה.

- בואו נלך!


צא לפני שאני לעצור אותך בשביל להיות גבוה וטיפש.
הוא כנראה לא הולך לזכור מחר שמך בכל מקרה.
- יאללה.

- אה, רגע, שכחתי שלי...

מה ששכחת הוא לא שווה בחייך, קיטי.

רוזי, בחייך.

♪ הדרך אני...

אל תגיד לי שהוא נעלם.
- [שואף, נהמות]

- אנליז וילה.

- Up!

ודא שהוא מתקלח לפני שיצא בפומבי.
הוא מריח כמו זונות וטקילה זולה.
לא זול.

- שטוח תחת נשבר.

זה התפקיד שלי.

תראה, עם רוזי חולה, וילה חשבו אתם יכול להשתמש יד נוספת, וזה היום החופשי שלי, אז... אוקיי, אז, לעשות משהו מועיל.
תודה.
אני לא מאמין ג'ף" ג'פי"רודריגז
- הוא על שולחננו.

אני מתכוון, לא באופן אישי.
אבל הבחור הזה ממש שם?
אה, הוא האיש השנוא ביותר בעסקי המוסיקה.
באמת?

- [צוחק] ביבר.

אל ג'פי ידוע לשמצה לגילוי כשרונות צעירים ואז לשדוד אותם עיוורים
בחוזי המוזיקה הגרועים ביותר בהיסטוריה.
מחורבן, אבל מבחינה טכנית משפטי.
ראשית, אנחנו צריכים לאשר זו הוא דווקא אל ג'פי.

- אתנול לשתייה.

אמור לעזור לנו לאחזר אלה הדפסים מיובשים.
בוקר טוב!

רוזי?

ובכן, שאולי לא שמעת טוב כי אני ירי במלוא הקיטור.
אני מדבר כל הצילינדרים .
- היי, האיש שלי.

היי, תודה על העזרה, אבל השירותים שלך אין עוד צורך, בסדר?
- כן, בסדר.

שיהיה לך יום טוב.

- נתראה.

בסדר, יאללה, בוא להגיע לעבודה.
- אום, בסדר.

אז מה אנחנו חושבים?

ובכן, במעבדה של עדיין מנסה למצוא סיבת המוות.
תראה, זה אפשרי הנפטר הפך את ה

כן, אבל משהו פשוט לא ריח נכון לנו.
פשוטו כמשמעו.

- ריקבון מזון, חומץ...

כן, אולי מן היין שנשפך.
אתה יודע, כאשר היין תסס... אני יודע איך היין הותסס, איירה.
אוקיי.
הידעת כי חומץ היה חומצה?
אני יודע.
מה, אתה אומר את זה יכול כבר בשימוש לחבל במערכת התקשורת של הסירה?
הגיוני.

אם זה חבלה, אז זה רצח.
הקורבן על הסירה היה בהחלט אל ג'פי.
מדפיסה להתאים.
רוזי, חשבתי היית לוקח עוד כמה ימי חופש.
לא, לא יכול לעשות, וילה.

למה אנחנו לא מדברים מחוץ בפרטיות?
לא, לא, לא.

[צוחק] אין צורך לדבר בפרטיות.

כולם יודעים רוזי שדדו עיוור?
אתה יודע את זה.

אני רואה את זה בעיניים שלך, מדי.
אתה יודע, אולי אני יכול להיות סיפור אזהרה
- לשני החברים הקטנים שלי ממש כאן.

סתר הארנקים!

סתר הארנקים שלך.

זה רק עניין של זמן.
וזה הטלפון שלה כבר מנותק, אבל Kayla של יש לא, וברגע שהיא הופכת
הטלפון גבה, נוכל לאתר אותם.
- אוקיי, אלו הן חדשות טובות, וילה.

אז איפה נתחיל?
אל ג'פי היה לו חברה, לנה מחיר.
הוא בדרך לכאן.
הילדה של אחי העשיר המת הוא נכנסה?
- אתה חייב לתת בי על זה.

רוזי, אתה רוצה לעבוד?
חזרה למעבדה.

למה אתה לא מקבל לי סיבת המוות?
אתה יכול לעשות את זה?
[רעשן תריסים]
[דלת נסגרת] אנחנו מאוד מצטערים על האובדן שלך.
לנה, אנחנו פשוט צריכים אותך כדי למלא את החסר עבורנו.
האם ג'ף על סירתו לבד?
לעזאזל הוא צדק.

I-אני מצטער, זה קיקי, נכון?

- Ride או למות.

- אני אהיה לך נפלט.

אום, הוא אהב את הבדידות על סירתו.
זו היתה הפעם היחידה שיוכל למצוא שלווה.
אה, כן, אני מתכוון, כאשר אתה מוכשר כמו ג'ף, כולם רוצים חתיכה ממך.
שלי רע.
האם אתה בעסקי המוזיקה, מדי?
ובכן, נהגתי לרקוד.
זה בעצם איך ג'ף ואני נפגשנו, על אחד מסרטוני המוזיקה שלו.
זו היתה אהבה ממבט ראשון.
לנה, שמענו ג'ף הרבה אויבים.
אולי אתה יכול לעזור לצמצם את רשימת האנשים שרצו במותו?
אה, אין רשימה.

הוא רצח ג'ף.

ליל V?

ליל V וג'ף נכתבו במוסיקה ביחד.
הם השתמשו כדי להיות קרובים.
כן, עד הקריירה של ג'ף המריאה.
כך ליל V קיבל מלוחים כי ג'ף לא נתן לו לרכוב זנבות מעילו.
זה לקח שנים עבור ליל V לעשות את זה בכוחות עצמו.
- כן.

אתה חושב שהוא הרג אותו בגלל זה?
"עצמי השאפתן פאנק-התחת שלך "ותיזהר."
סליחה?
"לכן" הנמלט מציץ כמו מקקים, מנסה יו "" לעלות על התווית שלי.
יו, להפריע שלי, אני אשים שלך culo en la Tierra ".
אלה tweets ליל V נשלח ג'ף היום לפני שעזב ביאכטה שלו.
TMI:

אז אנחנו כנראה צריכים לדון, אה, הפיל בחדר.
רוזי.

ימין.

תראה, הוא רק פועל באמצעות דברים בדרכו, בסדר?
בסופו של דבר, הוא ימצא את דרכו חזרה להיות רוזי, תאמין לי.
- שניהם:

מס '[גרון קלירים] מס אנחנו פשוט עברנו, אה, הרשומה הרפואית של הקורבן.
אין דגלים אדומים.

אבל חוץ מזה, יש לנו נאדה.
בסדר, בסדר גמור, תודה עבור העדכון.
אני יכול לקחת את זה מכאן.

- אני מצטער, מה?

לא שילמתי לכם בעוד שבועיים.
אני לא מצפה לך לעבוד בחינם, אז להשאיר Vámonos ..
- מס '

אני לא מקרה סעד.

קודם כל, אני אצטרך אותך לקחת את הבס מתוך קולך.
אוקיי, ושנית, להתגבר על עצמך, אחי.
אף אחד לא חושב שאתה צדקת.
למעשה, אנחנו אפילו לא כאן בגללך.
ג'ף נרצח.
לא משנה שהוא שטיפה בחיים האמיתיים.
העובדה היא, כל קרבן ראוי סגר.
לכן אנחנו כאן, בגלל ג'ף, לא בגלל שאתה.
וואו.
בבקשה תגידו לי כי הוא לא מה נהגתי נשמע.
למעשה, אני חושב Pippy עושה את זה טוב יותר.
כן, הוא די ומחץ אותה.
דון:

אתה לא אמור להיות בטיול "לאכול, להתפלל, לאהוב" שלך עם ג'רלד?
חזרתי מוקדם.
והנסיעה שאינה מה שאני רוצה לדבר עליו.
טוב, אני לא רוצה לדבר על מה אתה רוצה לדבר על, אז... אז איזה כלבה trifng המריא עם כל הכסף שלך.
זה לא תירוץ בשבילך להיות בפזיזות לחגוג את דרכך אל למוות בטרם עת,
במיוחד עם מצב הלב שלך.
אז אני מניח שאנחנו הם מדברת מה שאני לא רוצה לדבר על, הממ?
בחשבונות הבנק כי Tawnya שירוקן למילוי חוזר.
כרטיסי אשראי?

הלב השבור שלך?

אבל החיים האלה, החיים שלך... זו עסקה חד פעמית,
ו, תינוק, אתה לא מקבל לזרוק כי, לא עבור כמה נווד קטן.
ובכן, עם כל הכבוד, אם אני מחליט להשליך את חיי משם, היא שלי לזרוק.
- אז תודה לך.

היי, אני שונא להפריע זה לא כמו

רוזי, תוצאות tox נמצאים.

היי, להחזיק.

תמיד יש אחד על השני.
אני כאן אם אתה צריך אותי.

אום, כנראה, ג'ף היה על דיגיטליס.
כן, ובהתבסס על התוצאות, הוא כבר לוקח את זה במשך זמן מה.
נראה כאילו הוא סובל מ פרפור פרוזדורים.
למה לא היה כי התיק הרפואי שלו?
אולי שהוא שומר את זה בסוד.
תעשיית המוזיקה ניתן מאוד רצחנית.
ואל Jefe עשה כמו שאנשים פחדו ממנו.
ולב פגום יכול להפוך אותו פגיע לאויביו.
- מממ.

כלומר קצת למתוח.
זהו תעשיית המוסיקה.

טרה, אנשים תמיד ינצלו של כל סימן של חולשה.
ואת מהר למדת את זה, כן ייטב חיים תובילו.
אוקיי.
אם זה, אתה יודע, נראה כמו רוזי זה הולך כמו רוזי, אבל זה לא נשמע... אני מצטער.
אולי מישהו שידע על מחלת הלב של ג'ף נתן לו משהו על סירה
כי יפעיל אירוע לב, מקווה שזה היה לגרום לזה להיראות כאילו הוא מת מסיבות טבעיות.
אני צריך להתקשר וילה.
וילה יכולה להיות קצת עסוקה מדי לענות הטלפון שלה עכשיו.
אישה:

[Amplified קול] ויקטור ריברה, אתה צריך לעמוד למטה!
אתם מוקפים!
Man:

אני שמח לראות דברים מתנהלים כשורה בלעדי.
רוזי, אתה לא יכול להיות כאן.
קצת פאנק זה כבר ירו עלינו פעם.
אתה צריך לזוז אחורה או שאתה צריך לשים אפוד על.
- ליל V:

נראה כך.
... יודע מה זה.

A'ight, להסתכל, אז אני לא עוזב את העריסה עד שעורכי הדין שלי להגיע לכאן.
אוקיי?

- אני לא צוחק איתכם...

חכה רגע.

- אני לא יודע.

אום, אה, ברנשטיין?

בסדר, להקשיב, ליל V לא לירות את האקדח שלו לעברך בחורים.
- אני הולך להיכנס פנימה להוכיח את זה.

היי, וילה, להקשיב, אני לא מנסה למות בטלוויזיה הלאומית.
קיבלתי את זה.

מתן.

אני אקח 6.

אין כניסה.

אין כניסה.
היי.
אני יודע.
כולם, הוא בסדר גמור.

שמור אותו מכוסה.
- Man:

- Man:

Man:

[טבעות קו] ויקטור.
ויקטור, בנדר שלח אותי!
[מסוק מרחף ממעל] אה, מילה?
Lockstein ו בנדר שליחת האחים עכשיו?
רוזי!

יו, יו, יו, יו, יו, יו, יו.

אתה פשוט לא יכול להיות להתפרץ עד על הבית שלי, איש.

בומונט Rosewood בן אני פתולוג פרטי.
תראה, אני לא...

- היי, אתה צריך להקפיץ, גבר!

לתת לזה לשקוע ב.
שיש לי להגיד, ראיתי כי בא.
כן, טוב, לפחות הוא חייג בנו.
כן, טוב, אני מקווה שהוא יודע מה הוא עושה.
אוקיי, טוב, אם אנחנו רואים משהו שגורם לנו עצבים, אנחנו הולכים ב קשים.
אני מנסה להציל את החיים שלך, אבל לעשות את זה, אני צורך הולך שני דברים.
ראשית, להפסיק FaceStreaming חי כל המחשבה הארורה שלך.
כן, זה טיפשי, ו אתה נראה כמו אידיוט עושה את זה.
יו, המעריצים שלי צריכים לדעת את האמת, איש,
Cecause כל מה שקרה לי...
- תראה, היי.

- יו!

[נאנח] תראה, אני יודע שאתה לא ירית על השוטרים.
שמתי לב חור קליע זה ב תקליט הזהב שלך כשהיית חי FaceStreaming.
אם היו יורים על שוטרים, חור הכדור היה כבר הרבה יותר קרוב אל הדלת.
האקדח הלך בטעות, לא זה?
[נאנח] אוקיי, תראה, אני לא... אין לי אישור על האקדח.
כששמעתי חמש-O, ניסיתי להסתיר אותו לפני שהניחה בהם.
תראה, הפלתי אותו, והוא הלך הופסקה כאשר הוא פגע בקרקע.
תראה, יש לי זיעה בכפות הידיים, גבר!
אני יודע.

אני כבר על תנאים למשך DUIs זוג על סגווי.
עורכי הדין שלי אמר לא לדחוף את האף שלי נקי, גבר.
ובכן, בעל אקדח לא חוקי אינו שמירה על ניקיון האף.
תראה, אני צריך את זה בשביל הגנה.
שמעת מה קרה אל ג'פי.
עשיתי, וזה בעצם מה אנחנו כאן כדי לדבר איתך על.
רגע, רגע, רגע, רגע.

טוב, אז היה כי בשר Twitter
- מעליך בגניבת האמנים שלו.

וזה היה חברה שלי, סלינה מונה.
תראה, אל ג'פי היה גונב את כל כספה ומחניק היצירתיות שלה.
לא הייתי הולך לשבת שם ופשוט לתת לזה לקרות.
ובכן, ראה, הנה הדבר.
שמירת הילדה שלך בזמן מתנקם המתחרה שלך?
נשמע כמו מניע ברור לי.
אתה עשית את זה, נכון?
איפה האקדח?
אוקיי, יש את זה.

האליבי של ליל V בדק.
- אמרתי לך שאני חף מפשע!

ושרשרות של שעונים שלי.
הוא היה נותן קונצרט פרטי באיזשהו נסיכה סינית ' 16 מתוק בהונג קונג.
אז כל מה שאנחנו צריכים אותו על הוא חזק לא חוקי
- של נשק ולא שום דבר אחר?

זה היה כספה כי ג'פי עסק.
אז אולי בינה אחרת דרך לצאת החוזה שלה.
היא היה האמן הגדול ביותר של אל ג'פי, והם לא מבלה הרבה זמן יחד, כלומר... היא יכלה להבין היה ג'ף לב רע,
מצא את הדרך הטובה ביותר להיפטר ממנו.
למה אתם לא הולכים למצוא הבחורה הזאת סלינה?
אני אסיים את העניינים כאן.
- [ליל V צועק לא ברור]

A'ight, יו, אמרתי לאיש כולכם שאני חף מפשע.
חכה עד הדין האמיתי שלי להגיע לכאן במקום אחד מזויף כי הופיע!
סלינה:

- ♪ אתה לא יכול להגיד לא, לא, לא ♪

ואחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש, שש, שבע, שמונה.
ושני, שתיים, שלוש, ארבע, חמש, שש... ♪ לעולם אל תסמוך על תחת גדול וחיוך ♪
- ♪ הבחורה הזאת היא רעל ♪

אה, לא, לא, לא, לא, לא.
לא, זה חזרה פרטי.

בלש וילה, פ"ד מיאמי במזרח.
אנחנו כאן על הרצח של ג'ף רודריגז.
ברצוננו לדבר סלינה לרגע.
- דיימון, לקחת חמש.

אה, בחייך, ילדה.
אם היית שחיקה על בחור שדומה לו כל היום,
- אתה תהיה לנשק אותו, מדי.

- הוא משרת מטרה.

ובכן, כי הוא ישר.

יש לכם למצוא את הרוצח של ג'ף?
אני מצטער, מי אתה?
ג'מיל, הכוריאוגרף של סלינה.
ג'ף היה גם חבר שלי.
ג'ף לא היה לי חברים, רק אנשים שהוא בשימוש.
ואתה הרבה יותר מידי נאמן לראות את זה.
ג'ף שמר הבריונים את התחת שלי כשהיינו ההתבגרות.
זה לא קל להיות ילד ההומו שאוהב לרקוד כשחיים בבילוקסי.
אני חייב לו על כך.
וג'ף כבר לשחק על הכרת התודה שלך כל הקריירה שלו ידי מקבל אותך ליצור כוריאוגרפיה בפרוטות.
אתה לא נראית במיוחד מבואס ג'ף מת.
ג'ף היה תחת מניפולטיבי.
איפה היית 2nd ינואר 3rd?
תראה, אני לא להרוג אותו.
היה אוהב, אבל לא עשיתי זאת.
אם יש לך שאלות אחרות, אתה יכול להתקשר לעורך הדין שלי.
ג'מיל, לקבל דיימון בחזרה.

הוא לא נתן לנו אליבי.
♪ ♪ רעל
Gorgeous George:

אתה Rosewood?
♪ כמו צד רוצה מישהו הלילה ♪ לילנד?

במזומן, בדיוק כמו שביקשת.
זה כל מה שיש.
אתה לא יכול לסמוך על אנשים בימים אלה.
תענוג לעשות איתך עסקים , אחיו.
אני לא אחיך.
♪ אל תדאג ♪ ♪ ♪
מי שהיה שוטה סדרתי צופה פני הרוצח?
Wingman שלי הוא כאן!

היי, כולם, הגיע הזמן לקבל מפלגה זו נכתבה !
יאללה עכשיו!

היי, תן לי להביא כוס עבור האיש שלי ממש כאן.
- Joo-Joo הוא בבית!

היי, זה נראה כאילו אתה כבר חגגת מספיק לאותו היום.
תן לי להחזיר אותך הביתה, בנאדם.
אה, בסדר, אז מה, אתה קורא את היריות עכשיו?
כושי, בבקשה.

- אך לא לדחוף אותי.

נו בן אדם.
אין לפעול כמו ששנינו לא יודעים מדוע אתה מתיימר להיות חבר שלי.
רק עוד אח עבור Joo-Joo כדי לשוטט מעל.
רוזי... רק מתבטל.

Cecause אתה יודע מה הוא רוצה?
זה כמו סוג של כוח העל שלך.
אתה יכול להועיל הנחה של מישהו בכל מצב נפשי.
וכל עוד אני מפעיל ברחבי העיר, בריצה כרטיסיות, שמירה על המסיבה,
אתה מוכן להסתובב איתי, להיות איתי, באמת להיות הילד שלי, הא?
כושי, בבקשה.

יו...

אני כאן cecause ברור התחת שלך לא יכול להיות לבד עכשיו.
שניסיתי להיות חבר טוב, אבל רע שלי.
- כן, בסדר.

שלך רע.
♪ אני מרגיש יותר כמו הערב למסיבה מישהו רוצה ♪ מרקוס, אני רוצה לסגור, בנאדם.
מעריך אותך לתת לי לנהל את כרטיסייה זו כל השבוע.
אין כרטיסייה, גבר.
הילד שלך Joo-Joo כבר משלם על הכל.
♪ אני מרגיש יותר כמו הערב למסיבה מישהו רוצה ♪ ♪ ♪
אחי!

לא יכולתי לישון.

[נאנח עמוקות] ובכן, מחוץ מוסיקה, אין לי חיים, אז... חשבתי שאתה TMI היה... רק פרידה פוסט פליטת פה,
ואני לא מרגיש כמו לנתח את זה, אז... מה יש לך שם?
השכר של כולם במהלך השבועות האחרונים.
יש שלך.
במזומן?

ולמה אתה מריח כמו ילד הרבעה בחופשת האביב?
מה לעשות הגענו לכאן?
אני-מעגל בחזרה במזומן זה.
- מממ.

אני מחדש swabbed הפה כי אחת התוצאות היה חד משמעי.
- אז אתה retesting?

- האם אתה עושה את...

[צפצופי צג] אה.
[סוגים] בום.

אז מתברר אל ג'פי לא בספינה לבד אחרי הכל.
Mnh-mnh.
אז הקורבן שלנו היה שקרן ו

אז מי הוא גוזל של ג'ף בצד?
- [סוגים]

צ'ייס אוסטין.
ויש לו שיא הסתערותו עצמו מאוד.
צ'ייס, אכפת לך אם אנו אומרים לכם קצת על עצמך?
Hornstock:

אותי?

אתה היה הסלון משלך לכבות לאחר חצי שנה בלבד.
כאשר הזמנים היו קשים והמספריים שלך היו על קרח, אתה נכנסת כמה קטטות ברות, נעצר פעמי זוג.
ואז פגשת ג'ף.
סלבריטי עשיר, חזק לחיות את החיים המתוקים, כן?
היית מסוגל לחיות החיים המתוקים, גם פעם שהתחלת רומן סודי הקטן שלך.
- ג'ף ואני היינו פשוט...

תראי, מצאנו DNA שלך על שפתיו של ג'ף.
זה...

אני יודע איפה השפתיים הם.
ג'ף היה מוניטין מסוים.
ובואו נגיד בענף שלו, לו להיות הומו לא יצטרך עזר האימפריה שלו.

רצית לספר לעולם, והוא לא עשה זאת.
ויכוח מתפרץ החוצה בים.

והדוד שלך של בוב.
לא!

I-אהבתי את מה שהיה לנו יחד.
הטיפש הזאת אוהב את התחת שלו קצת כסף.
הוא אהב זזת התחת שלו לתוך מטוסים פרטיים, אהב שטיפת התחת שלו עם בידה זהב,
וכרגע הוא משקר שלו התחת off.
אום, מה שקורה איתך עכשיו?
אני מכיר אנשים כמו צ'ייס.
אוקיי, מה שהם עושים זה, הוא להינעל על סימן, הוא ליהנות מהנסיעה עד זה זמן לקפוץ למקום הבא.
ומי אנחנו מדברים כאן?
ובכן, אנחנו מדברים על צ'ייס לא להיות הרוצח שלנו.
מה?

אראה, אם אני לא נשברתי, אני מוכן להתערב כל הכסף שלי שזה היה ג'ף שרצה לצאת.
ו...

אתה יודע למה?
כי זה עלול לסכן האימפריה של ג'ף?
שיפגע חשבונות הבנק שלו.
צ'ייס:

זה היה יכול להרוס את הקריירה שלו.
I-חפרתי לו, אבל אהבתי את אורח החיים שלנו.
באמת אהב אותו.
Rosewood:

אתה ממזר קטן חמדן!

תראה, נכנסנו טיעון ענק באותו לילה על הסירה.
אנחנו חותכים החופשה שלנו קצרה, חזר.
ירדתי הסירה ואני מעולם לא ראיתי אותו שוב.
אני נשבעתי לך, הוא היה בסדר כשעזבתי.
ראה?

- [טפיחות בחזרה]

[הדלת נפתחת] [מצלצל טלפון מרחק]
רוזי, איך אני יכול לעזור לך?
אתה לא יכול.

- סופגניה?

היי, אממ, רק נכנס למשרד שלי.
שבי.
רוצה אתה יודע איפה אני גר נתח טוב של חיי הבוגרים?
על סירה?
[צוחק] תחתון רוק.
Cecause אין לי אמונה דבר, במיוחד אנשים.
אתה רואה, אנשים צריכים זה אינסטינקט טבעי להיות חלק מהשבט, נכון?
המכונות כמו משפחה או חברים, אבל זה עדיין רק שבט.
אבל לא אותי.
אתה מסתכל השבט שלי.
אותי.

אני לא יודע, cecause ההורים שלך לא רוצה אותך, ועכשיו אתה לא רוצה שאף אחד משני?
ובגלל אני אומר את אותו הדבר שאמר לי בכל פעם שמישהו מציע...

בסדר, אני שומע אותך, בסדר, אבל... אתה לא רוצה להיות אני, רוזי.
אין שורשים, אף אחד להתקשר כאשר אתה מרים את הטלפון.
תאמין לי, זה לא חיים.
אוקיי.

אתה פשוט אומר את המילה.
הזקן שלי השאיר לי הרבה.
מתוך אשמה, אבל... אין לי כוונות של השימוש בו.
היי, אני אדם טוב על כסף עכשיו, אבל תודה.
[נאנח] קח לי, וילה.
ובכן, אני הולך לשמור צ'ייס על אחיזה 24 שעות ביממה עד שאני יכול לנקות אותו באופן רשמי.
ולהפסיק הבא שלי... ערעור לנה, חברתו משקרת,
כי אם אל ג'פי רצה לצאת, הוא לא יזדקק לה המתחפש המזויף שלו חברתו וידאו הו יותר,
מה שאומר שהיא יכולה להיות מושלכת כמו זבל, שנשמע כמו מניע ברור לי.
אתה יודע, אני לא אוהב מראה חדש זה עלייך.
ובכן, אתה לומד יותר טוב לאהוב המראה החדש עלי, בסדר, וילה, כי אני הולך להיות עם רובה ציד
- במכונית החדשה שלך לזמן מה.

בגלל מכרתי את GTO.
♪ ♪ אוקיי, רוזי, תן לי להקל עלינו את לחקירה זו.
אתה שורף קצת חם.

אני בא לחקירה זו עם אופטימי מדי "רוזי" נקודת מבט.
- אוקיי, אבל אתה...

אבל אם אני צודק לגבי ישותה שד טורף-כסף...
- סוקובוס?

שד תאוותן טורף-כסף.
אני רוצה אתם כל לקחת צעד אחורה ותן לי לגדול לתוך המראה החדש שלי.
לנה!

אני דוק Rosewood.

היי.
אנחנו זקוקים לכם כדי לעזור לנו לנקות קצת את העניינים.
בטח.

כן, למעשה, מה שאנחנו צריכים לדעת הוא, שלומך גברת נאמן שאהב ג'ף עבור אדם הוא היה,
- או שאת succ...

ו...

♪ ♪ אני מצטער.

בואו ננסה את זה עוד פעם אחת.

מה לעזאזל לא בסדר איתך?
תראה, אנחנו יודעים ג'ף הומו והוא רואה מישהו אחר.
אתה יודע, ג'ף קטף לי מתהום הנשייה ונתן לי עבודה וחיים.
הוא הניח אמי באחד של בתי האבות הטובים ביותר בארץ.
בתמורה, הוא ביקש את המילה שלי, ונתתי לו.
אבל כולם רואה ג'ף כמו עסקים חסרי רחמים, אבל לי, הוא היה מושיע.
אם אתה רוצה לגרור אותי מטה אל התחנה, ואז פשוט לעשות את זה.
אבל אני אהיה אהרוג אותי אם אני עומד כאן ולתת לך להאשים אותי להרוג מישהו שאהבתי.
טוב, רע, או מכוער, הייתי בנסיעה איתו.
♪ ♪ יש לך פנים "נורה".
שאני עושה.
אולי Kayla מרגיש כי על Tawnya.
אולי הוא פשוט להיות נאמן.
אולי היא זקוקה למישהו כדי להציל אותה.
L...

[טבעות טלפון] היי, זה Kayla.

- הבטחה.

אני לא בטוח אם אתה עדיין בדיקת הטלפון הזה, אבל... אני רוצה שתבוא לראות אותי.
אני רק רוצה לוודא שאתה בסדר.
ואם אתה לא, אני כאן, בסדר?
ו...

[סירנת גועת מרחק] [דלת מכונת משקשקת]
אתה יודע, היה לי ארוחות רבות ממכונה זו.
אני לא ממליץ על זה.
השעה מאוחרת.

לא ראיתי Tawnya קרוב.
רק פספסתי את זה.

בגלל שרצית לראות רוזי שמח.
בגלל שאין לך סיבה לחשוד בה.
אף אחד מאיתנו לא עשה.
אה, איכזבנו אותו.
אולי.

אבל, וילה, הוא הולך להיות בסדר.
רוזי?
- קיילה?

שמי לא באמת Kayla.
ולכל מה שאתה יודע עלי הוא שקר.
♪ ♪ מה השם האמיתי שלך?
Yonce מקגיל.
אני 22.

ברור.
תראה, אני לא יכול לשבת כאן ולהתנצל.
כן, טוב, זה הוא התחלה טובה.
כזה נקודת התחלה טובה.
אתה רוצה לשמוע על התחלות גדולה?
הייתי לבד מאז הייתי בת 10.
כל יום בנעליים האלה הוא להילחם כדי לשרוד.
הייתם רק הנתיב הבא שלי כדי מיטה חמה, ארוחה הגונה, ולא להיאלץ למכור את עצמי לאדם זר.
והאם אני מצטער על זה?

[הדלת נפתחת] היי, יש את הטקסט שלך.

אני יודע שזה מטורף, אבל חלק ממני רצה להמשיך, לחיות עם השקר, כי אני אף פעם לא הרגשתי כל כך בטוח, אתה יודע?
מעולם לא היה לי מישהו כמוך לחפש אותי.
ואני לא רוצה שזה ייגמר.
אז התרחקתי Tawnya.
מה עשית?
לא לקחתי אגורה של הכסף שלך.
בפעם האחרונה שראיתי אותך, מחוץ לתחנת המשטרה, אמרתי Tawnya הייתי בחוץ.
נכנסנו לתוכה, והלכנו איש לדרכו.
כן, טיפש אותי פעמיים, חבל לי.
אני להיות ישר איתך.
ואני הולך לשנות את החיים שלי, עכשיו אני יודע שיש דרך אחרת, דרך טובה יותר.
תודה.

- הספר שלה.

הספר שלה.
רוזי?

אנא, רוזי, בבקשה אל תעזוב!

[קול הדים] רוזי!
♪ ♪
[לדפוק על הדלת] [נאנחת] דיברתי Hornstock.
שמעתי על המצב Kayla.

הוא הולך להיות בסדר.
הוא פשוט צריך קצת זמן כדי לנקות את הראש.
גב D, תן לי...

תודה, אבל אני... [לוחש] יש לי את זה, אני מבטיח.
♪ ♪
רוצה לשמוע משהו סוג של מביך?
כאשר אני מעוצבן על העולם, או אני כועס או... או שזה פשוט כואב לזוז, אני...

I-לי לטלטל את ידיו ואת גופי כזה.
כמו אני רועד אותו, נכון?
ואז אני פשוט לצרוח, ריאותי.
- מכאן, מן היסוד שלי.

[נאנח עמוקות] יאללה, לנסות את זה.
אני לא טיפוס הצרחות, וילה.
אבל אתה יכול להיות.

- זה פשוט לוקח קצת...

אוקיי, אז מה, אתה תן הולך אותי הנאום בתוצאה עכשיו?
על איך אני צריך לחזור להיותו אותו רוזי בן?
רוזי, אני אוהב אותך לא משנה מה.
אבל זה סוג של מתח מעורב ללא שינה ו סכום מכובד של אלכוהול מתכוון למה
עבור בחור עם שני חורים בלבו?
שבץ השלישי שלך?
כשל איברים?

אתה...

ו...

ואם זה לא אומר לך משהו, אז... [נזלת] בכל האמצעים, לעשות מה שאתה רוצה.
♪ ♪
אני הולך להיות בסדר.
רק צריך קצת זמן, מקום קטן.
ואז אני אהיה בסדר.
להפסיק לקחת את זה על הצמחים שלך.
מה הם עשו לך?
אבקת אפייה ומלח אפסום.
- בשביל מה?

אני צריך שני להביא מסכנה זו חזרה לחיים.
השגתי מטורף רעיון.
אני כל כך כועס עליך.
לא כועס.

ואתם יודעים מה?

מי אתה מדבר?
- אנחנו rehydrating הגוף!

אה, כן.

האח שלי הוא חזרה, נכון?

מתן.

זה מה שאמרתי.

Go.
- אני חושב שאני זוכר מרכך כביסה.

רוזמן, התייבשות לאחר המוות הוא תיאורטי.
זהו הרהורים של רופא אליל בשם הורציו אדלר בכתבה מעולם לא היתה, פעם
היה צריך להיכתב ולא פורסם.
אני די בטוח שהוא גם לא רופא אמיתי.
באמת?

כן, זה שם בדוי כי אני משתמש עבור כתבי עת רפואיים מסוימים.
[צוחק] זה הופך כך תחושה הרבה.
זה הופך...

מס 'אבל מאז אנחנו כבר מותשים כל האפשרויות האחרות שלנו, זה הזמן Hail Mary.
ואם אנחנו מצליחים ב rehydrating הגוף הזה, אז נחשו מה שנראה?
- סימני גוף.

- סימני גוף.

- בואו נלך!

Earth, Wind Fire:

♪ כשאתה מאחל חלום ♪
- [צפצוף]

♪ מילים של חוכמה, כן, אני יכול ♪ [צפצוף]
♪ אתה כוכב נוצץ ♪ ♪ לא משנה מי אתה ♪
♪ מבהיק לראות ♪ ♪ מה אתה יכול להיות באמת ♪
♪ אתה כוכב נוצץ ♪ ♪ לא משנה מי אתה ♪
♪ מבהיק לראות ♪ ♪ מה אתה יכול להיות באמת ♪
♪ Shining Star בשבילך לראות ♪ ♪ מה החיים שלך יכול להיות באמת ♪
♪ Shining Star בשבילך לראות ♪ ♪ מה החיים שלך יכול להיות באמת ♪
זה עובד.
- לא יאומן.

אני באמת לא חושב כי היה הולך לעבוד.
[Mitchie צוחק] היי, הם אלה סימני שיניים?
ג'ף tasered.
וזה מה הפסיק לבו.
אתה יודע מה?

אחת, שתיים...
- זהירות, זהירות, זהירות.

- גרר מאיפה?

כן.
TMI:

וילה:

אני חושב אל ג'פי היה tasered כשהוא ירד מהספינה, משוך לאחור על לוח, אז לקחתי אל ים,
ואז הרוצח לקח סקי סילון חסר ורכב עליו חזרה לחוף.
ימני, רוזי?
[מגחך] אה... האם אני צריך לומר את מה שאמרתי שוב
- כך שאתה ממש לשמוע את זה?

זמן שקט?

אוקיי.

אני צריך לשבת פסק זמן כך שאתה יכול, אממ... לא ולא!

הסימנים שעל span הגוף של ג'ף מראשו עד לכתפיו על הגב התחתון.
זה אומר לי שהוא נגרר יותר מסתם כמה מטרים.
אתה מכיר בכך?
קונפטי Taser.
מוזרמת כשיורים באקדח.
- מממ, ואת קונפטי הוא...

ג'מיל, אתה מזהה את הבחור הקטן הזה כאן?
- אין?

במ"מ.
תודה.
[קליק]
[פצפוצים]
שיש לי להגיד, אני אוהבת קונפטי.
ג'מיל, אנחנו יודעים שקנית מחסניות Taser שלך מחנות ביג בויז ספורט מעל ברחוב אלברדו.
מקום בו אני מוצא מחבטי הטניס שלי.
רוזי היא לא טוב בטניס, ואתה, ג'מיל, אינם טובים ב יתחמק מעונש על רצח.
[מגחך] תראה, מישהו גנב Taser שלי, בסדר?
אז אני אפילו לא יודע למה אני כאן.
קיבלנו את צו חיפוש.
מצאנו את אקדח Taser בדירתך.

[מנשם] תראה, היה לי דבר מלבד אהבה בשבילו.
רוצה להגיד שהיית מאוהבת בו.
[לוחש] הו, אלוהים.
Rosewood:

אתם גדלתם בילוקסי יחד?
אז אחרי כל השנים האלה, החבר הכי טוב שלך ולבסוף מחליט לצאת... הוא עשה, אבל זה לא היה בשבילך.

ג'ף נכנס ויכוח עם צ'ייס על הספינה... הוא לחזור ליבשה.
צ'ייס מקבל מהספינה, משאיר.
ג'ף קושר את את הסירה, אז פוסע לאורך המזח... איפה אתה התעמת איתו.
לא ניתן להתמודד עם דחיית הקבועה שלו לרגשותיכם, תקפת אותו.
תראה, אני לא...

- הייתי צריך להגן על עצמי.

היית אחד האנשים היחידים כדי ידע על מחלת הלב של ג'ף.
אז שהבאת הנשק המושלם לעורר התקף.
אחרי כל השנים שבהן ידידות ונאמנות, אתה חש מרומה.
הוא היה צריך בחר בי.
אני מי היה עושה אותו מאושר.
[נושף עמוק] רק חיפשתי הזדמנות.
כן, טוב, היית היה שידוך טוב.
עכשיו אתה יכול לעמוד.
[לחץ אזיקים]
היי, אתה בסדר?
אה, כן.
למעשה, אני צריך טוב.
אמרתי להם לרדת כל ההאשמות נגדך.
אני לא יודע למה, אבל אני מאמין לך.
אני חושב שאתה מוכן כדי לחיות חיים טובים יותר.
ואני רוצה את זה בשבילך.
הנה ההזדמנות שלך.

האם יש דרך שנוכל לחזור למצב נורמלי?
[מתנשם בכבדות] לא, אין.
שלום.
♪ ♪
אוקיי, אני רק מוודא...

- אתה טוב?

כן.

- תודה על כך.

היי, אה, היי, בנאדם, אני יודע אתה בדרכך הביתה, כך, אממ...

ובכן, אחד מאיתנו יכול לתת לך טרמפ... או שאנחנו נותנים לך loaner.
Loaner?

טוב, יש אפשרות אחת אחרת.
אולי נהגת בעצמך הביתה.
♪ ♪ [צחוק]
מסתבר שאתה היחיד שיכול לנעוץ מקל.
אז ייתכן שתזדקק מצמד חדש.
- וואו.

I-אני אפילו לא יודע מה לומר.

ובכן, קיבלנו אותו לחשוב מחדש על המחיר שלו ואולי אף לחדש אמונתו האל הטוב שלנו.
- [צוחק]

וכולם כאן ויחנו לוודא כי קרה.
אה, כן, כמעט כולם.

Rosewood:

בסדר, תראה, כולכם, כל הכסף שלי, זה הלך לשלם כרטיסיות ברות של האיש הזה בכל רחבי העיר.
כולכם לא יודע.
הוא יכול לשתות כמו דגים כשהוא רוצה.
אני מעריך אותך.

-.

אנחנו ישר.

אוו!

- מלכה צהובה!

- מי רוצה לסיבוב?

- [דלת נסגרת]

- שלום.

בסדר.
- [התחלת מנוע]

- אוהב אותך חבר 'ה.

אוהבת אותך, בן.
דידי ו J.Lo לקולה בשקיעה.
♪ ♪
אז איך אתה יודע אני לא טוב בטניס?
אתה טוב בטניס?
לעזאזל, לא, אני לא טוב בטניס.
[צוחק] אה, אני מכיר אותך, רוזי... כמעט טוב מדי.
[שואף בחדות] [גלים מלחכים, עופות ים קוראים]
אתה יודע, זה בסדר להרגיש בחסרונה.
האם זה?
כן, כי חשבת מה לך Tawnya היה היה מיוחד.
והלכת והכל, לך לשים את עצמך שם.
יראה, רוזי, אתה לא כועס על העולם.
אתה כועס על עצמך כי חלק מכם עדיין מבקש
כי מה שהיה לך היה אמיתי.
ואתם יודעים מה?

הייתי מרגיש אותו הדבר.
במ"מ.
[קורא ציפורי ים] ♪ ♪
- [Screaming]

לא, לא, אני מניד לאחר ההצרחה שלי.
כלומר השייק שלי.
אתה יודע, אתה אמור לנער לפני הצעקה.
ובכן, לא, אני רועד...