# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הנשיא וגברת אנדרווד חזרו ללואיזיאנה היום, בניסיון לזכות בחסות החיונית... המושל קונוויי מעמיד פנים שהוא אמיץ... ענתה לשאלותיהם של בוחרים מתלבטים בצ'רלסטון היום,
הראשון מבין שלושה אירועים שמתוכננים לבני הזוג אנדרווד... ענו לשאלות באספת העיר בקספר היום... בינתיים הם עדיין מדשדשים אחרי קונוויי
בהפרש של 14-12 נקודות בכל הסקרים הלאומיים, זה פער גדול לסגור... תומכי אנדרווד בבויסי המתינו שעתיים נוספות לנשיא ורעייתו.
אתם אחת המדינות שתכריע!
ענה לשאלות של בוחרים מתלבטים היום אחר הצהריים, הראשון מבין שלושה אירועים גדולים... בואו נברך בסגנון בוסטון...

בשביל אמריקאים רבים השאלה נותרה בעינה:
איך ייראה הבית הלבן בראשותם של בני הזוג אנדרווד?
בני הזוג אנדרווד חיזרו אחר... אז אריזונה, נבדה, וקליפורניה ביום שני
ואז המערב התיכון העליון ביום שלישי.
זה לא מספיק, קונוויי מבקר בהרבה יותר מדינות מאיתנו.
הוא לא נשיא מכהן, יש לו יותר זמן מאשר לך.
אז אנחנו צריכים לפנות זמן, אנחנו צריכים לצאת לשם, אנחנו צריכים ללחוץ... פרנסיס, אתה בסדר?
אני בסדר גמור.

לא, לא, אני בסדר גמור, בואו נמשיך.
-‏

אם אתה רוצה להוסיף אירוע גיוס כספים בקליפורניה, נוכל לעשות את זה.
בסדר.
אז?

לצערי זה בלתי אפשרי.
ביקשת חוות דעת נוספת, אדוני, קיבלת אותה.
לא רציתי חוות דעת נוספת, רציתי חוות דעת שונה.
הטיסות גובות מחיר.
אנחנו חוששים מדחיית איברים פתאומית.
אני לא יכול לנצח בבחירות בלי לטוס.
לא תוכל לנצח אם תאושפז.
תודה, דוקטור.
אתה תישאר כאן, אני אגיע לכל מקום שאליו קונוויי יגיע.
אני בראש הרשימה, אני חייב להיות נוכח.
אנחנו לא יכולים להתעלם מהרופאים, פרנסיס.
זה הסיפור שאנחנו מספרים.
אם אשאר כאן, קונוויי ישעט ברחבי האומה ויציג לראווה את דמותו כטייס קרבי,
ובינתיים אני אהיה תקוע כאן בגן הוורדים.
אני לא מוכנה לאבד אותך.
בוא נעשה את זה בחוכמה.
אני צריך לשדר עוצמה.
אז תשדר אותה.
התקיפות האוויריות מצליחות, אדוני, עצרנו את ההתקדמות של אח"א לפרת.
עיכבנו את ההתקדמות, לא עצרנו אותה, בדוחות שלכם כתוב שהם מתארגנים מחדש,
אני רוצה מכה ניצחת, מנהיג מוכר, כדי להעביר מסר.
האחים אחמדי מתחבאים, אנחנו לא יודעים איפה הם.
התפקיד שלכם למצוא אותם.
ניסינו, אדוני, המקורות שלנו הגיעו למבוי סתום.
נזדקק לכוחות מיוחדים על הקרקע כדי למצוא אותם.
זה צעד שאני מוכן לעשות.
אין לנו אישור מהסורים.

חסימת דרכו של הנחש לא תרצה אותי, רבותיי, אני רוצה לכרות את ראשו.
הסורים יסרבו, ואז תבררי אם הם יסכימו לשתף פעולה עם הכוחות המיוחדים הרוסיים.
הרוסים יעשו את העבודה המלוכלכת ואנחנו נזקוף את זה לזכותנו.
פטרוב לא יסכים לזה.
הוא יסכים אם נחזיר לו כמה משטחי הקידוח שלנו.
הקונגרס יצטרך לאשר את זה.

אתה מעוניין לשמוע את דעתי בנושא או שזה כבר הוחלט?
אני רוצה לפעול מהר, אז אם אין לך אפשרות מהירה יותר להציע, עדיף שתשמרי אותה לעצמך.
כן, אדוני.

יש לנו בעיה?
לא, אדוני, אעבוד בתיאום עם דאג.
אחרי שכלב נושך אותך, אתה מרדים אותו או מתקין לו מחסום פה.
אני בחרתי במחסום פה, בינתיים.
חשבתי בדרך לכאן שאני לא רוצה לשאת את אותו נאום בכל אירוע.
אני חושבת שנקבל כיסוי תקשורתי רחב יותר אם יהיה לי נאום שונה בכל פעם.

עבדתי על כמה גרסאות.
לדעתי אנחנו גם צריכים להגיב למה שקונוויי אומר כל הזמן, להתחיל להפעיל לחץ.
המשרד של סת שולח לי טיוטות.
הייתה בקשה לריאיון מ"טיים", הודעה קולית מאיזו קרן הנצחה, סנטור הולסטון התקשר בנוגע לפגישה ביום שלישי.
רגע, ההודעה הקולית.
לורה מורטי מקרן ההנצחה לזכר אנטוני מורטי, אני מניחה שתרמת?

תלחץ על 1 כשתהיה מוכן.

היי, זו לורה מורטי משאירה הודעה לדאגלס סטמפר, רק רציתי ליצור איתך קשר אישית כדי להודות על תרומתך הנדיבה,
התרומה הגדולה ביותר שקיבלנו עד כה.
אני לא יודעת איך שמעת עלינו, אולי בגלל ההשתלה של הנשיא, לא משנה מה הסיבה, זה חשוב לנו מאוד,
לילדים שלי ולי.
בכל מקרה, אני יודעת שהסיכוי קלוש, אבל אם תהיה פנוי להיפגש לקפה, אשמח להודות לך אישית.
זה בסדר אם אתה לא יכול.
שוב תודה, מר סטמפר.
היי, זו לורה מורטי משאירה הודעה לדאגלס סטמפר.
רק רציתי ליצור איתך קשר אישית כדי להודות לך על תרומתך הנדיבה.
התרומה הגדולה ביותר שקיבלנו.
יהיה מספיק זמן להעלות את זה לטלפרומפטר?
אלה בעיקר קיצורים.
לא יידרש לזה הרבה זמן, אעשה זאת עכשיו.
מה שינית?
מחקתי את הפסקה על האהבה.
זה היה החלק הטוב ביותר.

-

פעם הייתה כאן מסעדת ברביקיו.
פרנק היה בא לכאן הרבה לפני שהיה נשיא.
מה קרה לה?
מה שקורה לכל דבר שפרנק נוגע בו.
אכפת לך?

עדיין לא הסכמנו על כלום.
תגיד לי מה אתה יודע.
אני יודע שאנדרווד שיקר בנוגע להלבנת הכספים.
אני יודע שהוא נפגש עם לאנגין וטען שזה לא קרה.
אני יודע שאדוארד מיצ'ם זייף דוחות נסיעה ואני יודע שאתה היית שם כשכל זה קרה,
ואז טאסק קיבל חנינה ואתה מונית לראש הסגל.
חדשות ישנות.
למה התפטרת?

הרגע אמרת שכל מה שאנדרווד נוגע בו נהרס.
אני לא אוהב את האיש, אז מה?
למה שיתפת איתו פעולה שוב, בשביל העסקה עם הרוסים?
אני לא צריך לחבב את האנשים שאני עובד איתם.
חוץ מזה, מדובר בהון כספי עצום.
אתה מבין... לדעתי הכסף לא מעניין אותך בכלל.
יש עוד הרבה דברים שאתה לא מוכן לגלות.
אבל אני חושב שאתה רוצה.
אז האמת היא שאין לך אף ראיה מוצקה.
אני ארד לשורש הסיפור הזה.
נוכל לדבר עכשיו, או שתחכה שיהיה לך צוות עורכי דין, שידברו עם מאמתי העובדות שלי.
כבר איימו עליי מיליארדרים ונשיאים.
אתה חושב שכתב מובטל יכול להלחיץ אותי?
אני יכול להתקשר לבית הלבן עכשיו ולספר שאתה עובד על כתבה.
זה הימור שקיבלתי על עצמי כשהצעתי לך להיפגש.
אבל ההימור שלי הוא
שהצד הטוב שבך ינצח.
מי?
מה?

אל תשכח לברר איפה.
לדעתי זה יהיה טוב יותר אם אסובב את זה.
לדעתי הצד הזה קצת טוב יותר.

פרדי.
אחר צהריים טובים, אדוני הנשיא.

הלן מכניסה אותי לעניינים.

פרדי.
אולי תישאר רגע?

אני כבר אבוא.
עבר זמן מה.
העבירו אותי לחנות הפרחים לפני כמה חודשים.
המרתף?

לא הייתי מנחש שזו תהיה העבודה שלי.
אני מניח שאפשר ללמד כלב זקן תרגילים חדשים.
מה שלום הנכד שלך?

הוא חזר ללמוד לא מזמן.
באיזה כיתה הוא עכשיו?

הוא מתבגר.
כדאי שאלך, יש לנו משלוח גדול של פרחי סתיו בדרך.
אז בפעם אחרת, אני מניח.
אתה יודע, פרנק... אני אעזוב בקרוב.
בעלה של הלן פתח חנות פרחים בג'ורג'טאון, והם רוצים שאעבוד שם.
אתה לא מרוצה כאן, פרדי?
הגיע הזמן לנסות משהו חדש.
יש משהו שאוכל לעשות כדי לשכנע אותך להישאר?
העלאה בשכר?

אני מודה לך, אבל כבר אמרתי להלן שאבוא ואני מתכנן לעמוד בהבטחה שלי, זה מה שאני רוצה.
טוב, אני אתגעגע אלייך, פרדי, אין כאן הרבה אנשים... אני מניח שאין כאן הרבה אנשים שאני מרגיש בנוח איתם.
אתה יודע מה אתה צריך לעשות לפני שתעזוב?
אתה צריך לבוא הנה ערב אחד ולבשל לנו צלעות, אני יודע שאפייה בתנור לא מתקרבת לאיכות של המעשנת,
אבל אתה מכין אותן נפלא בכל מקרה.
צלעות?

אתה רוצה שאכין לך צלעות?
בטח, ממש כמו פעם, מה הבעיה עם זה?
אני סתם משרת, לא?
זה לא נכון.

אתה מבקש שאכין לך צלעות.
לא, אתה ממש מגזים, אתה לא מפרש נכון את כוונתי.
אתה צודק.
הכול באשמתי.
אני לא יודע איך קלייר עושה את זה.
מה אמרת הרגע?
ככה אתה מתייחס אליה?

אני לא יודע מאין כל זה מגיע, אבל זו ממש כפיות טובה אחרי כל מה שעשיתי למענך.
מה עשית למעני, פרנק?
זה הבית הלבן, אתה תקרא לי "אדוני הנשיא".
אתה בן זונה.
תעוף מפה!
טעות שלי, טעות שלי.
אתה בן זונה, אדוני הנשיא.
"פרנק וקלייר אנדרווד, 2016" המושל קונוויי ממשיך לטעון שאנו לא עושים מספיק בנוגע לטרור, אבל הוא מתעלם מהעובדה שארגון אח"א נבלם לחלוטין.
הנשיא עובד ללא הפסקה במלחמה נגד אויבינו מחוץ, ומה שהמושל קונוויי מתקשה להבין
הוא הניסיון של עשרות השנים שהנשיא מביא עמו... את חושבת שכדאי שתמשיכי לקרוא לו "הנשיא"?
אני רוצה להדגיש שאנחנו שותפים למסע הבחירות ולי-אן אומרת שהדגש על הנישואים לא עובד.
לעזאזל עם המחקרים, אנשים רוצים לשמוע אותך באמת, האישה האמיתית,
זה מה שנתת להם בכנס.
סליחה.
זה היה שונה מאוד.
בדיוק, זה היה שונה מאוד, זה היה כן.
ואת לא רוצה רק להגיב למה שהוא אומר.
את רוצה להציע משהו.
אני משתתפת במסעי הבחירות של פרנסיס כבר 30 שנה, אסור בשום אופן לאפשר ליריב לדרוך עליך,
אם תוקפים אותך, אתה משיב מלחמה.
בסדר, אבל תשיבי מלחמה באופן אחר, הבחור הזה... אוהב את אור הזרקורים, ודברים שטחיים
ושערי מגזינים וטוויטר, אל תשחקי במשחק שלו, אל תשחקי במשחק בכלל, בבקשה, תתעלי מעל המשחק.
את יודעת מה?

אני מצטער.
את צודקת, יש לך ניסיון רב יותר בדברים האלה מאשר לי.
אני צריך להקשיב לך.
לא, אני מכבדת את ההערות שלך.
תודה שהיית מקצועי כל כך בנוגע לכול.
היית אדיב מאוד.
אני לא אדיב.
רק מציאותי.
הפסקה שכתבת על האהבה עוררה בי אי-נוחות.
את אומרת שאת אוהבת את פרנסיס?
אני אוהבת אותו.
אז מה עורר בך אי-נוחות?
לומר את זה מולך.
כן?

איך היא הייתה?
השפעה מועטה ביותר.
היא מופיעה בכל ערוצי החדשות.

אז איך נוודא שזה יקרה?
אני לא יכול לעשות הרבה.
הענקנו לך גישה, אני צריכה תוצאות טובות יותר.
אתה אמור להגיד לי מה אנשים רוצים.
אנשים לא ידעו שהם רוצים ג'ז עד ששמעו אותו בפעם הראשונה.
אני יכול לשכנע אותם לאהוב את המוזיקה, אבל אני לא יכול להלחין אותה.
תני לי משהו שאוכל לעבוד איתו.
זה משהו שנוכל לפרסם?

זה מושלם, הנשיא קושר קשר עם הרוסים?
הרעיון מוצלח.
לרוסים תהיה גישה רחבה יותר וחיילים אמריקאים לא יהיו בסכנה.
לא נקבל עוד קולות אם נשבח את מדיניות הנשיא.
תגיד לדרייר שיחסום את ההצעה בתוך הוועדה.
לא אהבתי את ההתנהלות של הנשיא עם אח"א מההתחלה, אבל הגישה שלו עשויה להצליח הפעם.
זה מה שאני מנסה למנוע.
אז אתה רוצה להשאיר את מנהיגות אח"א בחיים כדי שלא נסטה מהמסר שלנו?
רק עד נובמבר, ואז נכה בהם חזק אחרי הכניסה לתפקיד.
אלה בדיוק אותם קשקושים שבגללם התפטרתי מלכתחילה.
נתראה שם.
יש לנו עוד חודשיים עד לניצחון.
אם היוזמה שלו תצא לפועל, אם הוא יצבור תאוצה, זה עשוי להציב אותנו בעמדת נחיתות.
חשבתי שאתה שונה.
שלא יהיו לך רעיונות, גנרל.
ויתרת על הזהירות כשהצטרפת אליי.
אם תעשה זאת שוב, תתחיל להיראות טיפש.
תגיד לדרייר שיטרפד את ההצעה הזאת.
לא הייתי יכול להגיע לוויסקונסין בלי תחרות טעימות.
מר הייז.
שמי טום המרשמידט.
אני עיתונאי עצמאי, קיוויתי שאוכל לדבר איתך רגע.
אני לא מדבר עם עיתונאים.
מדובר בכתבה על הנשיא.

אני חושב שקרו דברים ב... במסעדת הברביקיו שלך.
פגישות, דברים שאולי שמעת במקרה.
לדעתי הנשיא הפר את החוק ולדעתי אתה יודע על זה.
בוא איתי, נדבר היכן שאף אחד לא ישמע אותנו.
אז הבאת מכשיר הקלטה?

טוב, הנה האמת.
אני כבר לא עובד בשבילו, אני כבר לא מגיש לו צלעות.
אני לא רוצה קשר אליו יותר, אפילו אילו שנאתי אותו, ואני שונא אותו,
אני לא מלשין לשוטרים, לעיתונאים, לאף אחד.
תעזוב אותי בשקט.
בסדר.
לינקולן ורוזוולט היו רפובליקנים מתקדמים.
ג'פרסון היה שמרן בעל חזון.
ג'ורג' וושינגטון היה מפקד חזק.
לוויליאם קונוויי יש כל התכונות האלה.
אני גאה לתמוך במרוץ שלו לנשיאות, ואני מבקש מכל אזרחי המדינה הנפלאה שלנו לעשות כמוני!
הנשיא הבא של ארה"ב, ויליאם קונוויי!
אנחנו אוהבים אותך!
אני מקבל את תמיכתכם בענווה, לצד גדולי האומה האלה, כולם השאירו נעליים גדולות להיכנס אליהן.
אתם יודעים מי בכלל לא קרוב להיכנס אליהן?
פרנק אנדרווד.
כדאי שאעזוב אחרי שננחת.
אני אעלה על טיסה בחזרה לחוף המזרחי.
טום...

זרקו לנו ביצים על הבית, עגבניות, גללי פרות, הכול.
דרום דקוטה היא מדינה של קונוויי.
חיינו כאן כל חיינו, גידלנו את הבן שלנו כאן, אנו לא יודעים להתמודד עם זה.

למה אנחנו ולא הוא?
כשראינו את שניכם בכנס... אני לא יודעת, זו פשוט נראתה שותפות אמיתית.
אהבה.
אהבה ללא תנאי.
אני רוצה להודות לכם שהזכרתם לי עד כמה האהבה הזאת חשובה.
כי זו האמת, קל להיסחף עם מסע הבחירות ולשכוח איך פרנסיס ואני הגענו לכאן מלכתחילה.
לזכור שאנחנו לא רק הנשיא והגברת הראשונה, או בעל ואישה.
אנחנו שותפים.
אנחנו בחרנו להתמודד עם הכול יחד.
הקשר שלנו הוא מעבר למה שנראה יפה ומושלם, ממה שנראה מפחיד, קשה ובלתי ידוע.
אנחנו לא רק שותפים על הנייר, אנחנו שותפים לחיים.
אדוני הנשיא.
יש לך מישהו בוועדת המודיעין שמספק לך מידע מסווג.
אני מושל מכהן, מותר לי להיות מעודכן.
כל הרפובליקנים מתנגדים למעורבות הרוסית, אתה מתערב בביטחון המולדת.
לא השפעתי על אף חבר.
מפני שנתת לברוקהארט לעשות זאת.
אם הגנרל רוצה לחלוק איתם מניסיונו, הרווח כולו שלהם.
אתה אומר 50 פעם ביום שאנחנו צריכים להשמיד את אח"א, ועכשיו אתה מונע מאיתנו לעשות זאת במתכוון.
יכולת להשמיד אותם לפני שישה חודשים, אז אל תאשים אותי... אני לא מאשים אותך בהתחזות, אדוני המושל,
כולנו צריכים להיות צבועים מדי פעם, אבל אם תחסום את זה, אני אשלח חיילים אמריקאים במקומם.
אתה לא תשלח אמריקאים, סוריה לא תרשה לך.
לא אכפת לי מה סוריה תרשה, אבל אתה לא מעדיף שהרוסים יסתכנו
ולא אחיך לנשק האמריקאים?
אם מישהו ייהרג, הדם יהיה על ידיך.
אתה רוצה שאגיד לרפובליקנים להסכים להצעה?
או שתבקש מהגנרל לעשות זאת.
תניח לפוליטיקה ותעשה את הדבר הנכון.
באמת חשבת שתצליח לשכנע אותי בשיחת הטלפון הזאת, אדוני הנשיא?
אני מוביל עליך בפער דו-ספרתי.
יש לי מסר שמצליח, אתה על הברכיים ואתה מבקש ממני שאעזור לך
עם פנייה לתחושת המחויבות שלי?
הצלחתי לשכנע אפילו אותך להאמין למסר שלי.
אל תאמין לכל מה שאתה רואה בטלוויזיה.
המושל ניתק, אדוני הנשיא.
בוא נזוז.
אנחנו נמשיך עם מבצע קרקעי משלנו.
אני אודיע למטות המשולבים.
אדוני, יש עוד משהו.
ועדת המודיעין, אם לקונוויי יש מישהו בפנים... אתה חושש שהמעקב יתגלה.
תשומת הלב גדלה.
אם יחקרו קצת, הם יגלו מה מקאלן עושה.
אבל חשבתי שזה חסוי לחלוטין.

קלייר אנדרווד בתנועה ביומיים האחרונים, היא מגיעה לכל מדינה שבה ביקר המושל קונוויי,
הנשיא לא הצטרף אליה.
דובר הבית הלבן סת גרייסון אמר שהנשיא עסוק בנושאי הממשל בזמן הנוכחי,
אבל לא טרח לציין מתי הנשיא ימשיך במסע הבחירות.
מאחר שאין תאריכי אירועים נוספים באתר מסע הבחירות, רבים מאמינים שהסיבה האמיתית להיעדרו היא בריאותית.
עברו שישה חודשים מאז השתלת הכבד של הנשיא... מה קרה לעין שלך?
פרדי הייז.
אז אני מניח שהוא לא דיבר.
אני צריך פתח כניסה, מר דנטון.
עזרתי לך כמיטב יכולתי.
אני יודע שאתה לא מוכן לדבר לציטוט.
אני אפילו לא מבקש ממך להיות ברקע.
אני רק רוצה לדעת אם אני קרוב לאמת או לא.
איזו בירה זו?
לאגר מאיזו מבשלת בוטיק, אני לא יודע מה השם.
אכפת לך אם אטעם?
בבקשה.
היא טובה.
כשהייתי נער נהגנו לשחק משחק שתייה.
קוראים לו "מעולם לא".
אתה מכיר את המשחק?
מי שעשה את זה, שותה.
זה המשחק.
או אם הנשיא עשה את זה.
מעולם לא מסרתי עדות שקר בשבועה בחקירה של תובע מיוחד.
מעולם לא סגרתי עסקה עם ריימונד טאסק
שיעיד עדות שקר בתמורה לחנינה.
מעולם לא קשרתי קשר להדחת נשיא כדי להתמנות לנשיא בעצמי.
אנחנו נצטרך עוד בירה.
הגברת הראשונה בקו 1, אדוני.
קלייר.
דאג התקשר להודיע לי שאנחנו שולחים חיילים שלנו.
לא הייתה ברירה אחרת, קונוויי לא זז מעמדתו.
מה קתי אומרת?
אני מעוניין יותר לשמוע מה דעתך.
אני חושבת שעדיף לעשות משהו מאשר כלום.
איך מתקדם האירוע?

השתתפתי באירועים רבים כל כך, שאני כבר לא מבדילה ביניהם, נשאר רק עוד ריאיון אחד הערב וזה הכול להיום,
אבל יש עוד שבעה אירועים מחר.
איך את מתמודדת?
התקשרתי כדי לומר לך שטום פרש ממסע הבחירות.
הוא התפטר?

מה קרה?
שנינו החלטנו שזה לטובה.
הוא לא צריך להדאיג אותנו, פרנסיס.
את נשמעת עייפה, תשתדלי לישון טוב הלילה.
פרנסיס?

כלום.
נתראה מחר.

אתה בטוח שאנדרווד ידע?

יכול להיות שלדנטון יש תוכנית כלשהי?
אין לו שום סיבה לשקר.
מי עוד שיתף פעולה מלבדו?

אני זקוק לתמיכה ממסדית, משפטית, מחקרית, מקום לעבוד שבו הכלב שלי לא ינבח עליי.
אם תפצח את הסיפור הזה, אתן לך מה שתרצה, אפילו אמנה אותך שוב לעורך בפועל.
אני לא רוצה את זה.
אבל אני רוצה עצמאות מוחלטת.
אני בונה את הצוות שלי, משאיר אותו קטן ואהיה כפוף לך בלבד.

זה רק מזל רע.

בחייך, מרגרט.
אנדרווד אולי פושע, אבל הוא לא רוצח.
גם אני חושבת כך, אבל אני לא רוצה להסתכן.
רק תשיגי לי את הצוות שאני צריך.
ברגע שהכתבה הזאת תתפרסם, אף אחד לא יוכל לגעת בי.
כשהבית הלבן יתחיל לשלוח מהלומות, תתחמשי בעורך דין,
כי הוא יתקוף את ה"הראלד", לא אותי.
תחביב שהיה לי פעם.
"קרב השממה".
ביליתי חודשים בבניית דגם שלו.
התחלתי אחד נוסף, אבל מעולם לא סיימתי אותו.
למה לא?
התמניתי לנשיא, לא נשאר לי זמן.
קלייר יודעת שהזמנת אותי לכאן?
לא.
זה היה יותר מסתם רומן חולף, נכון?
איך היא תיארה את זה?
לא שאלתי.
לא אכנס לפרטים, אני רוחש לה כבוד רב יותר.
כששניכם חזרתם מטקסס... הייתה לי הרגשה.
היא אומרת שהצחקת את אמא שלה.
כן, אני מניח שהיא חיבבה אותי.
אלוהים, לא ראיתי את האישה הזאת צוחקת כבר 30 שנה.
לא איימתי עליה.
רק מישהו שלא שפט אותה, קיבל אותה.
אתה מצחיק את קלייר?
יש בינינו קשר, כן, אני מצחיק אותה.
אני נותן לה הרגשה שהיא נחשקת.
אני חושב שנוח לה להיות פגיעה בחברתי.
עליי לומר שקצת מפתיע אותי שאתה לא כועס.
במה זה יעזור?
אני מעריץ את זה, פרנק.
כעסתי על ידיד ותיק אתמול כי הוא קרא לי פרנק ולא "אדוני הנשיא".
רק כי הוא השתמש בשמך?
אני מניח שזה לא היה בגלל השם.
זה בגלל העובדה שהוא עוזב אותי.
באיזה מובן הוא עוזב אותך?

הוא עבד אצלך?

קשה לעובדים להיות ידידים שלך.
לכן החלטתי לשים לזה סוף.
אתה החלטת לעזוב?

ומה עם הספר שלך?
לעולם לא אבגוד בה בצורה כזאת.
תודה, טום.
אלווה אותך החוצה.
אני מכיר את הדרך, אבל תודה.
תשמור על עצמך, פרנק.
שלושה צוותים, צפון, מזרח ומערב, יעבדו בהצלבה ויתקדמו אל המרכז.
לכל צוות יהיה סוכן בשטח שיעבוד עם מקורות מקומיים על איתור האחים אחמדי.
הנה פקודת המבצע, אדוני.
אתה מעדיף אותם חיים או מתים?
חיים, אם נצליח להוציא מהם מידע.
תודה, אדוני.

אתה מעדכן אותי רשמית על פעילות המעקב אחר אח"א.
לא ראית את הנשיא ולא דיברת איתו.
מכאן.
מר מקאלן.
אדוני הנשיא.

יש לנו דאגות בנוגע לאבטחה.
לקונוויי יש אנשים בוועדת הביטחון של הסנט.
מידרתי הכול.
האלגוריתמים של אח"א ושל מסע הבחירות זהים, השאלה היחידה היא אילו משתנים תכניס.
תסביר לי באנגלית.
כפית אחת, אני יכול להשתמש בה כדי לערבב את הקפה שלי,
לאכול מרק.
להרתיח הרואין.
הם רואים רק את הכפית, לא מה שאני עושה איתה.
או שפשוט ניפטר מהכפית.
לעצור הכול?

מה קרה אתמול?

מעבר?
מה שאשתך אמרה בדרום דקוטה.
מעבר למה שיפה ומושלם, שחרור מהמוסכמות, מהעבר.
מעבר לפני השטח, מעבר לשטויות, מעבר לבחירות.
מעבר לנישואים.

אתם לא רק בעל ואישה, אתם לא רק שותפים למסע בחירות, אתם שני הדברים, ועוד.
אתם מה שאפשרי.
בני הזוג קונוויי הם מי שכולם רוצים להיות.
אתם כל מה שכולם רוצים להפוך להיות.
הנשיא נורה, הוא עבר השתלת כבד.
ואני בטוח שכולם כאן בפיטסבורג תוהים מה יקרה אם הוא ימות.
בלי לפגוע, אבל... מה אם אני אהיה הנשיאה?

המפלגה שלנו בחרה בי מפני שהיא ראתה חצי אחד מצמד בלתי ניתן להפרדה.
תמיכה ללא תנאים, שני אנשים שעובדים יחד במשך שנים.

לפי הטבעת שלך אני רואה שאתה נשוי.
כן, 18 שנה.

יש לנו 30 שנות ניסיון, שמהן אנו לומדים ומייעצים זה לזה.

בסדר, יש לכם נישואים חזקים, אבל מבחינת הכישורים שלך... אני אומרת שאנחנו צריכים לחשוב מעבר ל"בעל ואישה".
עלינו להסתכל על הצוות.
פרנסיס ישב בקונגרס, בבית הלבן, אני ניהלתי מוסד גדול ללא מטרת רווח,
הייתי שגרירה, העברנו חוקים, פיתחנו מדיניות, עשינו את כל זה יחד,
לאורך כל הדרך.
אז טבעי שנרוץ לנשיאות יחד.
ואני מכירה את פרנסיס טוב יותר מכולם, אז אם הוא ימות, בתשובה לשאלתך,
מי מתאימה יותר להמשיך בתוכנית שלו למען אמריקה?
מניפולציה, הולכת שולל,
שחיתות.
זו המשמעות של ניצול כוח לרעה והפרת החוק.
אנחנו יודעים שזה נכון, אבל אנחנו צריכים שיתוף פעולה, אנשים שידברו לציטוט,
שכל עובדה תיחקר ותיבדק ותיבדק שנית.
שום מילה שתיאמר פה לא תצא מהחדר הזה.
לא לחברים שלכם, לא למשפחה, לא ל-50 הכתבים מחוץ לדלת הזאת
שרוצים לדעת מה אנחנו עושים כאן.
ברגע שבבית הלבן ישמעו מה אנחנו עושים,
הם יתחילו לוודא שהסיפור הזה
ייעלם.
הריאיון שלך ברדיו היה יוצא מן הכלל.
הרגשתי טוב, אני מרגישה שאנחנו סוף סוף מתחברים למשהו.
טום כתב את זה?

כן, את עיקרי הדברים וגם... המצאתי כמה דברים בעצמי.
הוא צריך להישאר.
לא.

כן, בשביל שאר העולם הוא יכול להיות כותב הנאומים שלנו, אבל לא בגלל זה הוא צריך להישאר.
הוא צריך להישאר מפני... שהוא יכול לתת לך דברים שאני לא יכול.
תראי, קלייר, אנחנו היינו צוות נהדר, אבל אדם אחד,
אדם אחד לא יכול לתת הכול לאדם אחר.
אני לא יכול לטוס איתך,
אני לא מחמם אותך בלילה, אני לא רואה אותך... כמו שהוא רואה אותך.
אין לי זכות לתת לך רשות, אבל את תעשי מה שטוב לך,
אבל אני רוצה שתדעי שאם את רוצה,
אני יודע שתיזהרי ואני אהיה בסדר.
כלומר, אם אנחנו מתכוונים ללכת מעבר לנישואים,
בואי נעשה זאת.
יש לך שלוש הודעות שמורות.
הודעה מספר אחת, ‏8 בספטמבר.
היי, זו לורה מורטי משאירה הודעה לדאגלס... כדי לשמור הודעה זו, לחץ 8.
כדי להתקשר בחזרה למספר, לחץ 5.
סליחה, השמרטפית שלי איחרה ואז היו פקקים, אז... תירגעי, זה בסדר.
נחמד כל כך לפגוש אותך אישית.
הנה.
אני לא יודע למה קניתי אותם.
אני מניח ש... בכל מקרה...

ותודה לך שוב על התרומה, אני לא יודעת איך לומר לך... כבר הודית לי בהודעה הקולית וכשדיברנו בטלפון,
את לא צריכה להודות לי יותר.
טוב, מספיק עם התודות.
אני מקווה שהמקום הזה בסדר, הוא לא מפואר, אבל... אני מבקר פה הרבה.

יש לו הרבה אופי.
טוני אהב מקומות פשוטים כאלה, הוא היה לוקח את הילדים ל"קערת הצ'ילי של בן" בימי ראשון
וקונה להם נקניקייה בלחמנייה.
אני מצטערת.
אין צורך.
עדיף שלא אדבר על בעלי, אני עדיין נעשית... רגשנית.
את יכולה, אם את רוצה.
אפילו אם אבכה?
אני רוצה לדעת עליו עוד.
תסגור את הדלתות, בבקשה.
איפה הוא?
הייתי פה כבר פעמיים ביומיים האחרונים.
אני יודעת.
אז למה אני כאן עכשיו?
אני רוצה אותך בחזרה.
גם אני רוצה אותך בחזרה.
אבל... הוא מבין.