# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫רובוטריקים

‫***תרגום ראשון ברשת**** ‫תורגם ע"י VCD
‫איפה המכשף?
‫הוא בא לכאן, לנסלוט.

‫הם מתכוננים למתקפה שנייה.
‫לִתְקוֹף!

‫זה יהיה הסוף למלחמה
‫קדימה, קדימה!
‫המכשף מרלין הזה לא ‫יכול לעזור לנו.
‫אנחנו בנחיתות מספרית, איך נצא מיזה ‫

‫סליחה אבל אני מתערב ‫על החיים שלי שלמרלין.
‫

‫לגימה אחת .
‫הקסם באמת קיים, הוא נמצא ‫מזמן
‫על הספינת חייזרים.
‫שלום.

‫אדון האופל.

‫זה אני, מרלין.
‫המכשף.

‫אמרתי לך כמו שהבטחתי ‫לא סיפרתי לאף אחד שאתה קיים, לאף אחד.
‫אבל אתה צריך להבין, ‫אנחנו על סף ייאוש.
‫בפעם האחרונה, אני ‫מתכוון, זה קרה שם היום.
‫זה רע מאוד, ומהווה ‫נטל כבד בשבילי.
‫לא נעים לי לשאול, אבל ‫אנחנו זקוקים לעזרתכם.
‫

‫ללא הקרבה, לא יהיה ניצחון.
‫

‫בסדר, באמת מה שאומרים!
‫אני שקרן, אני סתם שרלטן אבל בחיים שלי, אם אני יכול ‫לשנות את העולם, לשם שינוי .
‫אני יעשה הכל!

‫אני מוכן לא לשותה, בלי נשים, בלי כסף.

‫תקשיב, אנשים טובים ימותו ללא עזרתך.

‫אני מתחנן.
‫אני אתן לך שרביט קסמים ‫שיכול לשלוט על דרקון
‫זה באמת משהו.
‫שמור על זה היטב, כי יום אחד הרוע ‫הגדול יבוא לקחת את זה.
‫כבר נאמר במשך מאות שנים, שללא ‫הקרבה, אין ניצחון.
‫אופטימוס-פריים הלך לחפש היוצר שלו, בין ‫חלק מהאנשים אומרים שהוא אף פעם לא יחזור.
מצבא השני מגהטרון נעלם, ללא המנהיגים, כאוס השתולל.
‫שני מינים של מלחמה, ‫אחד בשר ודם , ואחד ממתכת
‫רובוטריקים כבר לא חוקיים על כדור הארץ.
‫העולם יצר קבוצה צבאית ‫חדשה, טיי-אר-אף.
‫איפשהו בקובה, שבו השמש ‫זורחת בבהירות על החוף ... ‫יאללה, מהר!
‫

‫אנחנו צריכים קרח.
‫קרח ...

‫אבל היצורים החיים עדיין זורמים אליה, ‫מדי באים.
‫אם אתה מסתכל לשמים, נדהמנו.
‫אני אוהב את זה.

‫איןנ מצב איפה השגת את זה?
‫כמה זמן נשאר, מאות ‫טריליוני כוכבי לכת ביקום.
‫

‫

‫אתה משוגע?
‫זהו אזור סגור עבור החייזרים.
‫אנו רואים איך הוא מעז.
‫

‫קוי, חמור.
‫אני רוצה לקחת מזכרת.
‫זה באמת אמיתי.
‫מגניב?

‫רק שתדע.

אניחושבשזהרובוטהואמת?

‫אזהרה, זרים לא יכולים לעבור ‫אזור זה נמצא בבעלות הממשלה.
‫תחומים שהיו מזוהם ‫על ידי החייזרים
‫אנא לצעוד קדימה להיכנע.
תסתתר
‫מה אתה עושה?
‫עקוב אחריי.
‫תקום!
‫

‫אל תסתכלו אחורה!
‫כנסו לשם!
‫כמעט חטפתי התקף לב ‫שקט, אנחנו מוגנים.
‫ מה זה?
‫מה קרה ליד שלך ?
‫ירו בך ?
‫לעזאזל!
‫שינוי בתוכניות, אנחנו ‫צריכים לתקן אותו.
‫לא משנה מה אתה חושב ,יהיה בסדר.
‫וואו, יש לך לב גדול.
‫זה עובד כמו, שאיבה ... ‫וואו..
‫זה בסדר,זה בסדר.

‫אתה רואה את המטרה?
‫אני חושב שאני רואה אותה, ‫נראה לי שזיהיתי את המטרה .
‫

‫ילדים בסכנה.
‫

‫סכנה מתקרבת.

‫מי זה ?

‫

‫

‫מישהו צריך לדאוג לזה.
‫אני לא חושב כך.
‫הם מפוחדים ואבודים

‫אני מסתכל על מיקום היעד.
‫

‫רישיון לירות?

‫לא הוא?

‫אני אוהב אותה.
‫

‫

‫הוא נפל.

‫

‫לא, לא, לא, תסתכל עלי.

‫אני מודה לך.
תקום , תסתכל עליי .

‫רק אתה שעברת היה לי.
‫לא.
‫היי, זה כל מה שיש לי בתיק
‫איפה המפתח?

‫מי הם האנשים שמתעסקים איתי ‫לא, אני יכול לתקן את זה.

‫תסתכל עלי.

‫בואו נלך עכשיו!
‫יאללה, יאללה, למהר.
‫בחייך.

‫

‫

‫

לא ...

‫

האשליות ,תמהר.
‫

תירגע חבר
‫לא כל כך רע.
‫מה לגבי הרובוטים האחרים?
‫מצטער.
‫

‫כמובן שאתה רוצה.
‫אתה לא יכול, אתה צריך רק לשמור.
‫תורגם ע"י VCD
אני לא יגיע, ביי.
‫בחייך.
‫היום היה חסר מזל.
‫אנחנו כבר רואים את היעד.
זיהוי חיובי , זה ייגר ‫זה נגמר.

‫איפה האחרים?

‫

‫זה לא חבר זאת פלישה ‫התעוררנו יום אחד , הם היו בשלטון.
‫אתה רואה מישהו אחראי ?

‫זה מגיע אתה לא יכול להתחמק מזה בירי
‫מה זה?
‫זו הייתה טעות.
‫איי!
‫וואו, וואו.
‫בפעם האחרונה שאתה יורים מישהו מת, לא להתקרב אליו ‫ תורידו את כלי הנשק ‫שלכם ,תסמכו אליי.
‫תירגע,ביי ,תירגע.
‫אני הולך לירות בך.
‫תירו בו.
‫אתה מת לפני נפלתה על הקרקע.
‫

‫תירה בו!
‫אל תעשה, ביי!
‫נצור אש.

‫אתה, שתשליך את הנשק שלך.
‫לעולם לא.
‫

‫לא היה להם מקום.

‫שחרר את הנשק, גבר.

‫אתה בהחלט צודק בעניין הזה.
‫בואו נלך, הם לא יטרידו אותנו.
‫הפלה ..
‫

‫אתה בטוח לא רוצה לירות בי?

‫פחדן.
‫בצד של מי אתה?
‫

‫להמשיך ללכת אחריו.
‫מעולם לא ראיתי את זה, כללי.
‫זה מבוגר, מבוגר אופטימוס הראש.
‫דרגות מטעה לראות באותו המקום.
‫רובוטריקים הצורך.
‫הוא חשב שזה יכול להיות שושבין.
‫שמור את הנשק של כוח הרסני עצום.
‫נצטרך למצוא כוכב.
‫הקול נשמע כמו סיוט.
‫מגהטרון זמן המתנה ‫/

‫קבל לי מהעיניים!
‫תגיד אתה מוצא קמע.
‫אני רואה את זה.

‫

‫אנחנו חייבים לקבל את זה.
‫

‫רובוטריקים.
‫מנהיגי מפקד רצו את הנשק ‫כדי להיות מאובטח איכשהו.
‫שמור XXXX קוד עם רובוטריקים.
‫סר, הם לא מבינים.
‫אנחנו ברגע שהוא ‫משותף עם אוטובוטים.
‫כרגע אנחנו רק מקווים ‫ראש אחורה עכשיו.
‫העולם שלי.
‫מה קרה בעולם שלי?
‫העולם שלכם גוסס.
‫חיכיתי, אופטימוס.
‫לפגוש את הבורא שלך.
‫אתה יוצר שלי?
‫ואני קווינטסה, מקור החיים.
‫מה עשית לבית שלי!
‫אני אהרוג אותך!
‫אתה מעז לתקוף את האלים?
‫המלחמה שלך ולהשמיד סייברטרון.
‫מגהטרון שפתח במלחמה.
‫הרסת את עולמכם.
‫היצירות שלי מושלמות.

‫רובוטריקים או אומה ימותו לנצח.
‫יצרתי אותך.

‫סר, משהו שאנחנו מחכים ‫600 שנה התרחש, ‫אני חושב שזה באמת יקרה הפעם.
‫הלילה ירד, ‫קָמִיעַ נעלם / - ‫בסופו של דבר ... ‫זה מתחיל.
‫טוב מאוד.

‫

‫מה?
‫אקיו מאוחר מדי.
‫אבודים הציוויליזציה.
‫שני עולמות מתנגשים, רק אחד שרד.
‫לנסלוט, פרסיבל, ראג'ה ארתור.
‫רבותיי, אמיצות, ‫שרירים, זיעה, מה שהופך המנצנץ שלה, ‫כמה נשמות אמיצות שמוכנים להקריב,
‫נשמע כמו אמיתי?

‫ארתור, כמו גנרל רומאי ‫וגם הוא המלך שלנו.
‫נאגה אותנו.
‫רק הדמיון של ימי הביניים.

‫השאלה היא ...

‫זה בגלל שאנחנו רוצים להאמין, מאמינים ‫שאנחנו יכולים להיות גיבור בחיינו.
‫כשהכל הולך לאיבוד, כמה נשמות ‫אמיצות יכולות להציל אותה.
‫או שזה רק הדרקון לבד.
‫אני מקווה להיות אפילו יותר.
‫

‫היינו צריכים לבנות ‫מחדש את הבית שלי.
‫יש דרך לרפא את עולמכם.
‫כוח היצירה שלי נגנב ממני ‫על ידי 12 אפוטרופוס אבירים.
‫הם בגדו בי והחביאה אותו האדמה.
‫אז לתת אותו האיש ‫הכוכב היה הדרך היחידה ‫לשחזר סייברטרון.
‫תוכלו למצוא אותו בשבילי.
‫

‫אין פחד, אין שנאה.
‫אין כעס.

‫מָהִיר.
‫אני הולך להרוג אותך, חרא הבסיסי.
‫נחמד שיכלי, מאוד משעמם כאן
‫היי שריף.
‫גוש.

‫אל תקראו לי ראשי.

‫

‫המכונית שלי נגנבה.
‫

‫בנסיבות בלתי נשלטו, עולה שיעור ‫הפשיעה, הרבה דברים נגנבו.
‫שחזור רק במכונית שלי.
‫

‫תסתכל על זה.
‫כן, טוב, מהר מדי.
‫זה כמעט כל.
‫

‫סעיף באתרו בתיקונים.
‫

‫

‫עושה לי את זה.
‫לעזאזל, גרימקלוק.

‫אתה צריך לעשות משהו.
‫מה יש לך בסיס צהוב מזל.
‫

‫

‫

‫הוא מרגיז אותי מאוד.
‫

‫נשבעתי להגן עליך מבזבז את הזמן שלי.

‫אני יודע שאתה יכול לעשות זאת.
‫מגיע לך, תירק!

‫תורגם ע"י VCD
‫אל תאכלו מכונית.

‫ לך אחורה ‫ותחשוב על מה שעשית.
‫תנו משהו מועיל לי, ג'ימי.
‫אתה שכרת רק על מודעה.
‫הם חושבים שזה מעצמה.
‫דינוזאור שדינוזאורים זרים.
‫הוא ניסה לאכול אותי אתמול.
‫

‫אתה הולך להגיע לשם.

‫ואתה חייב להאמין שזה ‫יהיה בממשלה חוקי כאן.
‫אני לא יודע מה לעשות?

‫שכרת אותי להיות סגן הנשיא של פעולות בעולם.

‫

‫תמורת כסף בלבד?

‫

‫אני לא יודע.
‫

‫

‫מעולם לא ראיתי את זה בחיים שלי.
‫נו באמת, ספר.ספר. אתה ‫רוצה להיות זכות זרה רוצח.
‫כלומר כדי להפוך את עצמך נהדר.
‫ידעת איך לגרום לאנשים ‫לכעוס כן, כאן אתה.
‫

‫כן גאון, אתה חושב שאתה גדול?
‫

‫

‫נמאס לי להיות כאן ‫כדי לקבל תחמושת.
‫גז דו תחמוצת הפחמן הרגלי ‫שתייה יהרגו ולא כדורים.
‫

‫נסה את זה אתה לוקח את הדבר הזה.
‫

‫תראה מה מצאתי רק עכשיו.
‫רבותי ראש הכוכבים.

‫אתה יודע את הדברים ‫הטובים, קדימה.
‫אתה שומע דבורים זה?

‫מה עוד יש לך?
‫מאיפה הבאת את הזבל הזה?
‫האם זה קמע מדליה?
‫

‫תן לי את זה.

‫אתה יודע מה זה?

‫אני יודע שזה גורם לך הדהים נכון?
‫הדור השלישי שלנו, ישנם 7 סימנים.
‫טליסמן היה הראשון, אם האובייקט היה ‫אמיתי, זה יהיה לפוצץ את כדור הארץ.
‫בסדר אני חוזר לשמן את עצמי.

‫

‫היי, אדוני.
‫

‫אני לא ילדה.

‫יותר מכל אדם אחר.
‫יש לי שם.

‫אני לא אכפת לי עם זה באות ז, אין לך מקום פה ... ‫

‫והם ...

‫הדבר האחרון שאני קוראת לו משפחה.
‫אז עכשיו ... ‫אני לא אלך לשום מקום.
‫ואני אשאר ואלחם בהם.
‫הֵם?
‫תנו לי ספר לך עליהם.
‫הם לא להיות ליצנים מצחיקים.
‫אתה לא יכול להילחם בהם.

‫יש להם תמיכה ברחבי העולם.
‫אתה עדיין ילדה.
‫למה אתה עדיין עוקבת אחרי?
‫טיי ‫זה אש, חבוב.
‫

‫

‫אתה תצטרך לחכות בחוץ.

‫אני יודע שיש לך כוחות עכשיו.
‫לא.
‫תן לי בירה.
‫היי, אתה צריך לחתוך את זה.

‫משלוחים מושלמים, גבר.

‫מה קרה למשפחה שלך?
‫

‫ולי היה אורח, ושנינו ייעצרו.
‫תורך לספר עכשיו.
מטר ירי רקטות, ‫הורי היו בבית, אני לא בבית.
‫אף אחד לא רוצה יתומים.
‫שלום, חבר קטן.
‫את צריך ללכת.

‫טוב..

‫אני עוזבת מחר בבוקר.
‫טוב, אם את רעבה יש לי ‫פיצה בוריטוס קפואה במקרר.
‫

‫14.
‫פספסת את הילדות שלך.
‫האם זה טוב בשבילך ג'

‫את חושב שאת ‫כל כך חזקה, הא.
יש לי חידון בשבילך ‫מה אם יש לרובוט 6 צילינדרים שבורים?

‫"הוא ידמם, ויש לך 60 ‫שניות, מה היית עושה?

‫קודם כל רובוטריקים ‫אין צילינדרים 6.
‫מנוע צילינדר זה ‫הפך להיסטוריה.
‫6 צילנדרים לא היה כל כך בהיסטוריה ‫אנו מוצאים ניזק ראשון לכבל, ואז ‫להתחבר דרכי הנשימה, כדי ... ‫כדי להתגבר אובייקטים פגומים.
‫כֵּן.

‫

‫6 מקומות.
‫6 חורים, 6 מקומות.
‫

‫

‫סייברטרון מגיע.

‫10 דקות אני חייב לספר לנשיא.

‫מאוד במבצע מדהים ..

‫לא, גרוע מזה.
‫זה אנומליות הכבידה נגרמת על ידי אובייקטים ‫כי המהירות של מהירות 10 כוכב הלכת האור.
‫האם זה איום?
‫

‫לא, זה לא איום.
‫איומים לא יכול להרוג אותך.
‫אבל זה יהרוג אותך תוך 3 ימים.
‫כמה אתה שוקל?
‫

‫זה כמו משהו.
‫

‫הוא לא יכול לעשות.
‫יש לכם 20 שניות, מפקד.
‫

‫אבא, אני יודע שאתה ‫לא יכול לדבר איתי.
‫אתה לא יכול להגיד כלום.
‫אמרתי שאני רוצה להגיד עד שתשמע.
‫אתה לא צריך להציל את העולם.

‫איפה שלא תהיה אני ‫לא רוצה למות לבד.
‫אני יודע שאתה יכול.
‫הֱיה שלום.

‫אני אוהב... ‫המיקום הוא רחוק מאוד.

‫הוא פה.
‫זה היה הרעיון שלו.
‫מטעה נראה מעוניין ‫והמבנה זהה לשלנו.
‫הם היו בסיביר.
‫הוא נתפס בשישה מיקומים ברחבי העולם.

‫מגהטרון.
‫תקשיב זה.

‫ישנם 3 אנשי ה

‫

‫מגעים זוהו בבירור.
‫משרד המשפטים הסכים במהלך ‫צבאי בארה"ב צפו ברציפות.
‫אתה הולך להיות מתווך ‫כי הוא לא חבר שלנו.
‫אתה יודע שתמיד נהרג ראשון?
‫עורך דין.
‫היה נשק לשם עם כוח בלתי נתפס.
‫הסכמנו עם השטן ‫לפני המשבר הנוכחי.
‫לפני שאנחנו נעבור את זה אנחנו חייבים ‫לפתוח את הדלת ולתת מפלצות נכנסות.
‫האם אני יודע שאתה אדם?

‫

‫מה שלומך?

‫

‫דרדבוט.
‫מעורב במקרי שוד בבנק, ‫תקיפה, רצח, רצח כפול, ‫3 פעמים, 9 הרוגים.
‫הוא לא יכול לצאת.

‫מה?
‫

‫אוקיי, בסדר, בסדר.
‫ניטרו זאוס.
‫הלילה יום שישי זה החבר שלי, סוף ‫סוף נוכל להיות מאושרים מאושרים.
‫תודה... ‫

‫

‫הממשלה מבקשת ממנו לא להיות בחוץ.

‫ברסקר.
‫מוח אני מעשן.
‫

‫לא, תחשבו שוב.
‫אתה צריך דלת גדולה.
‫אני אתקשר למישהו.
‫נֶחְמָד.

‫

‫כן, אני רוצה ללכת הביתה.
‫מגטרון רוצה משהו שיש ליגר.
‫משהו שהוא כמו נשק.
‫אנחנו מניחים השקרניקים עושים את עבודה ומספקים מקומות מסתור ליגר.
‫אתה צריך לעקוב אחר כל צעד של מגהטרון.
‫תפוס את נשקו.
‫לא, אני יכסח אותו.
‫אין פחד, אין שנאה, אין כעס.
‫היי חברים.
‫מי עוד יעזור לנו שם?

‫ספק כוח לחיות עבור הצוות שלך.
‫היום, אנחנו הולכים לצוד.
‫זהירות תחנת אוויר, בחינה כוללת.

‫

‫

‫מטעה מתקרב גרוטאות היעד.
‫הפניית מטעה.
‫מושלם!
‫

‫זהו זה, ביי.
‫

‫אוקיי זה היה לו.
‫פספסת כבל.

‫אני מבין, אל תלחץ עליי.
‫היי, קוראים לי צוות.

‫איך יכול היחס שלך כי לו?
‫הבת שלך.

‫הוא פה גדול.
‫נראה כי הבחור שם ‫יכולים לדכא אתכם.
‫זו הסיבה שיצאנו אליו.
‫מה אמרת לו?
‫"מברשת השיניים שלך, ‫לעבוד קשה לאה".
‫תתרחק בלהקת בנים.

‫כן, המתופף היה הגרוע ביותר, ‫גורם לך יותר טיפשים.
‫די-גיי, זה מוצק.

‫יש לנו מראית עין של לשעבר ‫תמיד היה שואל: "אבא מה שאתה ‫מחפש מחר?" "מה אתה עושה מחר?"
‫כמו שאתה עושה למחר.

‫זה מה שהוא אמר.
‫תרצה בסדר.
‫תנו לנו להקשיב.
‫הקול האמיתי שלך.

‫זה נעים מאוד.

‫

‫

‫זה יהיה מופנה נגד האידיוט כי.
‫קייד, על משהו ...

‫חרא.
‫אנחנו מקבלים ויזואלית.
‫עמיד, זה אינו יבשת טקטיקה.
‫הגיע הזמן, קדימה!

‫

‫זה הגנה.
‫אני לא רוצה לראות את הממשלה.
‫קח נשק רב ככל האפשר.
‫אני לא רוצה בכלא, גבר.

‫

‫

‫

‫אתה תעזוב אותי, להחליף אותו.
‫סוחטים, מושיע לה.
‫תסתכל על זה.
‫

‫

‫מזעזע, אתה לא יכול לראות את זה.
‫קבל את זה, אידיוט.
‫

‫בוא נלך.
‫אתה גם לא להיות שם לבד.

‫לבוא מטעה.
‫

‫מטרה נעה.

‫היי, אנחנו מקבלים את ‫המידע שיש להם שום תנועה.
‫מבצע רובוטריקים עדיין פועל.

‫

‫

‫אתה.

‫הישאר שם.
‫אנחנו כנראה נלך לכלא, אז ‫אתה צריך להכיר את עצמך.
‫הם באים.
‫"רובוטים, להיות מוכנים.
‫

‫המלך הגיע לרחוב.
‫אפילו לא קרוב

‫הוא מצא את העיר הזאת.

‫אני אתן להם לדעת את ‫הסיבה שאנחנו כאן.
‫בו לפה.
‫תסתכל על חיפושית כחולה קטנה.
‫אתה תצטרף אליהם.

‫שים אותו!
‫

‫

‫

‫

‫

‫אני צריך מדליה!
‫אתה כועס?
‫אתה רוצה ליצור קשר?

‫

‫אני בצד שמאל!
‫צור עם ראש השומן שלו.

‫עַכשָׁיו!
‫מטעה, לסגת!
‫נמאס לי מזה.
‫רק הוא מתכנן יש לך?
‫תתכופף!
‫

‫אנחנו צריכים לעשות.

‫אנחנו צריכים לצוד המחבלים ‫ולא אזרחיה לציית מסים.
‫פונה שמאלה.
‫תפסיק.

‫זה לא נכון.
‫למה הוא כאן?
‫תמיד היא היתה להוביל!
‫כמו שיקגו, ההורה.
‫לבוא!

‫בחייך!

‫הסתרה בחדר הזה!
‫מָהִיר!
‫אני חושב נוריתי.
‫מה אין לי ביטוח חיים?
‫לא יכול.

‫בחייך!
‫לארי!

‫להתחבא!
‫אתה מת.
‫לא!
‫אה, לעזאזל, לא יותר.
‫תן לי לטפל בזה.
‫

‫אתה משוגע?
‫

‫

‫

‫מה אתה עושה?
‫זהו רעיון רע!
‫חרא!
‫אלוהים, אתה בסדר?
‫אני חייב לומר, אני אוהבת אותך.
‫

‫

‫אתה לא מקבל זריקה.
‫

‫אתה יכול להתעורר ולהפסיק ‫להתנהג כמו גיבור?
‫יש חור, גבר!

‫בואו נעבור לשם!
‫יחרשו!
‫אם ננצח גדול, ואחרים יאבדו.
‫מהר, הם באים.
‫

‫השדון היה קטן, ירוק, ו ‫מאירלנד, וזה היה לא מנומס.
‫מה אתה רואה, ילדה קטנה?
‫ראית משהו?
‫שלום, מר קייד, ‫נשלחתי להביא אותך.
‫

‫אני לא יודע, אתה לא נראה ...

‫

‫לא לא!

‫

‫קייד!

‫אתה רואה שהוא תלוי?
‫אני כל כך מגושם!
‫

‫

‫אדוני, זה לא אשמתי, אבל ‫הוא הרס את המעלית.
‫

‫

‫אני לא יודע, הוא פשוט עף ..
‫אה, הנה אתה.

‫כפי שזה קורה.
‫

‫

‫שם קוגמן שלי באתי בגלל זה.
‫וזה כאן בשבילך.
‫זה לא הולך לעזוב עד ‫העבודה שלך הושלמה.
‫בחרת.
‫למה אתה מתכוון שנבחר?
‫אני אסביר לך הכל אם אתה בא איתי.
‫קייד, מדוע הוא מחק C3PO?
‫אל תהרגו את השליח ‫או שהוא יהרוג אותך.
‫אני חושב שזה כל האחריות שלך.

‫חברך יבטיח ספיננגגאלן ‫וקיומו בסכנה.
‫אתה יותר חשוב ממה שנדמה לך.
‫אתה זקוק לו באופן מיידי.
‫המאסטר שלי נהג לומר את ההחלטות ‫החשובות ביותר בחיים נקבע רגע.
‫אתה תהיה בסדר.

‫אנחנו נדאג לך, ​​אני מבטיח.
‫המטוס מחכה.

‫ביי!
‫תקשיבו לי, עכשיו אני בשליטה.
‫אבל אל תצפו סיפורים לפני שינה.
‫ברוכים לבריטניה.

‫אין משקאות או הנאה.
‫עקוב אחר יגר, היא נכנסה האגם.
‫

‫כמו כן יגר.

‫אני רוצה ללכת עם הצוות ‫שלך לאנגליה, מיד.
‫מעלית, מעלית.
‫

‫אתה שוב.

‫אני זקוק לעזרה, אני רוצה לעשות את עצמי ‫אבל אני לא יכול.

‫הזמינו אותו, מצאתי אותו.
‫ספרים עתיקים?

‫

‫לא ראיתי במשך מאות שנים.

‫הספרייה טריניטי, ‫היום, בשעה 4 אחה"צ.
‫בואו אם אתם רוצים ‫לדעת איך נגמר הסיפור.
‫מטרת אושר כמו כוכבי ‫לכת סייברטרון.
‫ימים ושבע שעות כדי ההתנגשות.
‫אופטימוס, הגיע זמן ידע את האמת.
‫המקום שאתה קורא כדור ‫הארץ יש שם אחר.
‫יוניקרון.
‫בומי ...

‫האויב הגדול ביותר של סייברטרון.
‫נכון.

‫עם החרב, אנחנו נספוג את ‫האנרגיה של החיים יוניקרון.
‫

‫ובכל העולם שלך תיוולד מחדש ...

‫אני למחוץ מישהו בדרכי.
‫חדשות על חייזרים שוב.
‫מצאת את הבחור הנכון, ויויאן?
‫

‫אנו ממליצים לך לחפש.

‫

‫

‫

‫אני אוהב בצינוק!
‫זה מושלם בשבילך, לא?

‫ההיסטוריה תשתנה בקרוב ואתה ‫רוצה לדבר על גברים או נשים?
‫גוש.

‫

‫

‫ואני היחסים עם אביך הוא נורא.

‫אתה יודע מה יש לאבא שלך?
‫דבר אחד ששייך אבירי השולחן ‫העגול אינו בבעלות אותו.
‫

‫אתה יכול להפסיק לשנוא ‫אנשים שכבר מתו.
‫אולי כדאי לך להסתכל בחדר הקריאה.

‫אל תיגע בזה.
‫מצטער, אבא.
‫אני לא רוצה כלום.

‫הוא מצפה הנוכחות שלך עכשיו.

‫תפסיק!
‫געז!
‫לזוז !

‫גוש, מצטער!
‫בסדר בסדר ... ‫

‫

‫שתוק!

‫אז איפה הוא הצבא שלך?
‫ענן, גלים, אמר נחטפתי ‫על ידי המפורסם.
‫אני מניח שאתה יודע הכל.
‫נו באמת!
‫גברתי, בבקשה לשבת!
‫היי!

‫אנא!
‫וואו, אני אוהב את המכונית הזאת.
‫מלאך המוות.
‫נֶחְמָד.
‫יאללה, עכשיו כל כך.
‫יש לנו חברה.
‫מה לא בסדר?
‫

‫שלום לכם ... ‫מה לעזאזל?
‫

‫אתם מבינים, הוא חושב עדיין שם 1918 או 1914.

‫מלחמת העולם 1, נראה.
‫אני מתכוון, בימים של ‫המלחמה עדיין מחוברים אליו ‫כך שזה מאוד קשה לו ‫לזכור חללים רבים
‫אז זה לוקח הרבה זמן ‫זה היה רע מאוד, אני ‫מתכוון מאוד עצוב
‫כאשר בוחנים את הרגע הנוכחי.
‫הזעפת רובוט.

‫אני לא יודע מה אתה שיכור.

‫אתה גררת אותי לתוך רובוטריק בבית אבות?

‫בסדר.

‫נפגשנו כשהייתי קטן ועדיין ללבוש ‫מכנסיים קצרים, הייתי קצר, ומעלה.
‫אבל אתה אף פעם לא ‫אשכח את הפנים שלי.
‫אני לא מכיר אותך.
‫תראה בעצמך, בבקשה, מאוד מעניין.
‫נח ... ‫אני שומר בסוד במשך זמן כה רב.

‫ככל שהזמן שלי מבוזבז.
‫האם אתם מרגישים כך ‫לפעמים, מר קייד?
‫קייד לבד.

‫כן, אבל אתה חייב לדעת, ‫הוא לא זה, גבר?
‫למה הם ממשיכים לבוא לכאן ... ‫לכדור הארץ, נכון?
‫אה, אני אוהב את זה ‫כאשר הפעם הוא צודק.
‫לֹא!

‫

‫תורגם ע"י VCD ‫מהו מצבו של חטיפה או ‫רובוטריק ניסיון ראשוני?
‫

‫הוא לא רוצה לשחק ‫קשוח, להילחם וכו ' ‫הוא קשה מאוד לשלוט.
‫שמי אדמון צרוב.

‫וואו, מה שלומך?
‫מה הוא עושה שם?
‫בונזור, דובדבן ...

‫השפה הצרפתית.
‫האם הוא מצרפת?
‫לא, זה רק את המבטא לבד.
‫לא, לא, אני שונא את המבטא.
‫אני אוהב את השפה, אבל ‫הייתי תקוע בהיגויה ‫הם החיילים, נאמני האב להגן
‫יום אחד, זה היה הרכב ‫נחמד וזה מתאים לך יש.
‫אוקיי, אתה.

‫

‫פְּתִיחָה.
‫ויויאן היא וומבלי פילוסופים ... ‫ואני חושב רופא גם כן.
‫כל אחר?

‫יגר.

‫אה, ממציא.
‫

‫

‫דברים רבים, כגון ... ‫

‫אובייקטים יהיו לך לשמוע.

‫

‫אל תגיד "אה."
‫אני יכול לעשות את זה יותר מדי.

‫אני כאן רק כדי להיות העצבתי ידי ‫נסיכה בריטית עם תלבושת מגוחכת?
‫לא ב?
‫אני מכיר את העם האמריקאי ‫הוא פחות משכיל רוצה להקניט ‫ואם הבגדים גורמים לך אי ‫נוחות יכולתי להרפות.
‫בסדר.
‫מאוד גס רוח!
‫מה הבעיה שלך?
‫לא, לא!
‫קוגמן?
‫האם הוא לגרום לך פילגש מטורפת?
‫יש להניח לעזאזל, להבות ‫יכולתי להחזיק את עצמי באמת.
‫האדם הזה כבר רחוק מדי.
‫אמרתי לך כדי לשלוט בכעס.
‫כן אדוני.
‫כמו מזרני אשוח, לבשל ארוחות, נקי ‫נקי, הייתי מנסה את זה, אדוני ... ‫מה הבעיה הוא?

‫קוגמן, שביצעת בלגן.

‫שימש אותי עושה את זה במשך מאות ‫שנים אתה יכול לסמוך עליי.
‫זה כל אבותי היו.
‫הוא היה שייך לסבתא רבתא שלי.
‫הוא עשה הרבה לדבר.
‫זה הסבא רבא שלי, ליד ‫המספר 3 הוא אחי.
‫הוא שתה מים והתאבדות.
‫זה יפה.
‫היצור נהרג היטלר, לא לקלקל אותו.

‫אבל כל זה שייך למשפחת וויטוויקי.
‫אנחנו שהתחזינו מנהיגי עולם, ‫אמנים, חוקרים, מדענים ... ‫וכמו אנשים נהדרים ... ‫ג'ורג 'וושינגטון, ויליאם ‫שקספיר, המלכה אליזבת ... ‫איינשטיין ..
‫סטיבן הוקינג, לאונרדו ‫דה וינצ'י ... ‫מוצרט..

‫הם כולם מאוחדים סביב מטרה אחת, ‫כדי להגן על ההיסטוריה הסודית של ‫רובוטריקים כאן, על פני כדור הארץ.
‫למען האמת, גנאלוגי וויטוויקן, ‫מרלין, ויויאן, 40 דורות אחורה.
‫הבחורה בדלפק, אין שם תמונות.

‫הייתי רוצה לומר לך.
‫יש למשפחה שלי ...

‫ביי.זד7. בדומה תרצה.
‫נכון.

‫אנחנו לא מוזמנים.
‫יותר קרוב!
‫

‫אחרי המלחמה הוא קיבל הרבה שיחות.
‫כל זה התחיל כאשר ראג'ה ארתור ... ‫והקוסם מרלין בא לדכא פשע.
‫זה היה החרב שהוא בשימוש.
‫זה רק מיתוס.
‫כל אגדות, מיתוסים, ‫יש הסבר הגיוני.
‫יצאתי הבניין בלי סיבה ‫ועכשיו אתה מדבר קסם.
‫כמו למבורגיני שיכול ללכת ולדבר?
‫טכנולוגיה כזו קשה מאוד להבדיל.
‫

‫רופאים, פרופסורים, ‫פילוסופים, מה התואר שלך ... ‫כל מה הכותרת שלי.
‫היי חבר'ה, מחכה לי.
‫חתיכות אלה נוצרות כאשר שולחן ‫עגול אבירים עדיין בחיים.
‫פרסיבל, גאווין, טריסטן, לנסלוט.
‫הכל כאן.
‫12 צפון.
‫מאחוריהם, הם באים סייברטרון.
‫אנחנו נלחמים על הכבוד.
‫אנו לקרב עבור האנושות.
‫זה כל הטוב באנשים.
‫אנחנו תמיד להיות אחים!
‫אין ניצחון ללא הקרבה!
‫לוחם 12 חיזר מושבע תמיד ‫להיות נאמן ותומך במאבק.
‫מה?
‫

‫בבקשה תהיה בשקט.

‫אבן זו שייכת ראג'ה ארתור.
‫על פי אגדה אחד האבירים יצטרך ... ‫כאשר המאבק להצלת העולם החל.
‫ככל הנראה, מר קייד ... ‫האביר האחרון היה לך.
‫מה?
‫

‫לא, ממש לא ככה.
‫תפסיק!
‫מה?
‫אם אתם לא תעצרו אני הולך לשלוח אותך ‫בחזרה סייברטרון בצורת עצמות קטנות.
‫

‫מה שהוא אומר הוא באיכות ‫של האביר, מר קייד.
‫מדבר על אבירי איכות ...

‫תנאים לוחמים אמיצים ויש שלמות.
‫

‫מִרדָף?

‫חזה.

‫כן, אני יודע, עשיתי בדיחה.

‫כמובן.
‫אתה רואה, מר קייד?
‫הוא עבר הרבה זמן.
‫כמה זמן זה ישן?

‫

‫תחזיק מעמד.
‫

‫

‫אתה, ילדה מאנגליה, לשתוק.
‫רק תוהה, אם כי אין תקשורת.
‫מה זה?

‫חתיכות אלה באות סייברטרון.

‫למעשה, כל החיים שלי.
‫

‫בעוד עדיין בקוסמוס.
‫חכה דקה.
‫שמעתי לפני.
‫

‫זה מגוחך.
‫יש להם שם משלהם, וכך גם אנחנו.
‫

‫מושתלים עם דיי.אן.איי.
‫זהו המפתח לפיצוח הכח הזר.
‫כאשר הוא נקרא קסם.
‫זה מקל קבור עם הגוף של מרלין.
‫אלפי שנים אנו להסתיר אותו אם הוא נופל ‫לידיים הלא נכונות זה אומר הכל ייהרס.
‫12 אבירים התמזגו לתוך ‫דרקון כדי להגן עליו.
‫

‫

‫לכן הם ממשיכים להגיע ואנחנו צריכים ‫למצוא מקל לפני שיהיה מאוחר מדי.
‫

‫אתה יכול להחזיק ‫במקל חזק מאוד זה.
‫אתה, ויויאן ... ‫מרלין הוא צאצא של האחרון ‫אתה התקווה האחרונה שלנו.
‫בסדר חכה.

‫בסדר.
‫מזעזע, לא?
‫רק אתה יודע את מיקומו של המקל.

‫האם אתה בטוח?

‫זה מדור לדור על ידי האב ‫לא היה לגשת לחדר קריאה.
‫שני עולמות מתנגשים, והיחיד ששרד.
‫כפי שאמרת, בטענה הזמן הסתיים.

‫מתוך המחקר שלי, ‫כולם הגיעו לכאן ..
‫אתה צריך למצוא במהירות ‫מקלה כי, עכשיו!
‫רובוטריקים.

‫אם-6 ו

‫לעבור!

‫קוגמן, לקחת אותי ללונדון.
‫

‫אני יודע חבר ... ‫בוא נזוז!

‫קח אותנו מכאן, תרצה.
‫מהלך \ לזוז \ לעבור!

‫איינשטיין בהחלט לצחוק יה.
‫מָהִיר!

‫התיישבתי מול!
‫מותר לך לנחות.
‫אנא נחת.
‫זהו ראש צוות סנטוס, הדו"ח.
‫רובוטריקים הוא בדרכו.
‫היה מוכן.
‫

‫אל.בי.יו?
‫זה קייד.

‫

‫קייד.

‫יש לך צינוק

‫אל תיגע בו.
‫אני הולך להחליף בגדים.
‫אני יכול להתקשר מספריית טריניטי.
‫אל תתחילו איתי היום!
‫מהיר לספרייה!

‫אם-6 ו

‫האב הוא כמו אוסף של דברים.
‫אנחנו חייבים למצוא ‫את המיקום של המקל.
‫מה אנחנו מחפשים?

‫

‫ראה פסל הסוס הזה.

‫מה קרה שם?
‫

‫

‫

‫גוש!

‫האט!
‫

‫לבוא, לבוא!
‫

‫אתה חייב להיות אדם מיוחד.

‫אנחנו חייבים להיפגש ואני אגיד לך.

‫בטלפון?

‫בטלפון, לעשות את זה!
‫ראג'ה ארתור רשות ... ‫וכחבר של אבירי השולחן העגול ...

‫מספיק.

‫קוטר!
‫מה לא בסדר?

‫לְמַהֵר!

‫

‫נו באמת, טיפש!
‫אני מנסה.
‫

‫

‫יאללה, מהר.
‫כאשר ימי החושך, הם ‫יודעים מתי סוף יתחיל.
‫סייברטרון ויש עוד דבר אחד, הם ‫קוראים לזה בכינויים שונים.
‫כוכב לכת אחד יספוג את ‫האנרגיה של כוכב לכת אחר.
‫עד רק ניצול אחד.
‫כדור הארץ הוא יוניקרון.

‫הוא יהרוס את כדור הארץ ‫כדי לעורר הכוכב שלו.
‫בחייך!
‫בחייך!

‫הורן הוא מפתח כדי ‫למצוא את המיקום.
‫מדוע צריך מישהו התשובה?
‫כדור הארץ וכל אשר בה ימשוך אותם.
‫

‫זה יפגע בדיוק באמצע המעגל.
‫

‫אחת התעלומות הגדולות ביותר ‫של כדור הארץ ולבסוף ענה.
‫חוץ ממני.
‫

‫יש לי קרובי משפחה רבים

‫

‫ויויאן אחריו.
‫

‫ויויאן ואחריו מרלין.
‫רק מרלין יכול להחזיק את המקל.
‫מרלין ואת הקללה של ילדה קטנה.
‫מוזיאון זה.

‫עד כה ביד שלי.
‫לבוא.

‫רובוטריקים שלנו!

‫אני מוותר.

‫אדוני, רובוטריקים מאחורינו.
‫למה אתה שם את המתג עד כה?
‫בגלל שאתה נתפסת.
‫אני לא מצפה מהם לבוא.
‫זאת היתה ההתמחות שלי, אדוני.
‫כמו פרק הזמן הראשון.

‫נזכרתי, אגנס מנלפון, מה ‫שלומך פנויים זמן הערב.
‫

‫זוזו הצידה, זוז הצדה.
‫

‫מוזיאון חיל הים המלכותי.

‫תרצה, הייתי להסיט את המשטרה.
‫

‫

‫ביי?
‫

‫אתה רוצה?
‫קוגמן!

‫ילד טוב!
‫

‫לא!
‫ביי!

‫לא!
‫נראה כאילו אנחנו הולכים להיסחף.
‫אוי, זה כואב.
‫מה לעזאזל?

‫כבר יש לנו כישורים?
‫

‫זה בסדר.

‫

‫והמוזיאון זוכה לגינוי לנצח.
‫אתם חבר 'ה!

‫יאללה, מהר!
‫החומר הזה יכול ללכת?
‫המשימה שלה היא תחת ‫גלי האוקיינוס.
‫וזה גם בקרב קרוב.

‫אבל זה, המשימה הטובה ‫ביותר, במהלך החיים.
‫כדי לסובב את ההיסטוריה ‫של האיש, אתה יודע.
‫אבל אני לא יכול להצטרף אליכם.
‫אבל אדון, אתה כבר מחכה ‫לרגע הזה 71 שנים ... ‫אני יודע, אבל אני ‫לא מתכוון להשתתף.
‫ולשנינו יש משימות משלהם.
‫לא, אתה לא הולך לעזוב ‫אותנו עם פסיכופתים.
‫

‫אתה פטפטן.
‫אני מניח שכן.
‫מותק, אני משאיר לכם, ורק אתה.
‫הוא חייב למצוא את המקל.

‫זה הדבר הכי מוזר שעשיתי היום.
‫הילדה הקטנה נגעה שרביט?
‫בהצלחה!
‫ובכן, אני לא עושה את זה.
‫

‫

‫מה אתה רוצה ...

‫

‫האם שמעת?
‫אתה יודע לנהוג זה?

‫תן לי לראות!
‫אל תגרמו לי לפחד!
‫מה שקרה במטוס נשאר על ‫חייזרי חייזרי המטוס.
‫מצאתי את הצוללת, קשר למספר 5205.
‫הספינה היתה בהחלט לכיוון ‫מיצרי ממש מעלינו.
‫אנחנו צריכים למנוע ‫מהם, לא משנה כמה.
‫צור את כל המודולים, לאסוף ‫את כל הצוללת בנקודה אחת.
‫לתקשר 1-5-0, מרחק ‫של 1000 מטרים ... ‫לתקשר, לנושאת 1-5-0.
‫אנחנו צריכים לשלוח צוות חותם.

‫לבוא, לבוא.
‫

‫אנחנו שנותקף ע"י גרעיניים.
‫

‫

‫לפני 7 שעות הייתי רק מרצה.
‫לַחֲכוֹת.
‫בסדר.

‫אנחנו כבר באתר.
‫להתקבל.

‫

‫כי אנחנו יכולים למות ראשונים.
‫המתנה.

‫ישנם שני טורפדו.

‫לא!
‫

‫10-5.

‫אנחנו בטוחים לעת עתה.

‫

‫

‫

‫אלה היו בארץ.
‫

‫

‫אה, תודה, טיפשי.

‫

‫

‫אם אתה רוצה.
‫קוגמן.

‫סוף העולם.

‫

‫חכו, קוגמן.
‫אז אני... ‫

‫

‫

‫

‫

‫

‫אין הקרבה אין ניצחון.
‫מה הנשיא בבונקר שלו?
‫

‫בֶּן כַּלבָּה.
‫

‫סליחה, אבל אני לא יהיה ארוך.
‫זהו מצב מיוחד, ואת המצב ‫הזה הוא לא נורמלי.
‫אנחנו נגיד את זה בפשטות.

‫תודה.
‫שמי אדמונד ברטון, ‫שומר סוד רובוטריק ‫על כדור הארץ ... ‫

‫

‫

‫

‫שתוק!
‫ובכן, כמו שאמרתי, אני רוצה למלא את כל המשאבים, ‫הנכסים צבאיים, בגלל, כפי ‫שאתם יכולים לנחש ... ‫העולם יסתיים במהרה, ‫ואני יודע איפה ומתי.
‫אתה הראשון לראות את ‫זה מאז ימי החושך.
‫מדליית היא המפתח לפתיחת הכלי.
‫אז פניתי 100 מטרים ... ‫אני חושב שיש אויב ‫בכיוון 4 בצהריים.
‫האויב התחיל לצלול.
‫אפל כאן למטה.
‫גוש, תסתכלו על זה.

‫יו.
‫ספינה היא יודעת שאנחנו כאן.
‫המשך לעקוב.
‫אה סיאל.
‫האם ראית את זה?
‫להישאר קרוב.

‫אל תאבד תקשורת רדיו.
‫זְהִירוּת!
‫לְיַצֵב!
‫קח שליטה!
‫אה, יה.
‫אתה האביר האחרון, אתה מיוחד ‫כדור הארץ, אתה צריך לברר.
‫בחייך.
‫לא הייתי רוצה להשקות אותו, ‫פן המכונית שלי לקחת במים.
‫עכשיו אתה ברשימה השחורה שלי.
‫אה סיאל.
‫אתה עיוור.

‫בחלק האחורי של ‫הכוכב, אתה מסתכל ... ‫...

‫ההתנגשות הראשונה.

‫לקראת במקום בטוח.
‫המודל הדומיננטי ... ‫...

‫אחרון!

‫העולם יגיע אל קיצו.
‫יש אנשים שאומרים שזה רצח ‫גלובלי, תרבות אנושית ... ‫...

‫

‫

‫ביי!

‫אתה רציני?

‫אנחנו נטפל בזה.
‫אה!

‫מַפתִיעַ.

‫אני יודע כי צריך להיות ..
‫...

‫בואו נעזור להם.
‫אני נוהג.
‫אה קייד, אני לא רוצה להגיד את ‫זה, אבל אני חושב שאתה יפה ... ‫

‫

‫אני אדון לעצמי.
‫לַחֲכוֹת.

‫הרשמה כאן.
‫קבר איי.
‫בצע בהתאם לנוהל ... ‫מה קרה?
‫

‫היינו הולכים ב 3 דקות.
‫לא ארוך.

‫לבדוק.
‫אני מרגיש משהו.
‫חכה, להסתכל על זה.
‫אל.טיי.יו מרלין.
‫זה אמיתי.

‫

‫

‫כל אלו?

‫

‫מוּכָן?

‫ברצינות.
‫רחוק רק בשביל זה?
‫אתה מתנהג מקל מכוער טיפש.
‫אתה בטח מתלוצץ, איך ‫אנחנו הולכים הביתה?
‫אל תגיד שום דבר, בסדר?
‫

‫

‫בטח יש איפשהו כאן.
‫לא באתי לכאן בלי תוצאה.
‫כל העולם נמצא בסכנה.
‫חברים.

‫קיבלתי לעזור במקומות אחרים.
‫הוא עדיין בחיים.
‫מה קרה לך?
‫תנו לנו ללכת הביתה.
‫תירה בו!
‫ואני להסיט אותו, לירות!
‫לא!
‫גמור אותו!
‫מה זה?

‫מה זה?

‫אל תדאג.
‫תעשה את זה!
‫אתה עשית.

‫אתה לא יודע מה אתה עושה.

‫

‫האם אתה יודע.

‫בחייך!
‫תעשה את זה!
‫תירה בי.
‫לא את לא.
‫לא פשוט כפי שזה נשמע.
‫קח את זה.
‫באתי כדי לדבוק בה.
‫אופטימוס, מה אתה עושה?
‫

‫

‫

‫

‫מי יעז להתמודד מולי?
‫משהו קרה, ביי.

‫זכור סיי.דיי 7?

‫

‫

‫אנחנו חוזרים דיי.אס.ביי, לא יודע ‫אבל איבדנו את השליטה על הנשק.
‫אתה צריך לבוא ולחפש אותו.
‫אנחנו מוצאים אותו.
‫הכל תלוי!
‫גוש!
‫אנחנו בהחלט יכולים, קדימה!
‫תפוס מחסה!
‫אני מפציר בכם הושיט לי אותו.
‫אתה כלום!
‫לַחֲכוֹת!
‫

‫אנחנו אפשר לירות בו.
‫אנחנו יכולים לראות אותה מכאן.
‫לַחֲכוֹת!

‫אופטימוס פריים!

‫זה אני, הראש!

‫חרא!
‫רִאשׁוֹנִי!
‫תפסיק!
זה אני ביי.

‫אופטימוס, הקדשתי את חיי איתך.
‫זה ביי, הקול שלך ... ‫מעולם לא שמעתי עוד ‫מאז נפילת סייברטרון.
‫מה עשיתי?
‫אני יודע שאתה לא ‫יכול לעשות את זה.
‫אתה יודע שאני חזק אתה חלש.
‫ועכשיו!

‫עכשיו תראה את זה, למות!
‫לא!

‫שום דבר לא הולך טוב.
‫קייד!
‫

‫בחרת לא נכון פיהקיאנג.
‫האבירים להגן ... ‫...

‫קווינטסה גדול.

‫הוא השפיע עליך כזה מקסמה.

‫העונש הוא מוות.
‫שבועות 12 הגרדיאן!
‫קייד, אני אאכזב אותך.
‫הרסתי לעצמי את האדמה.
‫כדור הארץ, המקום היחיד ביקום ... ‫...

‫אתה יכול לתקן את זה, ממשלה.
‫אני לא יכול לעשות את זה בלעדיך.
‫מצב זה, כי זה כל מה שיש לנו.
‫מה שתגיד, ראש.

‫עכשיו או לעולם לא.
‫אחים ואחיות ... ‫אני לעולם לא מנגהנתימו שוב.
‫אני אופטימוס ראש.

‫ולהרוס קווינטסה.
‫הסירה באה, זה היה יפה.
‫כן.

‫מצא אותו מתכונן להתקפה.
‫הייתי בגובה של 2000 מטרים, ‫מצאתי את יעד ההצתה.
‫צור קאמרי הצתה, היעד בפנים.
‫חזרה, אנחנו צריכים לגלות ‫מי הוא מה שהופך את ... ‫...

‫לבוא.

‫אתה רואה?

‫אני לא יכול.

‫תסמוך עלי.
‫זה בסדר.
‫"אוטוטיל יהיה להתגבר על ‫זה, הוא ייתן לנו משהו.
‫ספינת "אוטוטיל תרד ... ‫

‫

‫

‫באופן אישי הייתי נשען על הפיזיקה והמתמטיקה כדי ‫להציל את כדור הארץ, לא איזשהו סיפור אגדה.
‫מטעה גלוי 01:

‫אני חי בשביל זה, אני ‫אהרוס את כדור הארץ.
‫עבור עולמנו, מדליק הפורטל הזה.
‫כן, החלום של יוניקרון, ‫יהיה חסר אונים.
‫לִתְקוֹף!
‫אתה, חרא אנושי.
‫תורגם ע"י VCD
‫היי, האם קיבלת את ההודעה ‫שלי כי אנחנו דיסני, בחייך.
‫היי אני פשוט מצאתי אופטימוס ראש!
‫הוא יפתור את הבעיה הזו.
‫הוא העביר את זה.
‫

‫כדי להציל את כדור ‫הארץ ואת תושביה ... ‫...

‫כולכם יכולים לקבל אותו בחזרה, ‫הייתי פותח את הדרך להיכנס לשם.
‫ובזמן שהוא נדחק לפינה, ‫יוביל חזרה ליקום.
אנחנו נרדוף אותו ‫זמן רב ככל האפשר ‫וכאן אנחנו בסופו.
‫הוא כמו רוח רפאים.
‫אפילו לא אומר שלום.
‫הנה זה..
‫האדנים.

‫הייתי קוגמן מסוגל.
‫אני יכול ממינכו.
‫כן אדוני.
‫זהו החלק הקשה ביותר של העבודה ‫שלי, עדים למותו של פאלגון.
‫תודה, קרטמנים.

‫אני שמח לומר, אתה האבא הכי.
‫מגהטרון, ‫מצאתי צוות.
‫אם מישהו היה שומע אותנו ... ‫מצאתי את זה.

‫הגברים שלי היו לעצור אותה.
‫למען העולם אנחנו כאן, והם ימותו.
‫העולם הוא נולד מחדש.
‫בוא נלך.
‫מחלקה זו, סיפר חיילים ‫כי ארגיר מכאן עכשיו ... ‫זוז זוז זוז.
‫גרימת ליבת כדור הארץ להתקרר ‫המגנטים הופכים לא עובד ..
‫וזה עושה את זה ... ‫רמות גבוהות של קרינה ...

‫כמו במיקרוגל.

‫אתה מכניס אותו, ואז התפוצץ.
‫אנחנו ...

‫מה זה כל העניין?
‫נראה מתי בפעם הראשונה עבורי.
‫2 דקות, היי, 2 דקות!

‫

‫אביר גדול להקריב את עצמו.

‫האם תצא איתי?
‫לקחת לי עכשיו?
‫כן, טרדנגאר מוזר?
‫סאנע נאיק ..
‫לבוא, לבוא ... ‫אתה לא מה לעשות?

‫מי ייתן ללוות לי טלפון?

‫אוקיי תודה.
‫תרצה, לשבת שם.
‫20 שניות כדי לצלול.
‫20,000 רגל, אולי פי שניים.
‫אתה צריך לדעת שאין קרקע מתחת.
‫זה יהיה מאוד מפחיד.
‫תגיד לו /

‫ייגר היי, יש לך רוצה לומר?
‫אתם אף פעם לא נעצרים אחרי כן ‫להזמין ...

‫איתם?
‫אני בטוח שאין שום דבר לא ‫פחות טוב ממנו, אופטימוס ראש.
‫זו האמת.

‫ועכשיו אתה רוצה לטוס איתי?
‫אכפת לי ממך לקבל החלטה כזאת.
‫קח את המקל.
‫כולנו הולכים הביתה.
‫תשלובת צוות שלם, אש ישירה ... ‫הו לא ...

‫פיילוט, ללכת עכשיו ... ‫ידית... ‫מה אתה עושה פה?
‫אני לא יודע ...

‫

‫ידית !
‫הכן זריקה,
‫האויב מול!
‫תוך סטייה!
‫אני להסיט מטוסי אויב!
‫בשל התנגדות מצד שעה אחת!
‫ישנם שלושה אויבים!
‫זְהִירוּת!
‫זְהִירוּת!
‫זה הבסיס שלנו!
‫לְמַהֵר!
‫פוקוס על הנשק!
‫אנחנו הולכים ליפול!
‫לשבור !

‫לירות עכשיו.
‫מוכן
‫בואו לתקוף!
‫גמור אותו!
‫בחייך!
‫

‫הַפתָעָה.
‫בחייך!
‫הם באו, ליצור היקפיים ... ‫עכשיו כבר הגיע ליעד.
‫Tanpaku?

‫בואו ליצור היקפי יש.
‫יאללה, מהר.
‫מרכין הראש שלך ... ‫היי, איפה אופטימוס?
‫מנדונדוק!
‫

‫היזהר הצעד שלך ... ‫סוחטים, היי!

‫אני רוצה לפוצץ אותו שם.
‫אתה מעשן, אף אחד לא יזהה הגעתכם.
‫מכה אותו!
‫השתנה!
‫להרוג אותם!
‫אין לי כדור לירות בו.
‫תחזיק מעמד!
‫איפה הממשלה?
‫איך להתמודד?
‫רק להפסיק לעשות את זה.

‫קיבלתי את זה בהדמיה ‫כמו טייגר ווד ... ‫

‫אתה צריך לפוצץ אותו מאחור.
‫אתה תעשה את השאר, אתה רשאי.
‫אני צריך את אישורים ‫למתקפה הגרעינית.
‫אני רואה את זה.
‫זה יעדים חדשים.
‫

‫ הם יפוצצו הכל.
‫אנחנו לא מוותרים על זה טוב, הוא יהיה כאן.

‫

‫

‫תראה.

‫היי חבר קטן.
‫איפה היעד?

‫לזוז!

‫תסתכל על זה.
‫אתה יצור מכוער!
‫האם שכחת מי אני?
‫אני אופטימוספריים .כל

‫איפה היעד?
‫גיבורים יש ראשות לירות.
‫

‫

‫9 שניות, חוזרים הביתה.

‫אל תלכו!
‫

‫ניצחנו במלחמה, אתה יודע?
‫חכו, אנחנו עושים ‫את זה ביחד, בסדר?
‫אנחנו חייבים ללכת!
‫

‫אתה בסדר?
‫

‫

‫אחרון!
‫הדלקתי את המחשב, זה נפל.
‫נמשיך עם T-55 ‫...

‫אני יודע, שאין שום כוח שם.
‫זְהִירוּת.

‫אני הולך להרוג אותך, מגהטרון.
‫מגהטרון, להרוג אותו.
‫אנחנו כבר אחים פעם, פעם.
‫לרדת במשקל, לרדת במשקל.
‫החזק את היד שלי!
‫אל תעזוב!
‫קוונטה, תתרחק ממנו!
‫אתה בוגד!
‫תגיד שלום לחבר שלי, ביי!
‫אני עוקץ כמו ביי (דבורה).
‫שמרתי לך!
‫בלב כל אגדה יש ​​אמת ... ‫...

‫כל אחד מאיתנו, אם יש ‫לנו את האומץ "לנסות".
‫והייעוד שלנו תמיד ישתנה.
‫אבל עכשיו בעולם של להצטרף יחד.
‫אנחנו חייבים לשפר ‫את כוכב הלכת שלנו.
‫עבודה יחד, אם אנחנו רוצים לשרוד.
‫משפחות משוגעות יה ..
‫אתה עושה טוב, אחי.
‫סודות מסוכנים קבור ‫עמוק בתוך האדמה.
‫יש משהו שצריך להישמר ‫על פני כדור הארץ.
‫אני אופטימוס ראש ... ‫...

‫האם אתה הולך לאיבוד?
‫לא הייתי עושה את זה.
‫אין לגעת.

‫בטח לא כמו מה?
‫יוניקרון בומי
‫הם אומרים שאתה צריך למות.
‫תורגם ע"י VCD