# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אריאל, ממש התרשמתי, זה מהמם.
זה היה אמור לפגוע בתיאו.
אני ממש מצטער, גברת האולנד.

לוק, למזלך אני לובשת את זה.

נתראה בקרוב.
טיפלת בלוק בצורה מדהימה.

ערך המניות שלי ממש עלה, זה כמו לזכות בלוטו.
הברוקר שלי אמר לי לחכות עוד שבוע או משהו כזה, אבל אני לא רודפת בצע.
אני רק צריכה מספיק למקדמה על דירה, כדי להפסיק לנסוע שעה וחצי לבית הספר.
-יתרה ראשונית:

הוא נעלם,
הכסף שלי נעלם.
‏87.26 דולר, זה כל מה שנשאר.
אלה היו כל החסכונות שלי.
היי!

אני חייבת לדבר עם הברוקר שלי!
-ברניגן נאמנות ,

אני מתקשר בנוגע לחשבון שלך בברניגן נאמנות.
חדשות נפלאות, אתה זכאי לשירות ייעוץ ההשקעות שלנו בחינם.
כן, נפלא.
עברתי על החשבון שלך, ואוכל להמליץ לך על כמה מניות חזקות.
כמובן, אין לחץ, תדברי עם בעלך כשיחזור מהעבודה.
אבל מחיר המניה ישתנה מחר.
לא, לא, תקשיב, אם תשאל אותי, עדיין לא כדאי לך למכור.
אבל זה רק בינינו, בסדר?
ואל תשאל אותי איך אני יודעת, רק אל תשכח לשלוח לי גלויה אחרי שתמכור ותעגון עם היאכטה באיי הבהאמה.
סליחה?
מי מביניכם הוא אלכס דובואה?
לא נכון.
זה לא ייאמן, זאת תרמית מניות.
יש פה מישהי, היא צריכה עצה.
נשמע שרימו אותה באחת מעסקאות ההשקעות המופרכות ההן.
כמה היא הפסידה?

זה לא ממש מה שאנו עושים, צ'אנק.

נוכל לעזור לה?
תוכל לתת לבני לבדוק את זה, אולי היא תוכל לתבוע אותם בבית משפט לתביעות קטנות.

איפה בני?

הוא סתם בסידורים.
תקשיב, שמה ארין האולנד, היא פנתה לתובע הכללי והם דחו אותה.
נוכל להתעלות על הממשל, נכון?
מי היא?

אם זאת עורכת האופנה שהכרת לי בחודש שעבר, התשובה היא לא.
זאת לא היא.
דוגמנית על?
היא המורה של אחיין שלי, 'הוא בכיתה ה.
אני לא מאמינה שזה קרה לי, זה משפיל.
זה בסדר, את יכולה לבטוח בבול, פשוט תספרי לו מה שסיפרת לי.
לפני חצי שנה התקשר אליי יועץ השקעות, הוא סיפר לי על כמה מניות.

אני יודעת מה אתה חושב, אבל אני לא מהאנשים האלה.
תשאל את מי שבא לך, בחיים לא קרה לי דבר כזה.
אנשי טלמרקטינג יודעים לשכנע.
פעם גרמו לי לקנות עט ב-400 דולר.
אבל זה היה לקח חשוב בשביל ילד בן 10.
לא חיפשתי תרמית עושר מהיר, חשבתי שזאת השקעה אמינה.
ברגע שקניתי את המניה, המחיר שלה זינק, הרווחתי רווח עצום.

רציתי למכור, אבל הוא אמר לי לחכות עוד כמה שבועות.
ואז המחיר קרס, יחד עם כמעט כל החסכונות שלי, 19 אלף דולר.
את רוצה שנאתר אותו?
כבר עשיתי את זה, ככה גיליתי שזאת הייתה תרמית.
טוב, ברור שאת בעלת יוזמה, את לא פראיירית.
אז אני סקרן, למה נתת אמון באדם זר עם כל חסכונותייך?
הוא לא היה אדם זר, הוא עבד בבנק שלי, ברניגן נאמנות.
ברניגן נאמנות הידוע?

נו, הם התפנו מהר.
זה נראה יותר כמו חדר לחץ מאשר כמו בנק.
ברניגן נאמנות קיימים אותה תקופה כמו ג'יי-פי מורגן, למה שהם יתעסקו עם חדר לחץ?
אני אומרת לכם, אלה היו הם.
השלט היה שם, היה כתוב שם מחלקת השקעות אלטרנטיביות.
פה היית בשבוע שעבר?
ברגע שיצאתי מפה התקשרתי לאף-בי-איי, לרשות לניירות ערך, לתובע הכללי,
לרשות להגנת הצרכן, למשרד המשפטים ולברניגן נאמנות.
טוב, זה מסביר למה הם ברחו מהר כל כך.
כולם התחמקו ממני.
נראה לך שיש סיכוי שאקבל את הכסף שלי בחזרה?
קודם נצטרך לגלות מי גנב אותו.
איפה מצאת את זה?
הוא של הנוטריונית שממול, אז כדאי שנמהר, לפני שהיא תשים לב שהוא נעלם.
תבדוק את השיחה המזוהה.
-

אני מכיר מישהו שעובד שם, אני אקפוץ לבקר אותו.
אה, את הנוטריונית שממול?
ניסיתי להתקשר אלייך, נראה לי שמצאתי את הטלפון שלך.
אתה רעב?

אתה יודע, בדרך כלל כריך פסטרמה משפר את המצב, אבל לא היום.
זה קשור לתביעה הישנה ההיא?

אתמול בערב ביטל בית המשפט לערעורים את פסק הדין.
מתברר שיש ראיות דנ"א חדשות.
ראיות הדנ"א זיכו אותו?
הוא ישב תשע שנים על לא עוול בכפו.

התרשלות בתביעה.

שום דבר, כל פעם שמבטלים הרשעה ברצח, בוחנים אותה.
והאדם הראשון שמתחת למיקרוסקופ הוא התובע.
מתי אתה מתכוון לספר לבול?
-ברניגן נאמנות, בנק שניתן

תודה שנפגשת איתי, גריפין.

אתה מתכוון להצטרף אליי בחבר הנאמנים של מוזיאון התעופה?
טוב, אם אתה מתעקש.
אז מה דחוף כל כך?
יש לי לקוחה שהפסידה 19 אלף בגלל מחלקת הברוקרים שלך.
מי אבא שלה?

היא לא ילדת עשירים, היא מורה.
ונראה שעבד עליה ברוקר אגרסיבי בשם אלכס דובואה.
יש לי בערך 275 אלף עובדים.

היא אמרה שהתקשרו אליה מהבנק הזה, והציעו לה עסקה של פעם החיים.
אני משקיע פה כבר 25 שנה, ותהיתי למה אף אחד לא התקשר להציע לי את ההצעה הזאת.
הלקוחה שלי רוצה את הכסף שלה בחזרה, 19 אלף, גריפין.
ג'ייסון, יש סיבה לכך שהן מכונות השקעות אלטרנטיביות.
לא נוכל להחזיר את כספו של כל אדם שמתלונן על הפסד בבורסה.
אז יש עוד כמוה?
גריפין.
כייבל, תצותתי לשיחות היוצאות ממשרדי הבנק הריקים, טוב?
מה אנחנו מחפשים?

-

הם גנבו ממני 12 אלף וריפדו את הכיסים שלהם.
הבנק שלי עבד עליי עבדתי 40 שנה ברשות התעבורה,
הפקדתי את כל החסכונות שלי בברניגן נאמנות.
‏72 אלף דולר פשוט נעלמו.
לגמרי, הם אמרו לי שאני משקיעה במל"טים היי-טקיים, זה נשמע ממש מגניב.
מתברר שלחברה יש רק לקוח אחד, ומו"פ ממש עלוב.
כן, הם גנבו ממני ‏37 אלף דולר.
תכננתי לקנות סירה ולצאת לדוג, אתם יודעים, בסופי שבוע.
אני מסוגל להרוג את... זה מתחיל ב...

בסדר... צ'אנק?

אני בני קולון, פרקליט הבית של טאק.

אה, אז את אשמה בכל זה.

לא היה לי מושג שהבנק רימה כל כך הרבה אנשים.
הגיעו יותר ממה שציפינו.
אתה תהיה התובע?

הרבה אנשים.

טוב, אנחנו לא מטפלים כל יום בתביעות ייצוגיות.
זאת תביעה על אחוזים, עם 4,000 קורבנות מכל המדינה, העלויות יהיו אסטרונומיות.

כן, ואנחנו נצטרך לשלם את כל ההוצאות.
נסיעות, מחקר, תצהירים, ניתוח פיננסי, הכנה למשפט, תשלום לעדים מומחים.
שלא לדבר על אלפי שעות העבודה שטאק תשקיע בתביעה הזאת.
תקשיב, ברניגן נאמנות ייאבקו בנו, חזק, נוכל להפסיד מיליונים.

בדיוק, הכול או כלום, תסכן את עתיד החברה על תביעה אחת.
את צודקת, זה הימור רציני.
גבירותיי ורבותיי, שימו לב אליי בבקשה.
שמי ד"ר ג'ייסון בול, ברוכים הבאים לתביעה הייצוגית.
"בול"
פרק 17:

נצטרך להוכיח שהיה הגיוני שהקורבנות יאמינו לעצת הברוקר.
העצה הזאת הייתה שקרית, כי לברוקר היה מידע שהוא לא חלק.
מילת המפתח היא "הגיוני".
תביעה אזרחית בבית משפט פדרלי, אין מרחב תמרון.
אני יודע, החלטת המושבעים צריכה להתקבל פה אחד.
ידעת שבול מתמקד בגריפין פולר, מנכ"ל ברניגן נאמנות?
הוא פנה לעורך דין ברגע שבול יצא מהמשרד שלו.
כי יש לו הרבה מה להפסיד.
זה הבנק השלישי בגודלו בעולם, ‏5,700 סניפים, נכסים בשווי 2.3 טריליון דולר,
יותר מ-72 מיליון לקוחות.
‏4,211 מהם הם קורבנות.

במקרה של עמלה סטנדרטית, אם ננצח, נוכל לזכות בשליש מגזר הדין.
שליש?

נוכל לזכות גם במיליונים בדמי נזיקין.
זה בדיוק מה שסיבך את הלקוחות שלנו בצרות, פנטזיה על רווח עצום.
פנטזיה שמכר להם הבנק שהם נתנו בו אמון.
אנחנו כבר ממש חורגים מהתקציב, לא נוכל להמשיך להשתמש ברזרבות בגלל פנטזיה על כסף קל.
אלה הברוקרים ממחלקת ההשקעות האלטרנטיביות של ברניגן.
לשעבר, כולם פוטרו כשהמחלקה נסגרה.
איפה הם עכשיו?

רגע, סופיה דרן הרוויחה כמעט 750 אלף דולר?
הרצת המניות הייתה טובה אליה.

אז איך נסביר את זה למושבעים בלי בן אפלק או וין דיזל?
תרמית הרצת המניות נוצרה עם הקמת הבורסה.
היא כוללת שלושה שלבים, שלב ראשון, קנייה.
הברוקרים של ברניגן נאמנות קנו בעצמם מניות במיליוני דולרים.
ואז שכנעו את לקוחותיהם לקנות את אותן מניות באופן מסיבי.
אתה לא קונה מניה, ג'ייק, לא, אתה קונה חיים, החיים שמגיעים לך.
ג'ייק, זאת ההזדמנות שלך, תקנה את החיים האלה.
יש!
שלב שני, ההרצה.
עוד ועוד אנשים משקיעים במניה, נקרא לה הייגן כלים וצבע.
זה גרם למחירה להרקיע שחקים.
מניה בשווי 2 דולר, שווה לפתע 10.
הלקוחות מאושרים וגם הברוקרים.
תשתי!

כן!
בסדר, לחיי הייגן כלים וצבע, ששווה 15.2!
שלב שלישי, המכירה.
כשהמניה שווה פי כמה וכמה ממה שהברוקרים שילמו עליה... תמכור!

כן, את כל המניות שלי, אתה חירש?
ההיצע הפתאומי מרסק את המניה, אבל הברוקרים כבר הרוויחו עשרות מיליונים.
יש!
יש!
ובינתיים, הלקוחות הפסידו הכול.
מושבעי הדמה אהבו את המצגת, אבל בכל זאת פסקו לטובת הבנק.
רובם עדיין חושבים שהלקוחות היו רודפי בצע או טיפשים, או גם וגם.
הם עוד לא שמעו את ארין.
היא תהיה מעולה, מורה חכמה, לא רודפת בצע.

נצטרך לשנות את הנרטיב לגמרי.
העיקר בתביעה הזאת הוא אמון, המשקיעים נתנו אמון בבנק שלהם.
הם בחיים לא היו נותנים את הכסף שלהם למישהו מפוקפק.
נוכל להתמקד במושבעים שנאמנים למותגים מסוימים.
אנשים שמבינים למה הקורבנות נתנו אמון בשם ברניגן.
לא, מושבעים שנאמנים למותג יפסקו לטובת ברניגן.
הם רוצים להאמין למוסד המבוסס שלהם, אנחנו רוצים את ההפך.

אנשים שלא קשורים למותג מסוים, אנשים שיודעים שאי אפשר לסמוך על שם בעיניים עצומות.
אנשים ששומרים את הכסף שלהם מתחת למזרן.

שקונים בחנויות ספרים עצמאיות, שאוכלים במסעדות משפחתיות.
אנחנו רוצים מושבעים שיבינו שזה שקוראים להם ברניגן נאמנות לא אומר שאפשר לתת בהם אמון.
מה זה?
היד שלך.
זה מסמל חוסר ביטחון, זה לא מתאים לך.
זה מסמל גם גירוד בעורף.
אני מקווה שזה לא יחמיר.

התכוונתי לטרנד האיחורים שלך.

בכלל לא ידעתי שיש לנו פגישה מוקדמת.
אלה חדשות טובות.
השופט יהיה וורטובה.
אלה לא חדשות טובות.
רגע, חשבתי שאתם חברים.

כולם לקום בפני כבוד השופט רוברט וורטובה.
בוקר טוב לכם.
-

לפני שנתחיל, אני רוצה לציין שחלק מהכסף שלי מופקד בברניגן נאמנות.
לדעתי זה לא ניגוד אינטרסים, אבל לשם ההגינות אשמע את טיעוניכם.
אנחנו צריכים שופט חדש.

הוא הסתכל עליך עקום, זה סימן לא טוב.
אם תבקש ממנו לפסול את עצמו, הוא יסרב, וינטור לך טינה למשך כל המשפט.
מה עשית לו?

פרקליטים, יש לכם התנגדות?

ואנחנו מבקשים עם כל הכבוד שתפסול את עצמך.
בקשתך נרשמה ונדחתה.
כבודו, אבקש שיירשם בפרוטוקול שתביעה זו היא מסווה לסחיטה.
לדעתי המושבעים יקבעו את זה.
ד"ר בול, לא ידעתי שיש לך תואר במשפטים.
לא, עדיין רק תוארי ד"ר.

טוב, אנחנו עומדים להתחיל בבחירת המושבעים, ולא ארשה לאיש לתמרן את המושבעים.
זאת לא מטרת המשפט?
עורך דין שמנסים להשפיע על מושבעים בעזרת עובדות וטיעונים?
ארשה לך לחזור לבית המשפט בתום בחירת המושבעים.
עם כל הכבוד, אבקש מכבודו להתחשב בכך שד"ר בול הוא חלק חיוני מהצוות.

תיהנה.
כבודו.
אדוני הפרקליט.
בני עשה עבודה טובה בבחירת המושבעים, אבל יש לנו כמה בעיות.
בול יכול היה לעזור לי, אם הוא לא היה דורס את הכלב של השופט.
האמת שזה היה חתול, ממש זקן.
אני סתם צוחק.
אמרתי לך לא לבקש ממנו לפסול את עצמו.
זאת הייתה החלטה שלי.

מושבעת מספר אחת, סיינה וייט.
ד"ר לבלשנות שעובדת כמתורגמנית באו"ם.
חרוצה, נשמעת לכללים, לא טובה לנו.
היא תחשוב שהלקוחות שלנו חיפשו רווח מהיר.
מושבע מספר שלוש, לארי דיין.
הוא בעייתי, הוא יחשוב שהלקוחות שלנו חסרי זהירות.
אבל אזלו לי הפסילות.
אל חשש, בני, יש לנו נשק סודי.
‏4,211 לקוחות, שמתוכם נוכל לבחור את אלה שהמושבעים יפגשו.
מגוון עדים, איזה כיף.
נוכל לבחור את אלה שכל מושבע יזדהה איתם.
אנחנו צריכים עד ראשי לפתיחה שימשוך מיד את סיינה ואת לארי, ויקבע בראשם את הנרטיב שלנו.
אריץ את כל הלקוחות באלגוריתם ואצמצם את הטווח ל-50.

בואו נהפוך את זה לתחרות בסגנון חדר לחץ.
כל אחד יבחר מועמד מועדף וישווק אותו.
ומושבעי הדמה יקבעו מי ניצח.
ומה יהיה הפרס?
בונוס של 5,000 דולר.
למה שלא פשוט נלך על ארין?
היא הביאה לנו את התביעה.
היא נראית צייתנית מדי, בני.
-

הוא יאמר ששכנעו אותה לקנות את המניות, אבל לא בהונאה.
אני אכין אותה.
היא תשמח לספר את הסיפור שלה.
היא תוכל לשאת הצהרת קורבן אחרי שננצח.
רק תן לי הזדמנות לראות אם מושבעי הדמה יזדהו איתה.
וואו, באמת יש לך טיפוס.

בסדר, למען התחרות, היא הבחירה הרשמית שלך לגמר.
תוכיח שאני טועה.
האנשים האלה היו צריכים להיפגש עם היועץ הפיננסי שלהם לפני שהם מסרו את חסכונותיהם.
אני מעולם לא נפגשתי עם היועץ הפיננסי שלי.
מה?

יש לה תיק השקעות.
כמה כסף יש לך?

במה השקעת?
בסדר, אם אתם חייבים לדעת, השקעתי את רוב הכסף שלי בקרנות אינדקס אס ופי אגרסיביות.
אתם יודעים, כי אני צעירה.
רק רגע, במה עוד השקעת?

מי זה?

מה?

לא הייתה לי הזדמנות, בני חטף אותה.
בני, אה?

מי שממצמץ מפסיד.
נתחיל במשחק.
ארין האולנד, בת 32, רווקה, מורה, אחראית מבחינה פיננסית,
ותורמת לצדקה.

ללקוחה שלי, נל, ולמושבע מספר שלוש, לארי, יש רקע במדעי המחשב.
החשיבה האנליטית והעתידנית שלה תוודא שלארי יזדהה איתה.
זכית בלארי, אבל 11 המושבעים האחרים יחשבו שנל חטטנית.
האנק נופ, אמין, קשר עין ויציבה טובים.
הוא נראה שחצן ולא נגיש, המושבעים הכי טובים שלנו יתנכרו לו.
לקורבן שלי יש נוכחות חזקה ברשתות החברתיות, הוא דעתן ורהוט, סיינה תמות עליו.
סיינה תשנא אותו, הלקוח שלך הוא קורבן מקצועי, כל הפוסטים שלו בילפ הן תלונות.
כן, אבל הן מצחיקות, להבדיל מהלקוחה שלך, שנחסמה על ידי כל סלבריטאי בטוויטר.
בדיקת הרקע של ג'זמין מושלמת, אפילו לא דוח תנועה.
ראיתם מה עשתה ההבטחה לכסף?
בדיוק כמו הברוקרים, הגזמתם בחיובי והשמטתם את השלילי.
זה מה שהמושבעים צריכים להבין.
כן, כן, אבל מי ניצח?

אני רוצה לראות אותם אחרי הכנת העדים.
אני אוכל לעשות את זה.

ניגוד אינטרסים.
טוב, תצטרך לפתוח עם מישהו.
אתה רוצה להתחיל בארין?

תבשר לה את זה בעדינות.
יכול להיות שנזמן אותך להעיד, אבל לא כעדה הראשונה.
התחלתי לחסוך לפני שש שנים, היו לי 19 אלף דולר, חצי מהם היו של אמא שלי.
היא עזרה לי לקנות דירה חדשה, כדי שלא אצטרך לנסוע כל יום שעה וחצי לבית הספר.
אמא שלי צריכה את הכסף הזה.
תוכלי לשבת לידי בשולחן התביעה במהלך המשפט.
בול אישר לך להציע לארין לשבת לידך?

ראית אותה, זאת הייתה בקרת נזקים.
איפה בני קולון?
אה, זה אני, מי את?

שלחת לה זימון?

טוב, היית ברוקרית בברניגן נאמנות, מה שאומר שיש לך מידע רלוונטי.
תצטרכי לספר למושבעים מה קרה.
כמה תשלם לי?

הרשות לניירות ערך מעורבת?

אה, אז אני עדה מומחית.
יש לך מזל שאת לא נתבעת.
בלי כסף אין עדות.
אם לא תגיעי, תיעצרי.
יש הרגשה שכל הלקוחות שלנו הם קורבנות, נצטרך להתחיל בטורפת.
מה?

המושבעים ימותו עליה, בעיקר סיינה ולארי.
מצאנו הרגע עדה ראשית.
אנו מזדהים עם מי שהפסיד כסף, אבל זה טיבה של הבורסה.
מר פולר מנומס מכדי לומר את זה, אז אומר את זה במקומו.
התובעים לא מוכנים להתמודד עם ההשלכות של החלטותיהם, ועכשיו הם מחפשים פיצוי בכיס הכי עמוק.
צפוי, הם מנסים להציג את הלקוחות שלנו כרודפי בצע.
ואנחנו נותנים להם הרבה תחמושת כשאנחנו מתחילים עם סופיה.
המושבעים יבינו עם מה התמודדו הלקוחות שלנו.
ההכנה הייתה סיוט, היא לא רוצה להעיד.
תיצמד לתוכנית, תתחנף לאגו שלה, היא תהיה חייבת להתרברב בכיבושים שלה.
היא תעזור לנו להוכיח את רכיב ההונאה.
היא לא תשתף פעולה, אצטרך להתייחס אליה כאל עדה עוינת.
וורטובה לא ייתן לך לשאול שאלות מנחות, אז אל תעשה את זה.
מה הסיפור שלך עם השופט הזה?

איפה העדה הראשית שלך?
בטח גורמת לפיתוח ציפיות לקראת העדות שלה.
שני הצדדים מוכנים להמשיך?
ההגנה עונה, מוכנים למשפט.
מר קולון?

אבקש להוציא נגדה צו מעצר על אי הגעה.

אבל ההצגה חייבת להימשך, אז נצא להפסקה של חצי שעה, לאחר מכן נשמע את נאומי הפתיחה ונעבור ישירות לעדים.
הגעתם למשרדה של סופיה דרן... היישר לתא הקולי, שאר העדים עוד לא מוכנים.
אז תמשוך זמן.

תגיש בקשה, תבקש גילוי ראיות, זה לא המשפט הראשון שלך.
לאן אתה הולך?

תמשוך זמן עד שאחזור.
אתה לא חייב להמציא איזו סיבה מופרכת כדי למשוך זמן ולעצבן את המושבעים, תזמן אותי להעיד.
בול רוצה לראות אותך קודם בפני מושבעי הדמה.
אני מוכנה.

אז בוא נסיים אותה, יש לי קליטה מהירה.
לא, יש לנו רק חצי שעה.
עבדת פעם עם ילדים בני 11?

סופה כסופה, הצבע האהוב עליי.
יש לך טעם טוב, זאת המכונית הכי סקסית פה.
שמתי עליה עין כבר מזמן.
זאת המכונית המושלמת לאנשים כמונו.

כאלה שלא יתפשרו על פחות מהטוב ביותר.
אני טועה?
מכוניות כאלה עלולות להיות חמות מזג, אני לא רוצה לבלות את כל חיי במוסך.
זה ההיבט הכי טוב בה, זה מותג אמין.
למה שלא נצא איתה לסיבוב?

נתתי בהם אמון, לא הייתה לי סיבה לא לעשות את זה, אני בברניגן מאז התיכון.
הפקדתי שם את הכסף שהרווחתי כבייביסיטר.
זה נראה הרבה יותר פשוט כשבול עושה את זה.
בחיים לא נפלתי בפח כזה.
כשעובדים עליי פעם אחת... איך הולך?

אני מזדהה איתה, כמעט כל תיכוניסטית בעולם הרוויחה כסף כבייביסיטר.
אני לא.

הייתי הכי קטנה, האחים שלי שמרו עליי.
ההורים שלי דרשו שאמצא דרכים יצירתיות יותר להרוויח כסף.
כמו להיות האקרית?

גברת האולנד, לפני שנים תרמת לקרן ההומניטרית האמריקאית.
אני חושבת שזה היה השם שלה.
כבודו, יש לו טיעון?
ארגון הצדקה היה תרמית, מס ההכנסה סגר אותו לפני שלוש שנים.
רגע, למה ארין לא סיפרה לנו שכבר רימו אותה פעם?
לפי איך שהיא נראית, היא גילתה את זה רק הרגע.
זה לא שיש לנו רשימה של כל ארגוני הצדקה שהיא תרמה להם.
אנחנו צריכים להוכיח שהמעשים שלה היו הגיוניים.
ממש כמו שבול חזה, הוא גורם לה להיראות תמימה, כאילו שהיא לא עושה את שיעורי הבית שלה.
הקרן ההומניטרית הייתה תרמית?

אז נראה שעבדו עלייך פעמיים, נכון, גברת האולנד?

יש לנו עוד עדים.

היי, כולנו טועים לפעמים.
גם הכוונות הכי טובות עלולות לשנות חיים.
לאחרונה צצה שוב תביעה שלי,
שלחתי אדם לתשע שנות מאסר על לא עוול בכפו.
אז אני מבין עם מה את מתמודדת.
תקשיבי, את לא טיפשה, בסדר?
את אישה אדיבה ויפה, שמישהו ניצל את האדיבות שלה.
באמת?

אתה בטח נהנה מהשליטה.

זה לא המסלול הקבוע שלי, אבל אנחנו נהנים, נכון?

למה אנחנו עוצרים פה?

לבחור הזה יש צו מעצר על שמך.
היית אמורה להעיד בבית משפט, והאמת שיש לך עוד חמש דקות.
אז אם תמהרי, תגיעי בזמן.
מה בנוגע למכונית שלי?
אל תדאגי, היא בידיים טובות, אחמם אותה בשבילך.
תאמרי את האמת.
סופיה דרן, בואי איתי.
גברת דרן, את היית אחת הברוקרים הבכירים בברניגן נאמנות.
אתה רציני?

מה זאת אומרת?

הנטו שלי בשנה שעברה היה 750 אלף דולר.
האם חשפת את העניין שלך במניות בפני לקוחותייך?
זה היה חלק משיטת השיווק.
מה בנוגע לרגע שבו התכוונת למכור?
חשפת גם את זה?

השתמשת בשם ברניגן נאמנות כפיתיון.
התנגדות, מנחה.

האם תופתעי לגלות שהזכרת את השם ברניגן נאמנות שבע פעמים בשיחה ממוצעת?
חייבים להשתמש בטיעון הכי חזק.
לפי הנתונים הביומטריים, אף על פי שהוכחנו את רכיב ההונאה, מושבעי המראה של סיינה ולארי לא חושבים שהם היו נופלים בפח.
הם רוצים יותר ממה שהחוק דורש, הם צריכים לראות שזאת לא הייתה רק הונאה, אלא שזה היה זדוני.
תסלח לי, כבודו.
האם התמקדת בלקוחות ספציפיים של ברניגן?
כינינו אותם קצות חוט.
אנשים כמו ארין האולנד ומשקיעים מתחילים, מי עוד?
לקוחות מבוגרים על סף פנסיה.
היינו מציעים להם הזדמנות אחרונה להתעשר, לפני שהם יאלצו להשתמש בחסכונותיהם.
סיינה מרגישה לא בנוח, היא חושבת שסופיה מתחמנת.
אבל לפי התחזיות שלנו, שישה מהמושבעים לא יעמדו על שלהם.
לארי יגרום להם להתקפל ביום הדיונים הראשון.
האם הייתה רשימה של לקוחות פוטנציאליים?
כן.
ואיך כונתה הרשימה הזאת?
רשימת הפראיירים.
המושבעים קלטו את הפראיירים, סופיה ממש תעזור לנו.
למה זימנת את ארין?

האם לא דיברתי ברור כשדנו בזה?
לא האמנתי שהיא תשכנע את המושבעים וצדקתי.
ועכשיו אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
הייתי תקוע.
אתה לא יכול לשקר לי, אז אל תנסה.

בסדר, חשבתי שהיא תהיה טובה יותר.
אבל, נו באמת, זאת רק תחילת המתקפה, בסדר?
סופיה הייתה טובה.

נצטרך לזמן את פולר.

אם נזמן אותו, גלוסטר יוכל לחקור אותו בחקירה הנגדית בשאלות קלות.
תן להגנה לזמן אותו.

או גרוע יותר, ייראה כאילו שהוא עד של ההגנה.

אבל זה לא ייראה ככה אם נזמן אותו כעד של התביעה.
הוא חלקלק.

אדם שהרוויח השנה מיליון דולר 76, בזמן שהלקוחות שלו איבדו הכול.
החברה שלו התמקדה באנשים האלה, וגנבה את הכסף שלהם.
אני צריך בני אגרסיבי, פיטבול.

באמת?

לברניגן נאמנות יש מסורת ארוכה של מצוינות.
זה מוסד מכובד, שמהווה חלק מהמארג של חיי אנשים רבים.
אנו מציעים הלוואות לעסקים קטנים... כן, כן, בוא נתמקד במחלקה שלכם להשקעות אלטרנטיביות
שבה עבדה סופיה דרן.
גברת דרן היא אשת מכירות אגרסיבית מדי.
אבל החברה שלך העסיקה אותה.

כי היא הייתה מעורבת בהרצת מניות בחסות ברניגן נאמנות.
התנגדות, מנחה, מורכבת ומציקה.
מאושרת, מאושרת ומאושרת.
בני חודר למרחב של פולר.

האם סגרתם את המחלקה?

זאת הייתה החלטה תאגידית מתוך מגוון שיקולים, שכולם היו לטובת בעלי המניות.

מצפה לנו שאלה?

אם נתעלם מכל הברבורים התאגידיים, האם זה נכון שהמחלקה הייתה בסך הכול חדר לחץ
במשרד בדמי שכירות גבוהים?

מאושרת, אזהרה אחרונה.
הוא אמור לגרום לפולר להיראות כמו בריון, לא להפך.
הכמות הגדולה ותזמון המכירה מעידים בבירור על כוונת הונאה, האם אתה מסכים איתי?

שהן מה שמקשרים בדרך כלל עם חדרי הלחץ שהזכרת.
כל המניות נסחרו בנאסד"ק ובבורסה של ניו יורק.
יותר מ-4,000 איש איבדו את כל חסכונותיהם.
ועשרות אלפים הרוויחו כסף.
אני בהחלט מרחם על לקוחותיך, אבל כמו שאני מרחם על אנשים שאיבדו את חסכונותיהם בווגאס.
מדובר פה באחריות אישית.
אתה הסתרת את העובדה הזאת כשהתמקדת בארין, ובכל הקורבנות הללו, שהוגדרו כפראיירים,
משום שהם היו פגיעים.
התנגדות, שוב, היכן השאלה?

לארי התנתק, הוא הגיע להחלטה, והיא לא לטובתנו.
כבודו, הרשה לי לשנות ניסוח.

דרך אגב, ההוצאות הכפילו את ההערכה הראשונית שלנו.
נרוויח אותן בחזרה.
אחרת תצטרך לבקש מפולר הלוואה.
היי, אנחנו צריכים לדבר.

לא התכוונתי להיראות נבוכה מול המושבעים.
אבל לא ידעתי שתגדיר אותי כפגיעה.
זה היה אלתור, וקצת איבדתי שליטה.
הנשיקה ההיא לא הייתה אמורה לקרות.
אני יודעת, אתה צודק.
אסור שזה יקרה שוב, זה לא מקצועי.

את לקוחה שלי,
ועברת חוויה קשה.
ואני לא מוכן לנצל את זה.
אולי אתה זה שלא מסוגל להתמודד עם זה.
מזל טוב, את מסוגלת למכור מים ללווייתן.
לווייתנים זקוקים למים.
תודה שטיפלת בצו המעצר שלי.

אז השתווינו.

קיוויתי שנוכל לעשות עוד עסקה.

יכול להיות שתיהני מזה.

יש מושבע אחד שלא השתכנע מהעדות שלך.

הוא חושב שהוא חסין לשיווק.
אם תשכנעי אותו שלא רק פראיירים נופלים בפח, תוכלי לנקוב במחיר שלך.
אבל בתנאי אחד, אסור לך, בשום מקרה, לדון במשפט.
כי זאת תהיה השפעה?
זה מה שתצטרכי לעשות לדעתי... הכול תלוי בגישה.
זה לפחות מה שלימדו אותי באף-בי-איי.
אתה יודע, פעם אחת רצתי חודש באותו מסלול של המטרה שלי, עד שהרגשתי שזה טבעי שאציג את עצמי.
סופיה בתוכנית המואצת.
היא לא צריכה לשכנע אותו להיות עד מדינה, היא רק צריכה לשכנע אותו שלא רק פראיירים נופלים בפח.
ראיתי אותך בבית המשפט, לא?

אני סופיה.

אתה לא מתכוון להזמין את העוגה הזאת, נכון?

יחס של כבוד, צעד ראשון טוב, זה בהחלט משך את לארי.
אתה יודע, זה ממש מצחיק.
אני הייתי צריכה לשבת שם ואתה זכית לשמוע הכול עליי, אבל אני לא יודעת עליך כלום.
לא נסתבך כי דיברנו, נכון?

אני רואה חשבון.

סוכריית מנטה?
הדרך הטובה ביותר לבסס אמון היא להציע משהו.
אם הוא ייענה ויציע משהו בתמורה, ייווצר ביניהם קשר.
על חשבוני.
זהו זה.
ועכשיו הוא יאמין לה, לא משנה מה היא תגיד.
הנה שולחן פנוי.

לא, אתה לא, עדיין לא, יש לך לפחות עוד רבע שעה.
באמת?

שלום, כבודו.
גברת דרן?

מותר לנו לדבר, לא?
היי, השופט וורטובה.
זה לא טוב.
אוי, תפסיק לברבר, אני יודע שזה היית אתה, בול, אני יודע שזה היית אתה!
מביש, עוד רמאות.
לא רימיתי ולא ארמה, כבודו.

כבודו, לא היה לי מושג שגברת דרן עם אחד מהמושבעים.
אוי, ברור שהעדה שלהם ניסתה להשפיע עליו.
ההגנה מבקשת פסילה מיידית, ללא עוררין.
יש לך ראיה להתנהגות לא הולמת?

רס איפסה לוקיטור, זה מעיד על עצמו.
אם אמצא קמצוץ ראיה להשפעה על עד... טובה, אתה יודע שלא תמצא.
הדבר ההוגן יהיה להחליף את מושבע מספר 3 במושבע מחליף.
אתה צוחק עליי?

גם ללא ראיות לכך שהם דנו במשפט, או שדעתו שונתה, יש לך אפשרות להחליף את המושבע.
לא תודה, כבודו.
בסדר, נעבור לנאומי הסיכום.
ואתה מסולק מבית המשפט שלי.
טוב, זאת הייתה תוכנית מקורית, בזה אני מוכן להודות.
השופט וורטובה לא היה בבית קפה כבר שנתיים, ודווקא היום הוא מחליט לקנות שתייה בעצמו?
וורטובה גם ככה שונא אותנו, אני מודאג בקשר ללארי.
אנחנו צריכים החלטה פה אחד, והשפלנו אותו, זה לגמרי יתנקם בנו.

נכון, הוא הובך... והוא יאשים אותי.
כתוצאה לא מכוונת, כמעט נפטרנו מלארי.
אנחנו רק צריכים לנצל את זה לטובתנו.
בול, המושבע כועס, ניסינו לעבוד עליו.

כדי להוכיח הונאה, לא היינו צריכים שלארי ייפול בפח.
רק היינו צריכים להראות לו שסופיה טמנה לו פח, כדי שהוא יוכל להזדהות עם הקורבנות.
ולחוש מה שהם חשים, בושה וזעם.
זה קטן עלינו, בני.
התובעים ידעו בדיוק מה הם עושים.
הם סחרו בבורסה והפסידו, אז עכשיו הם תובעים את הבנק?
מה יהיה השלב הבא?
לתבוע את הלוטו כשלא זוכים בפרס הגדול?
זה לא הגיוני.
משקיעים חייבים לשאת באחריות על החלטותיהם.
הוא יעיל.
מושבעת המראה של סיינה מתלבטת.
להיות קורבן של תרמית זאת חוויה מתסכלת ומביכה, בין שנפלת בפח או שלא.
אין לכם שום סיבה להאשים את הקורבנות,
תאשימו את האנשים שתחמנו את המערכת, בעזרת מחקר ממוקד וכלי שיווק מתוחכמים.
כדי לרמות אנשים שלדעתם אין להם את המשאבים הדרושים כדי להתמודד עם המערכת.
ברניגן נאמנות, שם שכולנו חשבנו שניתן לתת בו אמון, ביצעו הונאה בכך שהם הציעו את ההצעה.
לא חייבים ליפול בפח כדי להבין את זה, אנחנו הוכחנו את זה, הברוקרים שלהם הודו בכך.
כל אדם הגיוני מסוגל להבין שהם עיוותו את העובדות.
הם מתדיינים כבר חמש שעות.

כמה כסף השקענו במשפט הזה?

נהיה בסדר אם נפסיד?

יש לך יוזמות משותפות וחשבונות בנק.
אמרתי לך שאני לא מדברת בעבודה על המצב הפיננסי שלי.
אנחנו בסדר, אין לך מה לדאוג.
המושבעים חזרו.
מה הקטע שלך עם השופט הזה?
זרקת לו נייר טואלט על הבית?
לא, צ'אנק, זה ממש ילדותי.
שכבת עם אשתו?

הוא טוען שבעטתי בכדור מהמדשאה המשנית, אבל זה היה סתם בלוט.
זה בגלל גולף?

נו באמת, רימית?
אני לא צריך לרמות אותו.
העיניים של וורטובה גמורות והוא לא מוכן להיבדק.
לדעתי זה כל העניין.
אולי תוכל לוותר לו לפני פסק הדין.
הם יוצאים!

ניצחנו!

תסלחו לי.
תודה.
תודה רבה.

תודה על הכול.
תיזהר עליה.
מה?
לא, לא, אתה טועה, אנחנו לא...

חשבתי על זה, רציתי, אבל זה לא הזמן הנכון.
כבר סיפרת לבול על היידן ווטקינס?
אני לא רוצה להטריד את הבוס עם הבעיות הפעוטות שלי.
זה לא פעוט, בני.
זה נפלא, אני מאושרת כל כך.

אז אקבל בחזרה את 19 אלף הדולר שלי?
בתוספת עוד אפס על דמי נזיקין.
זה מדהים.

ועל אמא שלי.

אבל כדאי שתשיגי את מה שאת באמת רוצה.
תקני לעצמך בית, תקצרי את הנסיעה בת השעה לבית הספר.
דרך אגב, לא אמרת לי איך שכנעת את סופיה לשתף פעולה.
בקלות, היא חובבת עסקאות, רק הייתי זקוק להצעה הנכונה.
למזלי, רציתי מכונית חדשה.
תיהנה ממנה.

בוא, אסיע אותך הביתה.
אתה מוכן לספר לי מה קורה איתך?
זה שום דבר.
היה לי איזה קטע עם הבניין, אבל אין טעם להיכנס לזה.
תספר לי כשתהיה מוכן?
זה שום דבר.
בני?

תתאפס על עצמך.
אדם חכם אמר לי להשיג את מה שאני רוצה.
אז אני פה.