# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "היפה והחיה":
מישהו מוכן לשלם 5 מיליון דולר כדי ללכוד חיה.
יש פרס?
הם אמנם מחפשים חיה, אבל הם לא יודעים שזה וינסנט.
אבל אני יודע, ואני מחפה עליו.
אני לא חושבת שזה הזמן הנכון להתחיל לצאת עם מישהו חדש.
יש לך סודות משפחתיים?

יש מישהו שמנסה להרוג אותנו.
ניסית לטמון לי מלכודת?
קתרין ואני סיכנו את הכול כדי לעזור לך.
היית אמור להגן עלינו.
מישהו הפך אותך לזה, מישהו תמיד ירצה שתמות בגלל זה.
אני מצטער שהפעם זה אני.
וינסנט, לא.
לא.
זה לא היית אתה, אתה יודע את זה.
מה נעשה?

אני לא מתכוון לוותר עלייך, אז אנחנו חייבים למצוא פתרון, טוב?
היי, מותק.
וינסנט, דאגתי כל כך.

כן, כן, בטח.

אני בסדר, למה?

המשרד לביטחון פנים מחפש אחריך, הרגת את סגן השר.
נכון, זו הייתה הגנה עצמית.
אני יודעת שזו הייתה הגנה עצמית ואתה יודע את זה, אבל מבחינת המשרד לביטחון פנים...

אתה חייב להקשיב לי, וינסנט.
אתה חייב להסתלק מפה.
אני לא הולך לשום מקום.

לחיינו.

היל גרם לזה להיראות כאילו שאתה חייל לשעבר שסובל מהפרעת דחק פוסט טראומטית ומחפש נקמה.
אני לא מוכן לוותר על כל מה שעבדנו קשה כל כך להשיג ואני לא מוכן לוותר עלינו.

אני לא יודעת איך לפתור את זה.

אתה חייב להסתלק מפה.

ואני בטוח לא אעזוב אותך לעולם.

קדימה, קדימה.
לא לזוז.
שאף אחד לא יזוז.
ידיים למעלה.
תניח את הידיים במקום גלוי.
וינסנט, לא.
אש.
לא!
הוא חייב להיות פה באזור.
אין לי מושג איפה וינסנט.
לא ראיתי אותו או שמעתי ממנו מאז... מאז שהוא רצח את סגן השר היל?
זו הייתה הגנה עצמית, היל הפליל אותו.
בתיק כתוב שהוא סבל נפשית, הפרעת דחק פוסט טאומטית.
זו הסיבה שהוא גם חיפש את מפקד המחלקה שלו לשעבר.
זה לא מה שקרה.

אני לא יודעת.

אז אפשר בבקשה להפסיק עם השטויות האלה?
באתי כדי לקבל תשובות ואני מצפה לשיתוף פעולה מלא מצדך.
מה אתה רוצה שאגיד?

בואי נתחיל בזה.
אם את טוענת שהיל הפליל את בעלך, צריכה להיות לך סיבה לחשוב ככה.
אלא אם כן את מסייעת לפושע מבוקש, ובמקרה כזה אני חייב לעצור אותך כאן ועכשיו,
ותאמיני לי שאעשה את זה.
ברור שהיל הסתיר ממני דברים, אחרת וינסנט לא היה במנוסה ואני לא הייתי פה,
דואגת שמא הוא כבר לא בחיים.
ניסינו לעשות את הדבר הנכון.
חשבנו שאנחנו עוזרים למשרד לביטחון פנים לגלות מי רצח את הסוכן רוסו.
לא היה לנו מושג שהיל יבגוד בנו.
למה וינסנט היה מעורב בכלל?

הוא שירת בכוחות המיוחדים.
למרות זאת, למה לגייס חייל לשעבר או למה למנות מישהי מבחוץ, כמוך, לסוכנת
כשיש פה כבר מספיק סוכנים?
כמו שאמרתי, ברור שלהיל היו סודות.
וברור שלך יש סודות משלך.
זה עניין רציני, הסוכנת צ'נדלר, ועד שאקבל תשובות
המשרד לביטחון פנים לא ירצה שהציבור ידע מכל זה כדי לא ליצור פאניקה, בייחוד עם כל התקשורת שסביבנו,
מה שאומר שמפעילים עליי הרבה לחץ למצוא את בעלך ומהר ולגלות מה באמת קורה פה.
מה שגם אומר שאת איתנו או נגדנו.
בבקשה תגיד לי שאתה לא מחפש את וינסנט, ג'יי-טי.
ברור שאני מחפש את וינסנט.
אני דואג לו ואין לי מושג איפה הוא.
אז לפחות תגיד לי שלא התחברת למצלמות המעקב של המשרד לביטחון פנים.
לא בדיוק.

לעזאזל, ג'יי-טי, תכבה את המחשבים שלך עכשיו.
מה?

הוא כבר עכשיו בצרה.

נו, באמת, את יודעת...

איך את יודעת?
אני יודעת כי קראו לקאט לפגישה עם סוכן מהיחידה ללוחמה בטרור מבית שהגיע מוושינגטון.
במשרד לביטחון פנים מסתירים מהציבור את המצוד אחריו.
אפילו משטרת ניו יורק לא יודעת מזה.
אבל זה לא סימן טוב?

זה אומר שהמשרד לביטחון פנים יכול לעשות כל מה שהוא רוצה כדי לתפוס את וינסנט בלי לתת דין וחשבון לאף אחד.
זה אומר שהם יעשו הכול.
בסדר, על אחת כמה וכמה חשוב שאנחנו נמצא את וינסנט קודם כדי לוודא שהוא בסדר.
לא, אתה חייב לוודא שאתה בסדר.
הם יודעים שיש לך קשר לווינסנט.
אם הם יגלו שאתה מחפה עליו...

אני דואגת לכולנו, כולל להתר, שדרך אגב, עוד לא חזרה אליי.
ג'יי-טי פורבס, המשרד לביטחון פנים.

מה לעשות?

תכבה את המחשבים, תמחק את הכוננים הקשיחים, מהר.
בסדר, אני מנתק עכשיו.

פרופ' פורבס?

יש לנו צו להחרמת המחשבים שלך.

בנוסף נבקש ממך להגיע למשרדים שלנו כדי לענות על כמה שאלות לגבי וינסנט קלר.
בסדר, קחו הכול.
יש לך צו גם לזה?

תיזהרו עם כל הציוד, טוב?
חסר לך שמשהו לא יעבוד ברגע שהכול יחזור אליי.
הסוכן מורגן.
זה ג'יי-טי פורבס.
תודה, קרי.
אני הסוכן הממונה על החיפושים אחר החבר שלך, אני מקווה שתוכל לעזור לנו.
לא ראיתי אותו כבר כמה ימים.
פרופסור, למה שלא תיכנס לפה ותשב?

קפה?
לא, תודה.
אתם לא אמורים לרדוף אחר אל-קאעידה או משהו כזה?
ג'יי-טי.
התר?
הלו?

התקשרתי לכל מקום, אני לא מצליחה להשיג אף אחד.
היי, טס.

לעת עתה כן.

הם הגיעו לג'יי-טי, קאט, וגם להתר, ממה שאני יודעת.
מה?

הם מדברים עם כל מי שמכיר את וינסנט.
הם רוצים תשובות.

כן, תאמיני לי שאני יודעת.
ולא שמעת ממנו?

מה אם הם כבר תפסו אותו והם לא מגלים לי או מה אם הוא החליט להיעלם כדי להגן עליי?

קאט, תירגעי, וינסנט בחיים לא יעזוב אותך, את יודעת את זה, לא משנה מה יקרה.

נכון, וגם זה מפחיד אותי.
זה מה שעלול להביא לתפיסתו, זה מה שעלול להרוג אותו.
קאט.

אני מצטערת.

הם חייבים לפענח את זה לפני שמישהו יגלה.
הם עוד לא פרסמו שום דבר על מה שקרה להיל.
הם שומרים על הכול בסוד.
אז מה אעשה?

את יודעת שהם עוקבים אחרייך, זה בטוח.
לו הייתי במקומך הייתי שומרת על פרופיל נמוך, וינסנט בטוח עובד על משהו, והייתי מחכה שהוא ימצא אותך.
כן, אני טובה יותר בעשייה מאשר בהמתנה.
אז כדאי שתתרגלי לזה.
אלא אם כן את מוכנה להגיד למשרד לביטחון פנים את האמת.
מה?

אני לא יודעת.

יש לך רעיון טוב יותר?

לא נראה לי.

בסדר, אז מה תעשי?
אני מניחה שפשוט אחכה.
קאט?
קאט?

את בסדר?
אני חושבת שאני עומדת להקיא.

תנשמי עמוק, תנשמי עמוק.
תנשמי.
לא היה לי פתרון אחר שיאפשר לי להיפגש איתך בלי להיתפס.
תנשמי, תנשמי.
טוב יותר?

דאגתי כל כך.

מה עשית?

אני לא יודע, בכל מקום.

אני מצטער כל כך על זה.

לצערי, האנשים עם המל"טים והאקדחים לא יודעים את זה, נכון?
מה במשרד לביטחון פנים יודעים?

בוודאי לא את האמת.
מבחינתם, אתה אדם לא צפוי שרצח סוכן שלהם.
נהדר, מה שאומר שאנחנו צריכים להוכיח שהיל ניסה להרוג אותי קודם.
אבל איך נעשה את זה בלי לחשוף את הסיבה?
הם לא צריכים לדעת על החיות, נכון?
הם צריכים לדעת שזו הייתה הגנה עצמית.
היל נעזר במתנקשים וזה עולה כסף, אז בטוח שיש איפשהו עקבות ניירת.
גם אם יש, בחיים לא נמצא אותם.
המשרד לביטחון פנים החרים את כל הקבצים של היל כולל המוצפנים, שדרך אגב, מכילים מידע על החיות.
קתרין, את חייבת איכשהו להיכנס למחשב של היל.
חייבות להיות שם ראיות שיטהרו את שמי.
הם לא ייתנו לי להתקרב לקבצים האלה.
קתרין, את חייבת למצוא דרך.

אני לא אוכל להמשיך עוד זמן רב לחמוק מהמל"טים האלה.
לא נוכל לחזור לחיים שלנו עד ששמי יטוהר.
וגם לא נחזור לחיים שלנו אם לא נגלה מי רוצה ללכוד את החיות.
בסדר, אני יודע איך לפתור את זה, טוב?
אבל את חייבת לחזור למשרד לביטחון פנים כדי שזה יקרה.
הם בחיים לא יסמכו עליי, וינסנט.
הם יסמכו עלייך אם תקריבי אותי.

תקשיבי לי עד הסוף, טוב?

תשחקי לידיים שלהם, תגידי שלא ידעת עד כמה הפרעת הדחק הפוסט טראומטית שלי חמורה
ותגידי שלא קלטת עד כמה אני מסוכן.
אני לא מסוגלת לעשות את זה.

את חייבת להגיד ולעשות הכל כדי לחזור לשם לפני שהם יתפסו אותי, אחרת...

גם אתה מפחד, נכון?
מגיע לנו משהו טוב יותר מזה.
מגיע לנו להיות יחד, מגיע לנו לחזור לירח הדבש שלנו.
ואני אדאג שזה יקרה, טוב?

כדאי שתלך.

אני אוהב אותך כל כך.

"היפה והחיה"
עונה 4:

השתגעת?

וינסנט משוכנע שזו הדרך היחידה.
כן, הדרך היחידה שיעצרו אותך.
קאט, אנחנו מדברים על המשרד לביטחון פנים, בסדר?
אסור להתעסק איתם, הם מעלימים אנשים.
את קצת דרמטית, לא?

תהית למה לא היה פה פיגוע טרור גדול כבר יותר מ-10 שנים?
שמעת מה המשרד לביטחון פנים עושה כדי שזה לא יקרה או מה הוא עושה למי שמנסה?
אבל אני לא טרוריסטית, אני סוכנת, לפחות לעת עתה, ואני בסה"כ אעמיד פנים
שאני משתפת פעולה עם החקירה של מורגן.
כדי שתהיה לך גישה לקבצים של היל.
נכון, וכדי שאוכל להזהיר את וינסנט אם הם יעלו עליו.
קאט, את שומעת את עצמך?
את מדברת על כך שתחדרי למשרד לביטחון פנים בזמן שהמשרד לביטחון פנים עוקב אחרייך.
כן, אני יודעת, זה מורכב.

כמה זמן ייקח להם לדעתך לעלות עלייך?

לא משהו גרוע יותר ממה שקורה לי עכשיו.
את יודעת מה?

אני לא מנסה לרפות את ידייך, טוב?
אני חייבת להגיד לך, קאט, זו לא תוכנית טובה.
את חייבת לחשוב על עצמך לפני שיהיה מאוחר מדי.
בסדר, אז מה את אומרת?

שאציל את עצמי בזמן שהם מחפשים אחר וינסנט?
לא, זה לא מה שאני אומרת.

אני לא יכולה שלא לחשוב שחייב להיות פתרון אחר.
את יכולה לדבר מאוחר יותר, פנים אל פנים?
אולי אחרי שתיפגשי עם מורגן?
כן, אבל ניפגש בקפה למקרה שאת צודקת והם עוקבים אחריי.
בסדר.

כן, הם בסדר גמור ואל תדאגי, הם לא אמרו כלום.
הם לא יודעים כלום.

אבל במשרד לביטחון פנים לא יודעים, רק היל ידע מזה, וזו עוד סיבה לכך שאנחנו צריכים להגיע לקבצים שלו.
אני חייבת לנתק.

קייל.
גבר בן 40, דופק 82, לחץ דם ‏121 על 92.

קיבלתי.

אני מצטערת כל כך על אתמול בלילה.
איפה היית?

לא יכולתי, הייתי עסוקה.

באמת?

בואי הנה.
התר, מה קורה פה?
סוכני המשרד לביטחון פנים מסתובבים בכל ביה"ח ושואלים עליו.
למה אתה מתכוון?

עד כמה אנחנו מכירים אותו?

האם אנחנו יודעים איפה הוא?

דברי איתי, התר.

אני לא יודעת.
בסדר, טוב.

עוד סודות?
גם את בבעיה כלשהי?

מה אני אמור לעשות?
אני לא יכול לעזור לך אם את לא משתפת אותי.
אני יודעת.
אני חייב ללכת.
לא.

אני צריך שני כרטיסים גרפיים שיותקנו בכל אחד מהם.
לא, זה לא למשחקים, וכן, אני צריך כרטיסים כמה שיותר חזקים.
מתי אוכל לאסוף את המחשבים?
בסדר, נהדר, אני אגיע.
הלו?

וינסנט, מה אתה עושה?

מתי הכנסת טלפון חד פעמי לכיס שלי?
מיד אחרי שיצאת מהמשרד לביטחון פנים, לפני שעלית על הרכבת התחתית.
גנבתי גם את הארנק שלך, אני מצטער.
הייתי צריך כסף מזומן.

לעזאזל.

אני לא יודע, אולי.
המשרד לביטחון פנים החרים את המחשבים שלי, אבל אל תדאג, הם לא ימצאו עליך שום דבר במחשבים האלה.
הזמנתי מחשבים חדשים כדי שאוכל לפרוץ למחשבים שלהם ולדאוג שתקדים אותם בצעד.
תשכח מזה, אני מקווה שקתרין תוכל להגיע
למחשבים של המשרד לביטחון פנים.
איך?

אני חייב שתשיג לי ציוד רפואי, טוב?
אשלח לך רשימה.

לא, אבל אני עומד לפצוע מישהו.

על מה אתה מדבר?
קתרין מנסה לטהר את שמי, ואני אנסה לגלות מי עומד מאחורי הפרס שהציעו על ראשי.
איך תעשה את זה?
הפרס ע"ס 5 מיליון דולר הוצע לפני הרבה זמן, אז פשוט אפיץ את הבשורה שאני יודע את מי כולם מחפשים.
אתה מנסה להניח פיתיון לצייד ראשים.
כן, אין דרך טובה מזו לגלות מי הציע את הפרס.
חכה רגע.
אתה קיין?
כן.
תשיג לי את הציוד, טוב?

אסביר מאוחר יותר.

איך תצליח להתקרב לשם בלי שיבחינו בך?
זה המקום האחרון שהמשרד לביטחון פנים יחפש אותי בו.
אף אחד לא יראה אותי.
תהיה שם בשעה 13:

בסדר.
מה?
אני יכולה להיכנס?
אחזור אליך.
הסוכנת צ'נדלר.
בבקשה, שבי.
תודה.
בעלי לא סומך עליך.
על הממשל.

הוא לא יסכים שתתפסו אותו בחיים, הסוכן מורגן.
הוא יעשה הכול כדי להוכיח את חפותו.
ואת עדיין חושבת שהוא חף מפשע?

אני חושבת שהוא בבעיה,
חמורה יותר מכפי שרציתי להאמין.
אני אוהבת את בעלי, הסוכן מורגן,
אבל אני יודעת שהוא זקוק לעזרה, אני מודעת לזה עכשיו.
הוא לא היה צריך לברוח, הוא היה צריך לסמוך עליי.

הייתי אומרת לו להאמין שהאמת תתגלה, אבל עכשיו הוא פשוט נראה אשם.
אני מכירה את וינסנט, והוא לא ייכנע ללא מאבק.
בגלל זה חזרתי.
אני לא רוצה להיות אלמנה.
בסדר.
מה את רוצה לעשות?
אני רוצה למצוא הוכחות לכך שסגן השר היל הפליל אותו.
אני יודעת שזה לא מה שאתה חושב שקרה, אבל וינסנט משוכנע בכך.
אם הוא יחשוב לפחות שאתה מנסה למצוא הוכחות לכך אז אולי הוא יסמוך עליך מספיק כדי לתת לך לעצור אותו.
בחיים.
הסוכנת צ'נדלר מוכנה לשתף פעולה.
היא מבקשת גישה לקבצים של היל.

כן, אני יודע.
בואי נזרום איתה ונראה מה היא תגלה.
אם היא צודקת והוא חף מפשע, בואי ניתן לה לנסות להוכיח את זה.
ואם היא עובדת עלינו כדי שלא נעלה עליו?
אז היא תחשוף את הקלפים שלה ותיתן לנו משהו שנוכל להשתמש בו, בין שהיא רוצה ובין שלא.
ואז אני אעצור את שניהם.
בכל מקרה היא תוביל אותנו לקלר, נכון?
תעבירי אליה את הקבצים.
בסדר, הגעתי.

בסדר, שב.
לשבת?

מה עכשיו?
לא פלא שהתוכנה לזיהוי פנים לא עלתה עליך.
זה זמני.
אתה צריך מצרכים כלשהם?

אמרתי שזה זמני, טוב?

למעשה, אני מופתע שלא הפכת לחיה כבר 15 פעמים.
חייתי ככה פעם אחת ואני לא אעשה את זה שוב.
אני רוצה לחזור לחיים שלי.

תודה בזה, לא משנה איך מסתכלים על זה, המצב רע.
בסדר, טוב, אני יודע שהמצב רע, בסדר?
אבל אני אחזור לחיים שלי, אז תן לי את התיק.
מה אתה עושה?
מה זה?

אם זה לא יצליח, אנסה משהו חזק יותר.
אמרתי לך שלא אגלה לך מי שלח אותי.
עוד נראה לגבי זה.
מה עשית לו?
ברור שלא עשית מספיק כדי לקבל תשובות.
הוא תקף אותך?

זה משנה מאוד.
אתה לא יכול לחטוף אנשים ולכסח אותם במכות.

ולטמון לי מלכודת ולהפליל אותי ברצח זה בסדר?
הוא לא הפליל אותך ברצח, הוא צייד ראשים, לא המשרד לביטחון פנים.
זה אותו הדבר מבחינתי.
חסר לך שזה לא יהרוג אותי, אחרת אני נשבע לך שאני אהרוג אותך.
וינסנט.
אני יודע שאתה כועס, ובצדק, אבל אתה עובר פה את הגבול.
ג'יי-טי, אני לא רוצה לערב אותך בזה שוב, אז אם אתה רוצה ללכת, לך, אני אבין,
אחרת רד ממני.

היי.

איך הלך עם מורגן?
אני חושבת שהוא האמין לקטע של האישה המודאגת, לפחות הוא התנהג כאילו שהוא מאמין.
הוא נתן לי גישה לקבצים של היל.

אני מניחה שאלה הקבצים שג'יי-טי הצפין לגבי מה שהיל ידע על החיות.
אז תתרחקי מהם כי את יודעת שהמשרד לביטחון פנים עוקב אחרי כל מה שאת עושה במחשב.
בגלל זה אני צריכה שתעזרי לי לגלות מה מצאתי בתיקייה האישית של היל.
צילמתי את המסך, שלחתי לך את התמונה.
אל תדאגי, ברגע שתפתחי אותה היא תימחק והמשרד לביטחון פנים לא יוכל לאתר אותה.
מה זה?

סכומים גדולים.
אני צריכה שתגלי למי היל העביר את הכסף.
את חושבת שאלה המתנקשים שהוא שלח כדי להרוג את וינסנט?
אני מקווה, ואם זה אכן המקרה, אולי אוכל להוכיח לסוכן מורגן שזו באמת הייתה הגנה עצמית.
ואם זה לא יספיק?
את יודעת כמה אני אוהבת אותך ואת וינסנט, נכון?
אוי, לא.

את לא תאהבי את מה שאני עומדת לומר אבל אני אגיד את זה כי לא אהיה חברה שלך אם לא אגיד.
אני ממליצה לך לחשוב טוב טוב על מה שבאמת קורה פה, קאט, וחשוב מכך, על כמה זמן זה כבר נמשך.
במשך ארבע שנים את נלחמת את המלחמה הזו, קאט, או לפחות גרסה כלשהי של המלחמה הזו.
את מסתירה דברים מהמשטרה, מהסוכנויות הפדרליות, מהתקשורת, מהמשפחה, מהחברים וממני.
איכשהו תמיד יש מישהו שמחפש את וינסנט, ועכשיו הוא לא בורח רק מציידי חיות אלא גם מהמשרד לביטחון פנים,
ואת מאפשרת לו לעשות את זה.

קאט, את עוברת על החוק, שוב.
לטובת הכלל, אולי, ובטוח שלטובת וינסנט, אבל את עדיין עוברת על החוק.
והכי גרוע הוא שזה לא נגמר, אז במוקדם או במאוחר את חייבת לומר איפה הגבול.
כמה זמן עוד תוכלי להצדיק את כל זה?
אני לא יכולה לוותר על וינסנט, אני לא מוכנה.
נכון, אבל אולי יש פתרון אחר.
אולי הגיע הזמן לשבור את המעגל, כי בשלב הזה זה לא עובד.

תסגירי את וינסנט.
הוא חף מפשע.

זה לפחות יציל אולי את החיים של וינסנט.
גנבתי רכב כשהייתי בתיכון,
שדדתי חנות משקאות, חנות תכשיטים, בנק... רגע, הבנק היה לפני חנות התכשיטים?
שמענו אותו.

גריידל אבטחה עומדים מאחורי ציד החיות,
אז לשם אני הולך עכשיו.
לא, הבנק היה אחרי, גם אז לא נתפסתי, זה היה מקסים.
רגע, גריידל היא לא חברת אבטחה ממוצעת, היא כמו בלאקווטר על סטרואידים.
הם מפילים דיקטטורים, הם לא ייתנו לך להיכנס לשם ויספרו לך מי שילם להם ללכוד חיה.
אני יודע, קודם אהיה חייב לרכוש את אמונם.
ואיך תעשה את זה?

ממליץ?
רגע, אתה רוצה שיקבלו אותך לעבודה בגריידל?
כן, אני חייב לחדור אליהם, לא?
בדיוק כמו שקתרין עושה במשרד לביטחון פנים.
מה שהופך את שניכם למזוכיסטים.
וינסנט, בבקשה, זה יצא משליטה.
אנחנו צריכים לחשוב על זה עד הסוף.

תישאר פה ותשגיח עליו.

אם הוא יזוז, תשתמש באקדח החצים.

ועם אחותה, עם שתי האחיות שלה.
נהדר, נהדר.
אני מצטער, אני מצטער.

הלב שלי עדיין פועם?

לפחות הייתי.
ותחזור להיות רופא, ברגע שנדאג שתחזור לביה"ח.
חשבתי שאולי אתה רעב.

זה אומר שמצאת הוכחה?
לא הוכחה, אבל אני מקווה שכיוון חקירה.
טס עזרה לי לגלות שהיל העביר שני תשלומים שונים לחברת אבטחה פרטית ששמה...

כן, איך ידעת?
לא ידעתי אבל הרגע גיליתי שגריידל היא שעומדת מאחורי הפרס.
היא עומדת מאחורי הפרס על החיה ומאחורי המתנקשים?
גריידל היא חברה שמספקת את כל השירותים, נכון?
הם יעשו הכול בשביל כסף.
היל שכר את שירותיהם כמתנקשים.

ולקוח אחר מבקש מהם ציידי ראשים.

יש לנו יותר ממה שהיה קודם, אוכל לעדכן את הסוכן מורגן.
אולי הוא יפתח חקירה נגד גריידל.

והם בטוח לא יגידו שהם סיפקו מתנקשים.
אבל זה יותר ממה שהיה לנו, זה כיוון חקירה לגיטימי.
וינסנט, אולי כדאי שנפסיק לנסות לעשות את זה לבד.
אולי עדיף שנעשה את זה בדרך הנכונה.

למה שלא אסגיר את עצמי וזהו?

לא, זו לא.
זו לא אפשרות.
קתרין, גם אם נסמוך על מורגן, גריידל לא בקטע של הליך הוגן.
ברגע שהם יגלו שהמשרד לביטחון פנים פתח בחקירה נגדם הם ייכנסו למגננה ולא יהיו לנו ראיות נגד היל
או מי שעומד מאחורי הפרס.

כרגע אין לנו הוכחות וזה רק עניין של זמן עד שהמשרד לביטחון פנים יתפוס אותך.
מה אם אצליח לחדור לגריידל?
אוכל להשיג ראיות או להשיג הוכחות, אני יודע את זה.
אתה רוצה להסגיר את עצמך לידי האנשים שמחפשים אחריך?
אין להם מושג שאני החיה שהם מחפשים.
אין להם.

עכשיו כשהיל איננו, החוזה שהוציאו עליי מבוטל.
אבל אם הם יגלו שאתה החיה, הם עלולים להרוג אותך.
זה סיכון שאני מוכן לקחת.

וינסנט, אנחנו מסתבכים יותר ויותר.

מתי נבין שלא נוכל לעשות את זה לבד?

את צודקת.
אנחנו נשים לזה סוף, בסדר?
אני אשים לזה סוף.

בסדר, מיד.
באתי כדי לפגוש את הבוס שלו.
זה צעד נועז מצדך להיכנס לפה ככה.
הבעיה היא שבגללך אחד האנשים הכי טובים שלי מנוטרל וזה יעלה לי כסף.

היא תהיה הבעיה שלך אם לא תגיד לי למה.
מי אתה?

אני חושב שאתה יודע מי אני.
סגן השר היל שילם לך פעמיים כדי לחסל אותי, אם זיכרוני אינו מטעה אותי.
אני לא יודע על מה אתה מדבר.

כולל את העובדה שהיל מת.

וינסנט קלר.

אז עכשיו באת כדי לחפש צדק?

אני נקמתי בהיל.
אני פה כדי לוודא שמכיוון שהוא כבר לא משלם לך, אני כבר לא מטרה.
אולי לא מטרה שלנו, אבל מבחינת המשרד לביטחון פנים אתה עדיין מטרה.
כמו שאמרת, התפקיד שלי הוא לדעת דברים.
אבל מה שאני לא יודע זה מדוע היל בכלל התעניין בך.
ידעת עליו משהו?
או שאולי הוא ידע משהו עליך?
זה לא ממש משנה עכשיו, נכון?
אולי לא.
אז למה אתה פה?
אני לא יכול להמשיך לברוח.
המשרד לביטחון פנים ימצא אותי במוקדם או במאוחר, אז כרגע אני צריך מקום שבו אוכל לשהות.
ומה אתה חושב?

זה עסק.

ארוויח ביושר את השהות שלי.
אם קיין הוא אחד האנשים הכי טובים שלך, רק דמיין לעצמך מה אוכל לעשות.
אני יודע שבדקת על אודותיי.
שירתת בכוחות המיוחדים, יש לך עבר בעייתי, ועכשיו אתה כבר לא מאמין בממשל שהפך אותך למכונת הרג.
יש לך הכישורים שאנו צריכים, קלר.

אני לא סומך עליך.

ליתר דיוק, אני לא סומך על אשתך.

כי מבחינתי, אתה עובד בשבילה, בשביל המשרד לביטחון פנים, ואתה מנסה למצוא ראיות מרשיעות נגד גריידל.
אני לא יכול לקחת את הסיכון.
מצטער.
פתוח.

שאלה מטופשת, אבל לא משנה.
אני מצטערת שאני כל הזמן מערבת אתכן בזה, אני יודעת שזה לא משפיע רק עליי או על וינסנט.

אנחנו פה בשבילך, קאט, זה הדבר היחיד שצריך לעניין אותך.
תודה.
נפגשתי אתמול בלילה עם וינסנט.
אלוהים, באמת?
מה שלומו?

בואו נגיד שהוא נחוש בדעתו יותר מאי פעם להוכיח את חפותו.
לבד.

ואיפה זה משאיר אותך?

בגלל זה רציתי לדבר איתכן.
אני אוהבת אותו.

אבל אני גם מפחדת עליו.
הוא לא מוכן להקשיב לי.

לעזור לו במה?
בכך שנעשה את הדבר הנכון, בכך שנעשה את מה שאמרת, שנסמוך על מורגן ועל החוק.
רגע, מה?
קאט, השתגעת?

לא, אני לא רוצה להסגיר אותו.
אבל איזו ברירה אחרת יש לי?
כמו שאמרתי, זה לא משפיע רק עלינו, זה משפיע גם עליכן.
את רוצה להמשיך לשקר לקייל?

אבל אם משהו יקרה לווינסנט והייתי יכולה לעשות משהו כדי להציל אותו,
לא אהיה מסוגלת לחיות עם עצמי.
אז מה את מתכוונת לעשות?

אבל אני חייבת לחשוב על משהו, כי אני לא יכולה להמשיך ככה.
תתקשר למורגן.

תודה.
אני מבין שהקשבת לרחשי לבך.

לא משנה.

אבל הוא עשה דבר נורא.

כבר יש לך הוכחות לכך?

אלא אם כן אעשה משהו ומהר.
אני חוששת שהוא יחצה גבול שהוא לא יוכל לחזור ממנו.
את באמת חושבת שתוכלי להסגיר אותו?
כן, אני היחידה שתוכל כי הוא סומך עליי.
ואת מוכנה לעשות את זה?
אני חושבת שזו הדרך היחידה להציל אותו, וזה הדבר היחיד שמעניין אותי.
תבטיח לי שלא תפגע בו.
כל עוד הוא יסגיר את עצמו ללא התנגדות.
וכל עוד זו לא תחבולה.
וינסנט, וינסנט, אנחנו חייבים להיפגש.
זה חשוב.
קתרין.
היי.
בואי הנה.
בסדר.
מה קרה?

אני דואגת לך.

לא, אתה לא, וינסנט, אנחנו לא.
למה את מתכוונת?
אני מתכוונת לכך שכל זה יצא משליטה.
אני לא רואה פתרון אחר.
רגע, מה קורה פה?
אני רוצה שתסגיר את עצמך.

תקשיב לי, וינסנט, אני מתחננת בפניך.
אני לא יכולה להמשיך להתעלם מהחוק וגם אתה לא.
כבר ניהלנו את השיחה הזו.

והסוכן מורגן הבטיח לי לבדוק אותו כדי לעזור להוכיח שאתה חף מפשע.
אבל קודם אתה חייב להסגיר את עצמך.
סגרת איתו עסקה, נכון?

אתה חייב להאמין לי.
אתה חייב לסמוך עליי.

חכו לאות ממני.
לא.
קדימה, קדימה, קדימה.
אני לא מאמין.
קדימה, קדימה, קדימה.
אני לא מאמין שעשית לי דבר כזה.

קדימה, מהר.

בואו נקדים אותו בצעד.
קדימה, קדימה, מהר, מהר.
הוא חייב להיות פה איפשהו.
קדימה, בנשק שלוף.
השטח נקי.
היא הייתה מתקשרת, נכון?

אתה רציני, ג'יי-טי?

נכון.
אתה באמת דואג לווינסנט, נכון?

לא ראיתי אותו ככה מאז... מאז הפעם ההיא שאני לא רוצה לחוות שוב.
תתכונן כי בדרך זו או אחרת אנחנו עומדים לגלות מה קרה.
אני מצטערת, התעכבתי עם הסוכן מורגן יותר משחשבתי.
בסדר, הוא האמין לך?

הוא הוריד ממני את המעקב, זה סימן טוב.
ואני עדיין סוכנת, עדיין יש לי גישה.
השאלה היא אם וינסנט האמין לך.
אני לא יודעת.
ידעתי שהם מאזינים לנו.

אז לא עדכנת את וינסנט לגבי התוכנית לפני שכל זה קרה?
לא יכולתי.
הם עקבו אחריי כל הזמן.
אני חייבת להאמין שהוא יכול היה לחוש את זה.
אבל את לא בטוחה?

וואו.

אולי צדקת, טס, אולי היינו צריכים להסגיר אותו באמת.
לא יכולת לעשות את זה, אני מבינה.
אהבה גדולה היא דבר מבאס.
אבל אין דרך חזרה עכשיו, קאט.
אני מקווה שקיבלת את ההחלטה הנכונה כי אני מצטערת, אבל אני לא יכולה לעזור לך,
את ברשות עצמך עכשיו.
אני ממש מפחדת הפעם, באמת.
מה את עושה פה?

מה קרה?
אתה מתכוון לשאול מה לא קרה.
אני מצטערת, זה היה שבוע ממש ארוך ואני מרגישה שהכול מתפרק.

את לא חייבת לשקר לי, התר.
התכוונתי למה שאמרתי קודם.

אני רוצה לספר לך.

לא.

וינסנט עבד כסוכן סמוי, בשביל המשרד לביטחון פנים.
בגלל זה הם הגיעו לפה ותשאלו את כולם, כדי לבדוק אם מישהו יודע, כי אסור שהם ידעו, אסור שאיש ידע.
למה?

אני חושבת שאפילו קאט לא יודעת.
כל מה שאני יודעת זה שאם מישהו ידע מה הוא באמת עושה זה עלול להיות מסוכן מאוד.
אז אתה חייב להבטיח לי שגם אתה תשמור את זה בסוד.

בסדר, בסדר.
תודה שסיפרת לי את האמת.
את מנסה להתגנב מאחוריי?
הבהלת אותי.

לפחות הלב שלך פועם בקצב נורמלי.
אז אתה לא כועס עליי?
אלא אם כן את באמת מנסה להסגיר אותי.
את לא, נכון?
כי אחרת טעיתי בפירוש פעימות הלב שלך, וזה משהו שאף פעם לא קרה.
לא טעית.

כן, אני כבר לא בטוחה לגבי שום דבר.
זה היה המעשה הנכון.

לא, זו לא הייתה האפשרות היחידה שלנו, וינסנט, אבל אתה לא סומך על אף אחד אחר חוץ מאיתנו שימצא פתרון,
ולא יכולתי להרשות שהסוכן מורגן ימשיך לפקפק בנאמנות שלי.
תראה את המקום הזה.
לפני חודשיים היינו בירח דבש.

באמת?

כי אני לא.
ככה הכרנו, וינסנט.
רק שעכשיו המצב עוד יותר גרוע כי שנינו מסתתרים.
למה את מסתתרת?

נכון, הוא חושב שהקרבתי אותך, בדיוק כמו שהצעת.
זה טוב, לא?
עכשיו בוטחים בך במשרד לביטחון פנים, וכשבגריידל יגלו שבגדת בי, אז הם יסמכו עליי.
זה בסדר, שנינו הצלחנו לחדור.
נכון, ואנחנו משני צדי החוק.
זה לא יימשך הרבה זמן, טוב?

זה יתפוצץ לנו בפנים אם לא ניזהר ואם אתה תמשיך לנסות לפתור את זה לבד בדרכים אלימות.
אתה לא יכול לעשות את זה.

אמנם אנחנו נאלצים לחיות בנפרד, אבל אנחנו צריכים לגלות איך לעשות את זה יחד.
ואנחנו צריכים לגלות את זה מהר כי לא נוכל להמשיך לחיות ככה.
אני יודע.
אני יודע.