# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kutyukutyu.
זה המקום שבו אתם מתחבאים?
היי, היי!

Fuck!
אה.
קדימה.

צא!
לך הביתה.
Suit עצמך.
אה, אתה ממש שם?
כן.
כן.

היכן ניתן לשטוף?
הו, לשירותים של חסומים, ולכן תצטרך להשתמש שוקת.
41.80, תודה.
אום...

- כן.

דבורה לדבש, בנים.
קיבלתי משהו אדום throbbin 'מדי.
רוצה אתה נראה?
מס '
היי, שמוק.
לדעת מה מילת מאורי עבור 'מטרד' היא?
Hoha.

Hoha אמיתי.

אתה רוצה קפה?
לא פחדתי ממנו.
אתה יודע?
יאללה.
מה עוד אפשר גברת רוצה מ אסדה שתסלק 22 טון של דקת דלק אחת,
שחין כד הבא?
קדימה.
זה אינו מורעל.
תודה.
אז, מה עשה את זה, אז?
מלכודת עבור חיה, אני חושב.
אתה לא מהאזור.
אני מחפש האיש שנוהג זה.
המשאית הכחולה ברקע.
לוט של F100s בכבישים אלו.
כן, אבל הוא קבל...

- הוא יורה.

למה אתה מחפש אותו?
ומה אתה עושה כאשר אתה מוצא אותו?
עכשיו, אני לא מומחה גדול, אבל מה היא נערה בת שלך עושה נוסעת לבד?
אתה הולך לקבל אכל את פיה ובלעה כולו.
אם אתה רוצה לשרוד כאן, אתה לא יכול לקחת חרא ככה.
לא הייתי.
Gotta להיות קשוח.
10 פעמים קשה יותר מכפי שהם ו 100 פעמים קשה יותר ממה שאתה מרגיש.
קאיה קאהא.

תודה.
_
הופ החוצה.

אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש, שש, שבע, שמונה, תשע, עשר.
אני ממש מצטער על המכונית שלך.
אני חושב שזה פשוט...

- הא!

כן.

אתה מכיר את מכוניתו של unroadworthy, לא יה?
אני יכול רק לשלם את הקנס?
של מי זה?
אמרתי לך, הוא לא שלי.

לא היה לי מושג שזה היה שם.
צריך הגברות, תודיע לי.
היי, היה לי כלב.
סליחה על הסקרנות חמורה, אבל מה עושה לנחות ילדה כמוך במקום כזה?
פרות תנועה.
מה איתך?
קח ניחוש פרוע.
אני מחפש מישהו כאן.
נוהג F100 כחול.
מממ.
_
היי.
כמה אנחנו עושים?

הוא נמצא במקום הרגיל.
ב במקום הרגיל!
כן, אחד טוב.
אתה לוקח את הזמן שלך מקבל כאן בכוונה או מה?
כלאיים.
פססט!
אתה אמריקאי, אינם יה?
ישיר לי משהו.
כמו מה?
אה, אני לא יודע.

זה חומוס גאגא מוזר נורא.

כן.
כן.

אתה יאנקי דמים.

יאללה, מזורגג לשיר לי משהו.
זה שלה?
כן.
אני אצטרך אותך כדי לשחררה למעצר שלי.
מה, אתה רוצה לקחת מישהו פונה חיובים מרובים מעבר לגבול?
אנחנו יכולים להניח את כל חיובים אתה צריך בבית המשפט המחוזי דרווין.
משהו לא בסדר עם בתי המשפט ב WA?
אישה זו הנה חלק החקירה מתמשכת בשטחים.
אז?
יש צו ההסגרה שלך?
אני צריך לקחת אותה איתי, קונסטבל.
ובכן, ידי כבולות, סמל.
הוא להיות מול כמה שנים בפנים.

אתה רוצה לקחת אותה ברחבי הגבול?

אתה חושב שאני אתאים?
כן, אולי.
אתה חושב שאתה תגיע?
כן.
יכולתי לעשות את זה.

אה.
מה דעתך על השיר הזה?
כן.
- עכשיו?

כן.
אני הולך לחשוב על כמה יותר דברים בשבילך לעשות קודם.
מה?
אז האם מישהו להרים כי רו מת אדם במעלה הרחוב?
כן, יש בחור מי במורד הכביש.
הוא הולך ומקבל את זה כל יום, כל כך... אתה מתכונן עבור כברת דרך סידני?
הם שינו את לוח התורנויות, כך אני יהיה תקוע כאן כל השבוע.
מתי תהיה בבית?
אה, כאשר העבודה נעשתה.
כמה ימים.
כמה ימים ?

למה הם לא יכולים לשלוח מישהו אחר לעשות את זה?
בגלל זה הוא במקרה שלי.
ובכן , כאשר אתה תופס אותו, לתת לו סטירה ממני.
מי?
הילד בורח היית רודף.
אה.

רק רגע.
מה אתה עושה כאן?
הוא פשוט הוריד אותי עם אזהרה.
היא אמרה שזה היה יותר מדי ניירת.
נחש כנראה החליטה אני לא פושע כזה ובגדול אחרי הכל.
הוא לא ידע שהיא יכלה להוסיף בגניבת המשטרה רכוש כדי האישום שלך.
לקחתי רק כי גורם קובץ ' אתה לא עשית את העבודה שלך כמו שצריך.
איפה זה?
האם אתה הולך להשאיר אותי עומד כאן... איפה את הקובץ?
איבדתי אותו.
אה, אני...

אני יכול לקבל קצת כסף?
נא.

אני אשלם את הכל בחזרה.
מבט.
מדינה זו גדולה מדי של, בסדר?

אני מבזבז את הזמן שלי.
לאן אתה הולך?

היי, מצטער, משהו לא לבוא.

אני אתקשר אליך מחר.

כל שנייה כי אבא שלי לא היה בעבודה, הוא היה trackside.
הוא היה מאמן אותי.
200, 100 הרד, ארוך, גבוה, ירה, JAV, 800...
- קרב חמש.

כן, והוא היה כל המנטרות הללו, כמו "חזה זקוף, כתפיים למטה
" חזקות חזקות בליבה.

"רם בוהן.

כמו, להירגע הלסת שלך.

אהבתי את זה.
אהבתי זוכה, אהב...

אופיאטים.
וגם, כן, הם עצרו את הכאב, אבל, אממ, אני...

אני לא יודע.
אולי הייתי מכורה.
בגלל... הייתי להגדיר די לייצג את המדינה שלי,
ולאחר מכן, אממ, שברתי לתוך מרפאת הקמפוס.
איך עשית את הכתף שלך?
נפלתי במדרגות.
היית שיכור.
הייתי שיכור.
ניקיון!
ודאי גיהנום אחד של נפילה, הא?
אמא תמיד אמרה לי לא עשה דברים לחצאין.
ערב, בלש, ואורח.
אה!
אני לא יודע איך אתה עושה את הדברים בשטחים, אבל ב WA, לנו אגורות אוהבות בדרך כלל להימנע נמלטים מחסים.
היא אמרה כי נתת לה לצאת.
כן, והיא יצאה חלון הדמים כמו קוף.
איב!

אחת, שתיים... אתה לקחת את ארנקה דרכונה?
- כן, כמובן.

מכוניתה של מחיקה.
היא כנראה רק הולכת להתחבא מאחורי השיחים לילה.
- אנחנו נמצא אותה בבוקר.

ותודה על שיתוף הפעולה!
מאוד מקצועי.
כמה אמרת?

Mate, אתה לא מקבל הידיים על razoo פליז.
מה נסרק לתחת שלך?
שתוק.

מה הייתי צריך לעשות הוא פשוט עזב אותך לשם, ללמד אותך לקחת.
אה, אתה מתעסק על מזוין שלך 'סמרטוטים שוב, שלומך?
האם אתה יודע כמה זמן הייתי שם, הגדרה היום?
זהו התפקיד הגדול ביותר אי פעם עשיתי.

ואיפה אתה?

לאחר שירה בציבור קצת עם איזה חתיכה ינקי.
מה, אתה שמוק.

- הא?

שכחת, קיין?
בריא ושלם בבית במקום הרגיל, בדיוק כמו שאמרנו.
כן, היא קיבלה כדורים, אני אומר לך.
מי?

גוזל הינקי.
- אה, אתה יודע מה אני הולך לעשות?

אני הולך לשמור על נתח שלך עד שאתה זיכית אותה.
בולשיט.
מי מצא אותו?

Beardy, אתה שומע חרא זה?
כן, כן, אני שומע את זה.
כן, זה נכון, תאומה.

אכפת לך ?

אני נתקלתי בשיחת פרטית עם האח שלי כאן.
- סליחה, תאומה.

היי, מותק!
האם הם מאכילים אותך, בבית הכלא ?

כן, זה נשמע מאוד נחמד, אמא.

לדעת מה שאני הכי שונא אצלך?
הפרצוף המזוין שלך, בן זוג.
- אני שונא ספל מזורגג המכוער שלך.

לך זכות לשתות בירה, חבר'ה?
מי אתה?
הכלבה הקטנה 'Thievin!
אוי!

בא, אמא!

גנב!
לתפוס את הבחורה!
יאללה!
זה הכסף המזוין שלנו!
אפשרות לאיסוף!
קיין-O!
- היי!

מה את חושבת שאת עושה בחצר שלי?

"תרד רכושי.
בסדר.
עכשיו!
- אל דאגה.

כן.

אה, ישו!
ששש!
שלום!
שלום!
- הלו?

מה לעזאזל הם לך שילות עושה כאן?
זה נשבר.
כן.

יש לנו בעיה.
אה!
ימין.
"בסיידר, יופי.

כן.
אני חושב קו הדלק הזה זה חסום כמו האיש הזקן של האפיפיור.
חסימה?

היי, לשמור את זה הגון!
אני מתכוון, את החסימה, ניתן לפנות אותו?
כן, אם יש לך את הכלים.
יה מעובד עד, שלומך?
- מס '

אה, אני אומר לך מה.
קיבלתי את הציוד כדי לתקן את זה בחזרה משותפת שלי, נכון?
אז אני יכול לגרור אותך שם מאחור, אנחנו יכולים לעשות את העסק אז אתה על הדרך שלך, אה?
מה אתם חושבים?
זה תלוי בך.
אישור.
אישור, אדונים.
כן?

- איך זה הולך?

- לא רע.

- שלום.

איך יה הולך?
בעיות מנוע?
אום, לכאורה, יש לנו סתימת דלק.
זה בסדר, חבר 'ה.

אני הולך לקחת את זה בחזרה למקום שלי, לתקן את זה, כן?
- זה מהווה 87 קומודור, לא?

ובכן, זה נראה כאילו זה יום המזל שלך.
נצטרך כי קו הדלק קבוע בתוך זמן קצר.
אה, נהדר.
- רוצה אתה תופס את ארגז הכלים?

כפי שאמרתי, אה, יש לי את זה מסודר, כן?
אבל אנחנו יכולים לתקן את זה עכשיו.
אה.
יראה, תאומה.
אני יכול לראות מה אתם עושים כאן.
- האם זה נכון?

שמירה היום.
אביר השיח בשריון נוצץ.
אבל אתה יודע משהו?
גם אם אתה יכול להפוך את זה חתיכת של שטויות למשהו כמו שלי, אלה גוזלים עדיין לא הולך לכבות בשבילך.
אז למה אתה לא פשוט לעצבן, אתה perv הישן?
כן.
ובכן... אני אעזוב אותך wankers העיר אליו, אז.
מה...

מה לעזאזל?
- _

של של ההנדסה הגרמנית הדמים בסופו של דבר בנהר.
- נראה כאילו זה, בן.

היה צריך לשלם כדי לקבל אותו בעזרת מנוף החוצה.
לגמרי קקטוס.

- מהו הרעל שלך, בנים?

אפרוח אמריקאי.
נוסעת בגפה.
Bit מחוץ ישן מכות לעקוב כאן, תאומה ישנה.
הוא 20-ish.

רב מחודש מאז שראינו שילה כזה כאן, מת.
- מה איתך, ביצים?

סליחה, חבר.
- אתה?

איך אצלך?
בבלוג בחורה אמריקאית?
שיער בלונדיני ארוך?
כן, טוב, מה הוא בחור עם ראש כמו זין
"לחפש שילה צעיר כזה, אה?
אה, רק משכתי בשרשרת שלך, חבוב.
לא, אני לא ראיתי אותה.
אולי הזכיר הוא משאית?
F100 כחול?

אה!
Nope.
סליחה.
בואו נלך.