# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
Nate98 תורגם וסונכרן על ידי
היה היה פעם, בצרפת הרחוקה... נסיך יפה תואר, שחי לו בטירה מפוארת.
למרות שהיה לו כל שרצה, הנסיך היה אכזרי ואנוכי.
אדוני, זה הזמן.
הוא הטיל מסים גבוהים על העם על מנת למלא את הטירה בדברים יפים.
עשינו את זה.
וחגג עם אנשים רמי מעלה.
הו, כמה זה אלוהי.

לראות את הנערות כה להוטות לזרוח, מחפשות סימן לשפר את הסיכויים.
כך שהיא תהיה אחת המיוחדת שלו.
איזו תצוגה, עוצרת נשימה, מרהיבה ומרתקת.
לכל נסיך, לכל גבר, יש את היום, ואני אשיר בלהט, בלהט, עם כל החזה.
הו, אין דאגה בעולם!
לילה אחד, הגיעה אורחת לא צפויה אל הטירה.
היא חיפשה אחר מחסה מן הסערה,
וכתגמול, הציעה לנסיך ורד בודד.
נגעל מהופעתה העלובה, הנסיך דחה אותה.
או אז, האישה הזהירה אותו לבל יולך שולל אחר המראה,
כי היופי האמיתי הוא השוכן בפנים.
כשדחה אותה בשנית, כיעורה של האישה הזקנה נמוג
והיא הפכה אל קוסמת יפהפייה.
הנסיך התחנן לסליחה, אך היה זה מאוחר מדי... מפני שהיא ראתה שאין כל אהבה בלבו של הנסיך.
צ'יפ!

כעונש, היא כישפה את הנסיך לדמות חיה נוראית, והשאירה כישוף על הטירה ועל החיים בה.
ימים הפכו לשנים, והנסיך ומשרתיו נשכחו.
הקוסמת מחקה אותם מזיכרונם של אהוביהם,
אך הורד שהיא הציעה לנסיך, היה ורד קסום.
אם הוא ילמד לאהוב אישה אהבה ללא תנאי ולזכות באהבתה לפני שעלה הכותרת האחרון יפול, הכישוף יפוג.
אם לא, הוא נידון להישאר חיה לנצח נצחים.
השנים חלפו, והנסיך שקע בייאוש ואיבד תקווה... כי מי עוד תתאהב בחיה?
היפה והחיה
עיירה קטנה... זהו כפר שקט.
כל יום כמו האחד לפניו.
עיירה קטנה, מלאה באנשים קטנים, המתעוררים לומר:
בונז'ור!

הנה הולך לו האופה עם המגש שלו כמו תמיד, עם אותם לחם ולחמניות למכור.
כל בוקר אותו הדבר, מאז הבוקר בו הגענו לעיירה הפרובינציאלית הדלה הזו... בוקר טוב, בל!
בוקר טוב, מסיה ז'אן.
איבדת משהו שוב?
אני מאמין שכן.

נו, טוב.

לאיפה את הולכת?

זה על שני אוהבים בורנה היפה.
נשמע משעמם.
ראו, הנה היא עוברת.

דעתה מוסחת, הלא תראו?
לעולם לא חלק מכולם, כי ראשה על ענן אי שם.
אין ספק שהיא נערה מצחיקה, הבל הזאת... בונז'ור, יום טוב!
מה שלום המשפחה?
בונז'ור, יום טוב!
מה שלום אשתך?
אני צריכה שש ביצים.

כמה שחיי הכפר האלו משעממים!
הנה היא.

אז, לאיפה ברחת השבוע?
לשתי עיירות צפונית לאיטליה.
לא רציתי לחזור חזרה.
יש לך מקומות חדשים ללכת אליהם?

תודה.
הספרייה שלך גורמת לפינה הקטנה שלנו להרגיש ממש ענקית.
מסע מהנה!
ביי.
הביטו, הנה הנערה הכי מוזרה.
אני בספק אם היא בריאה.
מבטה חולם למרחקים ואפה תחוב בספר.
כחידה את לכולנו, בל.
הו, האין זה מדהים?
זהו החלק האהוב עלי.
בגלל...

עד פרק שלוש.
כעת אין שום פלא שמשמעות שמה הוא "יופי".
אין עוד יפה כמוה בעולם.
אך מעבר לחזות הבהירה, היא בכל זאת, מוזרה.
מאוד שונה מכולנו יחד.
לא דומה לנו כלל.
כן, שונה מכולנו יחד.

הבט בה, לה-פו.
אשתי העתידית.
בל היא הנערה היפה ביותר בכפר.
מה שעושה אותה לשידוך המשובח ביותר.

אני יודע.

כן.

היא היחידה שיכולה להחזיר לי את התחושה של... הממ...

מהרגע בו ראיתיה, פגשתיה.
אמרתי שהיא היפה ביותר והתאהבתיה.
בכל העיר הזאת, זאת רק היא, שיפה בדיוק כמוני.
אז אני מתכוון לחזר ולהינשא לבל.
הביטו, הנה הוא הולך.

מסיה גסטון, הוא כה חמוד!
לבי נעצר דום, קשה לי לנשום.
הוא גבוה, שזוף, רב און ונאה גם אם כי בריון.
זה לעולם לא יקרה, בנות.
בונז'ור!

אתה קורא לזה בייקון?

כמה גבינות...

אשיג את הסכין!

הלחם הזה...

כמה שחיי הכפר האלו משעממים!
רק ראו, עוד אביא את בל בברית הנישואים!
הביטו, הנה היא הולכת.

משונה המדמוזאל!
הנערה די חריגה היא באמת משונה.

באמת מוזרה, זוהי בל!
בוקר טוב, בל.
איזה ספר יפה יש לך שם.
האם קראת אותו?
ובכן, לא, אבל את יודעת...

האוכל לארח לך לחברה הלילה?
מצטערת, אבל לא.
את תפוסה?

אז, האם היא בורחת?

זה מה שעושה את בל לכה נחשקת.
איך קוראים לזה?
כבוד.
זה מאוד אטרקטיבי, נכון?
איך רגע נמשך לנצח?
איך סיפור לא יכול למות?
זו האהבה שאנו חייבים לאחוז בה.
זה אף פעם לא קל, אך חובה עלינו לנסות.
לעיתים אנו משיגים אושר.
איכשהו, המקום והזמן דוממים.
האהבה חיה בתוך ליבנו, ותמיד תחיה.
הו, בל, התוכלי לתת לי את... תודה.
אני צריך גם...

לא.
למעשה, זה בדיוק מה שאני צריך.

אבא, אתה חושב שאני מוזרה?

הבת שלי מוזרה?

לא יודעת.

זהו כפר קטן, וגם צר אופקים, אך צרות אופקים פירושה ביטחון.
בפריז, היתה לי אישה, כפי הידוע לך.
מאוד שונה.
המקומיים לעגו לה... עד שהבינה שהם אלו שעושים אותה למי שהיא.
בבקשה, ספר לי עוד משהו עליה.
אמך היתה חסרת פחד.
חסרת פחד.
מה אני יכול להביא לך מהשוק?
ורד.

את מבקשת את זה כל שנה.

אני אביא לך ורד.
אני מבטיח לך.
ביי, אבא.

קדימה, פיליפ.
אתה מכיר את הדרך.

כן!

שמור על עצמך.
מה את עושה?
כביסה.
קדימה, בואי.
הקיכלי הכחולה... טס מעל היער השחור.
זה היה מדהים!

מלמדת ילדה נוספת לקרוא.
לא הספיק לך אחת?
צריך לעשות משהו בקשר לכך.
את הדבר היפה ביותר שראיתי.
איש אינו ראוי לך.
לפחות אני יודע כמה אני ראוי.
אני מפריע?
מה, לה-פו?

זמן להיות גיבור.
לא סיימתי איתך.
גם אני לא.
בל, שמעתי שהיו לך בעיות עם מנהל בית הספר.
האוכל לתת לך עצה קטנה?
אל תסמכי עליו.

הילדים היחידים שעלייך לדאוג להם, הם הילדים שלך.
עדיין לא ילדתי ילדים.

זה כפר קטן, גסטון.

ובכן, אולי עלייך להעיף מבט שני.
ישנם כמה שהשתנו.

אף אחד לא משתנה עד כדי כך.

הן מזדקנות ואוספות פירורים, כמו אגתה המסכנה.
זה העולם שלנו, בל.
עבור אנשים פשוטים, אנחנו לא טובים יותר.
יתכן שאני טועה, אך... אני לא פשוטה, ו... לעולם לא אינשא לך גסטון, אני מצטערת.
תארי לעצמך, שאני אהיה אשתו של בור חסר מוח זה.
מדאם גסטון, התוכלי לראות זאת?
מדאם גטסון, אשתו הקטנטנה... לא, אדוני, לא אני.
אני מבטיחה לך זאת כבר.
אני רוצה יותר מהחיים בכפר.
אני רוצה הרפתקה בעולם הגדול.
אני רוצה זאת יותר מהכל.
ואף לרגע, זה יהיה מדהים להיות עם מישהו שיבין.
אני רוצה כל כך הרבה יותר ממה שתכננו... כמה נחמד...

בסדר.

אנחנו יכולים לעבור מכאן.
קדימה.

אוקיי, פיליפ.
דרך אחת נחסמה, אחרת נפתחה.
אוקיי, באיטיות.
אין מה לדאוג.

שים לב להיכן אתה הולך, חלקלק כאן.
קדימה.
איי, פיליפ!
רוץ, פיליפ, רוץ!
קדימה, ילד.
הו, פיליפ, הצלת את חיי.
כל הכבוד... הם יסעדו את הארוחה שלהם במקום אחר...
לא?

חציר!

אני אלך להודות... למארח שלנו... בדרך בזאת, אולי...
הלו.

תודה.
הלו... הלו... ברצוני להתנצל על התפרצותי... רק חיפשתי אחר מחסה מהסערה.
מצטער על ההפרעה.
יש מישהו בבית?

הוא בטח אבד ביער.

סלחו לי?
יפה.
יוצא מן הכלל.
אדם עם טעם.

אופס.
היכן שלא תתחבא... אני רק הולך להתחמם מול האח.
זה כבר יותר טוב.
הרבה יותר טוב
תודה.
אסור לי לזוז, מפני שאז זה פשוט יהיה מוזר.
מצטער.
זה בסדר.
אין מילים בפי להודות על האירוח שלך.
אני...

קדימה.

חכה!

הורדים...

שים לב.
הבטחתי לבל ורד.
פיליפ!

איפה אבא?
קח אותי אליו!
ראה, קוגסוורת'.

כן, אני יכול לראות אותה.
איבדתי את הידיים, לא את העיניים.

מי דיבר?
מי שם?
אבא, זה אתה?
איך מצאת אותי?
הידיים שלך קפואות.
אנחנו צריכים לחזור הביתה.
היזהרי, הטירה חיה ונושמת.
ועכשיו, תעזבי לפני שהוא יראה אותך!
מי?
מי שם?
מי אתה?

מי את?

באתי עבור אבא שלי.
אביך הוא גנב.
שקרן!
הוא גנב ורד.

הענש אותי במקומו.
לא.

זה מה שקורה כאן כשאתה קוטף פרחים לא שלך.
חיים שלמים עבור ורד?
ואני כושפתי לנצח.
וכעת, עדיין תרצי להתחלף עם אביך?

תבחרי.

ועכשיו, עזבי.
ובכן, אבא, אני אעזוב.
אני רוצה רגע איתו.
האם אתה כה קר לב שלא תתן לאב ובתו להיפרד.
מה הוא נצח לעומת דקה?
ברגע שהדלת תיסגר, היא תיסגר ללא שוב.
אני צריכה להיות איתך.

זה בסדר.
ועכשיו, עזבי.
המשיכי בחייך ותשכחי ממני.
לשכוח ממך?

אני אוהב אותך, בל.

גם אני אוהבת אותך, אבא.
אני לא מפחדת.
אברח ברגע שאוכל, אני מבטיחה.
מה?

לקחת את מקומו.
הוא אבא שלי.

וכך גם את.
בל... אבא!

אבא!

בל!

אני מבטיח!
סליחה על ההפרעה, נערה, אך אני חייב לקחת אותך לחדרך.
לחדרי?
אבל חשבתי...

"ברגע שהדלת תיסגר, היא תיסגר ללא שוב."
הוא תמיד כזה דרמטי.
הלו.
וואו, את ממש חזקה!

מה אתה?
אני לומייר.

זה כל מה שהוא עושה.
כעת, לומייר, כמנהל משק הטירה, אני מצווה עלייך ללכת ולהכין את האוכל.
מה אתה רוצה להיות לשארית חייך, קוגסוורת'?

מוכנה, מדמוזאל?

סלחי לנו על הרושם הראשוני, את בטח מופתעת.
למעשה כן, אני מדברת לנר.

אך אני אשרת אותך.

אנחנו לא אמורים לומר לה?
למה?

הו, כלום.

רק המזווה.

זה הכל.

כן, אך בבקשה, בואי נלך לאגף המזרחי, או איך שאני קורא לו:

רק תפסעי בזהירות.
ברוכה הבאה לחדרך החדש.

הוא יפהפייה.
כמובן, האדון רצה שתקבלי את החדר הטוב ביותר בכל הטירה.
בחיי, שלא ציפינו לאורחת.
נחמד להכירך, נערה.
אין מקום לדאגה, אני אנקה את החדר במהירות.
התכנית שלך מסוכנת.
אסכן הכל כדי לנשק אותך שוב, פלומט.
לא, לא, יקירי.

עלינו להיות חזקים.

הכל חי כאן?
הלו, איך קוראים לך?
זה סתם מברשת.
אל תפחדי, זו רק הגברת.
פגשי את גברת דה גדרוב.
זמרת ענקית.

הישארי עימנו גברת, יש לנו מישהי עבורך להלביש.
סוף סוף!

עיניים יפות.

מושלם!

אני אמצא משהו מתאים עבורך, נסיכה.
אבל, אני לא נסיכה.

ועכשיו, בואו נראה מה יש לי במגירה.
כמה מביך... פרו-פרו, בוא עזור לאמא.
מצוין.

פרו-פרו, מסור את אהבתי לאמן.
דמיין את זה, לה-פו.

"אני לעולם לא אנשא לך, גסטון."
אתה יודע...

צייד דגול לא מבזבז את זמנו על ארנבות.
בחיי, שקשה לי לראותך כך גסטון.
נראה כה מדוכא.
כל אחד כאן בכפר יחפוץ להיות כמותך, גסטון.
אפילו עם כל הלכלוך.
אין עוד אדם בעיר הנערץ כמותך.
אתה האהוב על כולם.
כל אחד מקבל ריגוש והשראה בזכותך.
ואין זה קשה למדי, לראות מדוע.
אין מבריק כגסטון.
אין מהיר כגסטון.

כי אין עוד חצי גברי כמוהו בכל העיירה... כה מושלם, הוא כליל השלמות.
ותשאל כל טום, דיק או סטנלי, והם יגידו לך בצד של מי הם ירצו להיות.
מי משחק...

מי שובר...

מי עוד יותר מסך חלקיו כמו גסטון?
כמודל לחיקוי, כן, אני מאיים.
בחיי, אין עוד בחור כגסטון!
נזקקתי לעידוד, תודה לה-פו.
ובכן, אין אחד שקל לעודד כמותך.
יותר מדי?

אין אחד שנלחם כגסטון.
אין אחד שמסכן את חייו כגסטון.
בקרב היאבקות, אין אחד שנושך כגסטון.
כשאני צד, מתגנב עם ההדק מוכן, כל החיות, תפילה הן נושאות.
בראשית, אני מכוון לאט וזהיר אל הכבד, ואז אני יורה בה מאחור.
זה בכלל הוגן?

אין אחד שמרביץ כגסטון.

בקרב יריקות, אין אחד שיורק כגסטון.
אני טוב במיוחד ברקיקה.
עשר נקודות לגסטון!
כשהייתי צעיר, אכלתי ארבעה תריסרי ביצים, כל בוקר על מנת לגדול.
אך כעת כשבגרתי, אני אוכל חמישה תריסרי ביצים כך כשאני בגודל אונייה!
למי עוד יש מוח...

מבדר...

מי עוד חורז פזמונים אינסופיים כגסטון?
אני משתמש בקרני צבי בכל הקישוטים שלי.
חזרו על כך בשנית.
מי הוא הגבר שבגברים?

אינכם יודעם?

שאלו את כל אוהדיו ואת כל שפוטיו.
יש רק אחד בכל העיר שיש לו כל זאת.
ושמו הוא ג-ס...

הרגע עלה בדעתי שאני אנאלפבתי.
ומעולם לא הייתי צריך לאיית זאת בקול כה רם לפני כן... גסטון!
הו, לה-פו.

אך זה שאין לך נערה משלך?
הן אמרו לי שאני נשי מדי, אבל באמת לא הבנתי במה.
בבקשה, בואו!
כל אחד, כל אחד!
אתם צריכים לעזור לי.

אני צריך עזרה.

זאת בל.

מי כלא אותה?

חיה מסוכנת, מחרידה ומפלצתית.
בתי בסכנה, מדוע אתם צוחקים?
זאת לא בדיחה!
ישנה טירה המוסתרת ביער.
יש שם חורף.

מוריס הזקן והמסכן.

החיה אמיתית... אינכם מבינים?
אף אחד לא רוצה לעזור לי?
אני אעזור לך, מוריס.
באמת?
כולכם... הפסיקו מיד לצחוק על האיש הזה.
תודה, קפטן.
אל תודה לי, מוריס.
הראה לי את הדרך אל החיה.
בוא... אמא, יש נערה בטירה.
כן, צ'יפ, אנחנו כבר מודעים לכך.

צמחים?

אני מתרגש!

אתה תשבור את הידית שלך.

לומייר!

הכנת לה ארוחה!

אדון, אין לי שום חלק ועניין בהכנת הארוחה.
עיצוב שמלה עבורה, נתינת חדר באגף המזרחי.
נתתם לה חדר?

הוא נתן לה חדר.

הנערה היא אולי האחת שתשבור את הכישוף.
וכנראה שתוכל להתחיל בלהקסים אותה בארוחת הערב.
'חשיבה טובה, קוגסוורת.

זה הדבר המגוחך ביותר ששמעתי מימי.
להקסים את האסירה.

עם כל יום שחולף, אנחנו מאבדים את האנושיות.
היא בתו של גנב פשוט.
מה זה אומר עליה?

את תסעדי איתי, וזאת לא בקשה!
בעדינות, אדון.

כן.

בהחלט.
רק רגע!

ועכשיו, תזכור, להיות עדין.
טוב לב.

ומתוק.

קדימה, הראה לי חיוך.
שכח מזה.
האם תסעדי איתי?
לקחת אותי כאסירה, ועכשיו אתה רוצה לסעוד איתי?
יצאת מדעתך?

אלוהיי, מה השעה?

אני אגווע ברעב לפני שאסעד איתך!
וכך יהיה!
אם היא לא תאכל איתי, היא לא תאכל כלל!
טיפשה כמותך!
אינך יכול לדבר אלינו כך!
איחרתי?

אדון, חזרת!

נורא מצחיק...

הראה לי את הנערה.
עוד עלה כותרת נפל...

עם כל יום שעובר, אני נעשה יותר מתכתי.
הו, לא.

סליחה.

עוד יש לנו זמן.
אמא, אני אהיה שוב ילד?
כן, צ'יפ.

אני אטפל בזה.
אמרתי לך לעזוב!

הו, את נראית יפהפייה.
כמה נחמד לפגוש אותך.
הו, זה מסע ארוך.
תני לי להכין תה לפני שתעזבי.
מצאתי שרוב הבעיות מתפוגגות אחרי כוס תה.
לאט לאט, צ'יפ.
נחמד לפגוש אותך.
רוצה לראות טריק?
צ'יפ... עשית מעשה אמיץ עבור אביך, יקירה.
כולנו חושבים כך.
אני דואגת לו, הוא אף פעם לא היה לבד.
הירגעי, יקירה, הכל יהיה טוב בסופו של דבר.
את תרגישי הרבה יותר טוב לאחר ארוחת הערב.
אם היא לא" תאכל איתי, היא לא תאכל כלל!"
אנשים אומרים שטויות כשהם כועסים.
זאת הבחירה שלנו אם להקשיב או לא.
את באה, יקירה?

הן באות!

מהר.

כשהאדון יגלה שהגשת אוכל לנערה, הוא יאשים אותי.

אבל ראית איך היא?

הם יכולים להתאהב, ואז כולנו נחזור להיות אנושיים.
ואיך הם יתאהבו אם היא תישאר בחדרה?
צ'אפו, יש על זה לכלוך.

סלחו לי.

שעון שבור צודק פעמיים, ידידי, אך כעת הוא לא אחד מהפעמים האלו.
עכשיו זה הזמן לזרוח.
אין לי חוש טעם, אבל אני אומר שזו מנה מעולה.
זוז מפה, אתה מפריע לי.
לאט לאט.

אך מהי ארוחת ערב ללא מוזיקה?

האומן קדנצה, האם אתה מוכן?
זה זמן רב שלא הופעתי, וגם מה שאיני זוכר כבר איך...
עוד שן הלכה לה...

היא סומכת עלייך שתעזור לנו לשבור את הכישוף.
בסדר, אנגן למרות כאב השיניים.
האומן, נגן מוזיקה שקטה, בבקשה.
אה, מוזיקה שקטה, ברכות?

לא.

נערה יקירה, בעונג רב ובגאווה עמוקה, אנו מקבלים את פנייך.
וכעת, אנו מזמינים אותך להירגע ולשבת, בזמן שחדר האוכל יציג בגאווה...
את ארוחת הערב שלך.
התכבדי.
התכבדי ותראי איזה שירות תקבלי.
קשרי מפית לצווארך, יקירה, ואת השאר אנחנו נספק.
מרקי היום, מנות חמות.
למה לא?

נסי את המתאבנים, הם טעימים.
לא מאמינה לי?

הם יכולים לשיר, הם יכולים לרקוד.
אחרי הכל, גברתי, זאת צרפת!
והארוחה כאן בצרפת, פשוט אף פעם לא מקום שני!
אז קדימה, רק פתחי את התפריט, קחי מבט ואז רק התכבדי, כן, התכבדי.

צלי בקר, סופלה גבינה.
פאי, גם פודינג, הכל יש כאן.
איזה מטבח משובח!
ממש כמו מופע קברט.
את בודדה ומפוחדת, אך הארוחה מפוארת!
אך אין קודר או מתלונן, הסכו"ם ממש מבדר.
אנחנו מספרים בדיחות ואני עושה פעלולים, בעזרת חברי הפמוטים.
והכל בטעם טוב, השולחן ערוך ומזומן.
אז בואי והרימי את הכוס שלך, זכית בכרטיס חופשי
להתכבד בארוחה.
אם את מתוחה, אנחנו מציעים ארוחה טובה.
התכבדי, התכבדי, התכבדי.
החיים הם כה קשים, עבור משרת ללא שירות.
הוא לא עצמו ללא נפש לשרת.
אה, בימים ההם אשר היינו מועילים.
'נכון, קוגסוורת?
לפתע, הימים הטובים חלפו.
החלדנו עד כדי כך שצריך יותר מכך על מנת לנער את האבק.
צריכים תירוץ של ממש, על מנת להשתמש בכישורינו המיוחדים.
רוב הימים אנו סתם מתבטלים בטירה, עצלים, רובצים, יגעים.

יש אורחת, יש אורחת.
אלוהיי, התברכתי!
היין בכוסית, ומזל שגם מפית גיהצתי.
עם קינוח, היא תרצה תה.
ויקירה, זה מבחינתי בסדר.
הספלים, את עצמם הם ינקו, ואני ארתח ואבעבע.
אתחמם, ממש אלהט.
אלוהיי!

נקה את זה, את האורחת חובה להרשים.
יש הרבה מה לעשות.
האם זה קוביית סוכר או שתיים?

היא האורחת שלנו!

היא האורחת שלנו!
התכבדי!

במשך שנים שלא היה פה מישהו, ואנחנו קצת אובססיים עם הארוחה שלך, והנוחות שלך.
זה אכן נכון, מטרתנו היא לרצות.
כל עוד אור הנר דולק,
תני לנו לעזור לך, נמשיך להגיש,
מנה אחר מנה, אחד אחר אחד,
עד אשר תאמרי:

נשיר לך שיר ערש בזמן שתעכלי את האוכל.
הלילה עוד תתמלאי מלוא השובע, אך בינתיים, בואי נאכל.
היי האורחת שלנו!

תהיי האורחת שלנו!
בבקשה, היי האורחת שלנו!
פודינג?
למה אתם כה נחמדים כלפי?
בטח מכיוון שאת כלואה כאן בדיוק כמוני.
אז מדוע שלא תנסי לברוח?
האדון אינו נוראי כפי שהוא נראה.
איפשהו, עמוק בנשמתו, הוא נסיך... גבר שרק מחכה להשתחרר לחופשי.
לומייר הזכיר משהו על האגף המערבי.
אולי מוטב שתשכחי מכך, יקירה.

לילה טוב.

היישר למיטה.
מה את עושה?

כלום...

יכולת לגרום נזק לכולנו!

הסתלקי!
שחמט.

שוב רימית.

מסתלקת מכאן.

לא, פרו-פרו.
תפוס אותה, פרו-פרו.

בחייך!

לא!

לא!
בבקשה, אל תעזבי!

אתה חייב לעזור לי.
אתה חייב לעמוד.
אני בטוח שזו הדרך.

זה אומר שאנחנו מתקרבים לטירה.
בפשטות, עלינו לחזור חזרה.
עצור!

זהו העץ!
אני בטוח בכך.
הוא הוכה על ידי ברק.
אך נראה שהעץ... שוב שלם, בגלל... קסם, או משהו אחר.
אתה באמת רוצה להיות החתן שלו?
אז זה אומר שהטירה...

לא, מכאן... מכאן, בוודאות.
הספיק לי כבר מהמשחק שלך!
איפה בל?

החיה חטפה אות...

או ספל תה מדבר!

רק זאבים, כוויות קור ורעב.
נשום עמוק, גסטון.

למה שלא נחזור חזרה לוילנב?
אני בטוח שבל נמצאת שם, ומבשלת ארוחת ערב טעימה.
למה הצעת לעזור לי?
מפני שאני רוצה את ידה של בתך!
ובכן, נחזור חזרה לכפר.
בל לא בכפר.

מספיק!
חשוב מחשבות שמחות.
זכור את המלחמה.
חשוב על הפיצוצים... הדם...

נכון.
מוריס.
אנא, סלח לי.
זוהי לא דרך מכובדת לגבר לדבר כך אל חמיו לעתיד.
חמיו לעתיד?
אתה לעולם לא תיקח את ידה של בתי.
ראיתי את זה בא.
אם מוריס לא יתן את ברכתו, פירוש הדבר שהוא מכשול.
ברגע שהזאבים יחסלו אותו, לבל לא יהיה אחר מלבדי.
אני יודע שנגמרו לנו האפשרויות... אבל אולי תרצה לחשוב על משהו אחר... הממ...

זה כואב!
אם לא תזוז, זה יכאב הרבה פחות.
אם לא היית בורחת, כל זה לא היה קורה.
אם לא היית מפחיד אותי, לא הייתי בורחת.
ובכן, לא היית צריכה להיכנס לאגף המערבי!
ואתה צריך ללמוד לשלוט בכעס שלך!
כדאי שתישן קצת.
תודה לך, יקירה.

למה כל כך אכפת לכם ממנו?

הוא כישף אתכם יחד איתו.

את לא לגמרי צודקת, יקירתי.
מבינה?

ואנחנו לא עשינו דבר בנושא.
תני לו לישון.
הימים האלו בשמש, היכן שחיי בקושי החלו, לא עד שכל חיי יתמו.
האם אי פעם אעזוב אותך?
האם שוב ארעד, למשמע הפזמון האהוב והיקר שלי?
האם כעת לנצח, תישארי מחוץ להישג ידי?
הימים האלו בשמש, מה אתן, על מנת להחיות מחדש רק יום אחד.
לילה טוב, אמא.

יכולתי לשיר, על הכאב שהימים האפלים מביאים, על הכישוף שאנחנו תחתיו, ובכל זאת זה פלא, שאני שרה הלילה.
איך בעיצומו של כל הכאב הזה, יכולים האהבה והתקווה לסבול זאת?
הייתי תמימה אך מוגנת, וכעת אני חכמה יותר, אך לא בטוחה.
ימי העבר...

הו, החזק אותי קרוב יותר...

כעת אני חזקה יותר, אך עדיין לא חופשיה... הימים האלו בשמש עוד יחזרו.
בכך אנחנו חייבים להאמין, כמו שהאוהבים מאמינים.
באותם הימים האלו בשמש, האור עלינו שוב יזרח.
מה קורה כשעלה הכותרת האחרון נופל?
האדון ישאר חיה לנצח.
ואנחנו נהפוך...

חפצי נוי.

זבל.

אני רוצה לעזור לכם.
חייבת להיות דרך לשבור את הכישוף.
ישנה רק דרך אחת.
את לא צריכה לדאוג לכך.
אנו בוחרים את האפשרויות שלנו, אנו נושאים את תוצאותיהן.
שתה.
תודה, אגתה.
אהבה יכולה לשנות את מבטו של האדם.
אהבה לא נראית עם העיניים, כי עם השכל.
לכן קופידון צוייר כעיוור.
אתה מכיר את שייקספיר?
חונכתי בחינוך יוקרתי.
רומיאו ויוליה' הוא המחזה' האהוב עלי.
ובכן, זה לא מפתיע.
סליחה?

כמו מה?
ובכן, יש כאן כמה שתוכלי להתחיל איתם.
את רוצה?
זה...

כן, כך נראה לי.
אם את באמת אוהבת את זה, כל זה בשבילך.
באמת קראת את כל הספרים האלו?
מה?

האם זו בדיחה?
אתה מתבדח איתי עכשיו?
אולי... האוויר כחול וצלול כקרח.
קפוא תחת מעטה דק.
כל ענף, כל זרד, כל עלה עשב, מצופה בציפוי מופלא... כזכוכית.
זה כמו לראות את זה בפעם הראשונה.
יש עוד?
אך בדממת הקודש... הוא שמע את לחישות הכאב שלו בכל דבר רדום.
הביטי.

בואי והעירי אותי.
כי עדיין כאן אהיה.
יש בו משהו מתוק, וכמעט נחמד, שהיה קודם רע, מחוספס וגס.
אך כעת הוא נחמד וכה חסר ביטחון.
אני תוהה איך לא הבחנתי בזאת לפני כן.
היא העיפה בי מבט, כך לי נדמה, וכשנגעה ברגלי, שום רעד בה לא חלף.
לא, אין זה יתכן, עדיף שמכך אתעלם, אך היא לא הסתכלה עלי כך לפני כן.
תחושה חדשה ומפחידה.
מי היה מאמין שזה אי פעם יוכל לקרות?
זה נכון, שהוא לא הנסיך היפה תואר, אך יש בו משהו שלא ראיתי לפני כן... מי היה חושב?

מי היה מאמין?

מי היה מנחש שהם יתיידדו בלא שום עזרה?
זה כה מוזר.

אולי יקרה דבר מה שלא היה שם לפני כן.
מה, אמא?
אולי יקרה דבר מה שלא היה שם לפני כן.
מה זה?

אספר לך כשתגדל.
אוקיי, גדלתי.
הו, צ'יפ... אתה מצחיק...
מה אתה קורא?

למעשה, זה 'המלך ארתור 'ואבירי השולחן העגול.
אבירים, חרבות וכל דבר כזה.
ובכל זאת...

מעולם לא הודיתי לך על שהצלת את חיי.
ובכן, אני אף פעם לא הודיתי לך, על שהצלת אותי מהזאבים.
הם יודעים איך למצות את החיים.

כך גם אצלי.
התושבים בכפר אומרים לי שאני נערה מצחיקה.
אני לא חושבת שהם מתכוונים לכך כמחמאה.
מצטער.
נשמע שהם אנשים נוראיים.
כמעט כמו הטירה שלך.
מה אם נברח יחד?
זאת היתה מתנה נוספת מהקוסמת.
ספר שיעזור לך לברוח.
זה מדהים... זה היה הטריק האכזרי שלה.
כמו הכישוף.
בעולם הזה אין מקום ליצורים כמוני.
אבל לך... חשבי על מקום שתמיד רצית להיות שם,
ראי אותו במוחך, הרגישי אותו בלבך.
איפה אנחנו?
פריז.
הו, אני זוכר את פריז.
מה תרצי לראות קודם?
נוטרדאם?

לא?

המקום קטן יותר משדמיינתי אותו.
זאת פריז של ילדותי.
אלו היו גבולות חיי, בתוך עליית הגג המתפוררת והמאובקת.
היכן שאומן אהב את אשתו.
קל לזכור, אך קשה להמשיך הלאה.
ההיכרות עם פריז של ילדותי, נעלמה ללא שוב.
מה קרה לאמך?
הוא מעולם לא אמר לי.
מעולם לא העזתי לשאול.
מסכה של רופא... המגיפה!
אתה חייב לעזוב!

קח גם אותה.

מצטער שקראתי לאביך גנב.
בוא נחזור הביתה.
זה חולני.
לפחות אנחנו לא קשורים לעץ רחוק, מוקפים בלהקת זאבים.
זה לא מאוחר מדי.

גסטון.

מוריס!

חיפשתי אותך במשך חמישה ימים.
ניסית לרצוח אותי!

זאבים?
אני מבין את ההזיות שלך, אך אל תאשים אותי בניסיון לרצוח אותך!
מוריס, יש לך הוכחה?
תשאלו את אגתה.

אתה מתבסס על עדות של נוודה זקנה?
מבלי להעליב.
מסיה לה-פו.

הוא ראה הכל.

אתה צודק... אל תאמינו למילה שלי.
לה-פו!
השותף הטוב ביותר שלי... האם אני, חברך הנאמן ביותר,
ניסה לרצוח את אביה של הנערה שבה אני באמת חושק?
ובכן, זו שאלה קשה...

אך התשובה היא לא.
הוא לא ניסה.
אתה... מוריס... אני שונא להגיד את זה, אך אתה מסוכן לעצמך ולסביבתך.
אין כל פלא בכך שבל ברחה.
אתה זקוק לעזרה.
מקום שבו תוכל להירגע.
הכל יהיה בסדר
ראיתי אותה בחדר הנשפים ואמרתי לעצמי:
"אני אגרום להכל להיראות יפה, והלילה, נרקוד."
לא חשבתי שהיא תסכים לכך.
מה חשבתי לעצמי?

זה מושלם.
נשארו לורד רק ארבעה עלי כותרת.

תאמר לה מה אתה מרגיש כלפיה.
אני מרגיש כמו אידיוט!
היא לא תאהב אותי.

היא האחת.
תפסיק לומר את זה.
אין דרך שבה נתאחד.

אז, עם מוזיקה מתוקה ואור נרות רומנטי... ואז, ברגע הנכון... איך אני בכלל ארגיש את זה?

אל תדאג, אדוני.

רק אל תהיה מתוח, ותגיד את מה שאתה מרגיש כלפיה.
בגלל שאם לא, אתה תשתה תה קר לשארית חייך.
בחשכה...

נתחיל עם השיער!

נטפח את ציפורני הידיים והרגליים!
לא, נבריש את השיניים!
נגזוז, נספר, נטפח, נתיז, נמרח קצת פודרה, ולבסוף

וואלה.
אוקיי, אני יכול לתקן את זה.
הו...

אבל משהו עדיין חסר... אה, נכון!
הנגיעה לשלמות!
אגדה עתיקת יומין.
אמיתית ככל שתהיה.
בקושי אפילו ידידים, אך פתאום הם משתנים, באופן בלתי צפוי.
רק השינוי הקל שבקלים, קטנטן בלשון המעטה.
שניהם מפוחדים, אין הם מוכנים.
היפה והחיה.
הכל כשהיה.
בלא כל הפתעה.
הפעם כמו מקודם, הפעם תמיד בטוח, בעוד השמש במרום עולה.
אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן עם טעם.
מתוק, מר, אך גם מוזר.

בטוח כמו השמש, העולה לה במזרח.
אגדה עתיקת יומין.

היפה והחיה.
אגדה עתיקת יומין.

היפה והחיה.
אחרי כל הזמן הזה,
כמעט שכחתי כיצד זה מרגיש.
זה מרגיש מטופש, עבור חיה שכמותי לקוות... שיום אחד אזכה בלבך.
אך אינך יודע זאת.

את חושבת שתהיי מאושרת כאן?
האם מישהו יכול לשמוח ללא חופש?
אבי לימד אותי לרקוד.
לפעמים דרכתי על כפות רגליו.
את בטח מתגעגעת אליו.
מאוד.
את רוצה לראות אותו?
הראה לי את אבי.
אבא!
מה הם עשו לו?
הוא בצרות!
את חייבת לחזור אליו.
מה אתה אומר?
את חייבת לחזור אליו.

לא, קחי את זה איתך.
כך שתוכלי תמיד להביט בה ולהיזכר בי.
תודה.
הוד רוממותך, הכל מתנהל כשורה.
אהבת אמת תמיד מנצחת בסוף.
נתתי לה לעזוב.
אתה

הוד רוממותך, מדוע עשית זאת?
הייתי חייב.
אבל למה?

אז מדוע אנחנו לא משתנים?

כעת זה מאוחר מדי.

לא.
שיחררתי אותה לחופשי.
אני מקווה שאוכל לעשות את אותו הדבר לכם.
ועכשיו, לכו.
זמננו אוזל.
בואי, אהובתי.
הייתי האחד שהיה לו את הכל.
הייתי האדון לגורלי.
מעולם לא נזקקתי למישהו בחיי.
למדתי את האמת, אך מאוחר מדי.
הכאב ממני לעולם לא יתנער.
עוצם את עיני, אך עדיין היא שם.
נתתי לה לגנוב את לבי המנלכולי.

כעת אני יודע, שהיא לעולם לא תעזוב אותי.
אפילו על אף כשהיא בורחת, היא עדיין מייסרת, מרגיעה, פוגעת בי.

מתבזבז במגדל הבודד, מחכה על יד הדלת הפתוחה.
אשטה בעצמי, שהיא תיכנס היישר פנימה,
ותישאר איתי לעולמים.
אני זועם למול משפטי האהבה.
אני מקלל את התעמעמות האור.
על אף שכבר הרחיקה מעבר להישג ידי, היא אף פעם לא נעלמת מן העין.
עכשיו אני יודעת שהיא לעולם לא תעזוב אותי, אפילו כשהיא דועכת מן העין.
היא עדיין מעוררת בי השראה, להיות חלק מכל מה שאני עושה.
מתבזבז במגדל הבודד, מחכה על יד הדלת הפתוחה.
אשטה בעצמי, שהיא תיכנס היישר פנימה, וככל שהלילות הארוכים והארוכים מתחילים,
אני אחשוב על כל מה שיכל היה להיות, בעודי מחכה כאן, לעולמים!
האיש הזה חולה,
הניחו לו, בבקשה!
הוא צריך בית חולים, לא מוסד סגור!
ראית פעם מוסד סגור מבפנים, מוריס?
לא תשרוד שם שבוע.
תן לי את ידה של בתך, ואשחרר אותך.
לעולם לא.

תפסיקו!
אבא!

לא נוכל לעשות זאת, גברתי, אך נטפל בו בהתאם.
אבא שלי לא משוגע!
גסטון!

את מודעת לכמה שאני נאמן למשפחתך, אך אביך טען כמה טענות שהן פשוט לא הגיוניות.
זה נכון, בל.
הוא פיטפט על חיה בטירה.
הרגע חזרתי מהטירה!

את תאמרי כל דבר על מנת לשחרר אותו, אך איפה ההוכחה?
אתה רוצה הוכחה?
הראה לי את החיה!
הנה ההוכחה.
זה כישוף.
הביטו בחיה!
הביטו בניבים שלו!
בטפרים שלו!
לא, אל תפחדו!

נראה כי המפלצת הטיל עליה את הכישוף שלו!
בחיי שאם לא אדע טוב או רע, עדיין אכפת לה ממנו!
הוא לא המפלצת, גסטון!
אתה המפלצת!
החיה לא יפגע באף אחד.
שמעתי על השפעותיו של קסם אפל, אך מעולם לא חזיתי זאת במו עיני.
החיה הזו מאיימת על הכפר שלנו!
כן!

אסור לנו להניח לה לברוח ולהזהיר את החיה, כלאו גם אותה.
לא!

לא!

אתה לא תתחמק מזה, גסטון.
גסטון, עם כל הכבוד... רוצה להיות הבא בתור?
לך תכין את הסוס.
עמוד על המשמר, אל תיתן להם להימלט.
היצור הזה יקלל את כולנו אם לא נעשה דבר לעצור אותו!
כן!

נהרוג את החיה!

מוגנים, לא נהיה, עד שימות לבטח.

יקריב את ילדינו לתיאבונו חסר הגבולות.
הוא יזרע רק הרס בכל הכפר אם ניתן לו לשוטט חופשי.
זה הזמן לנקוט פעולה, בחורים.
זה הזמן לעקוב אחרי!
בערפילים, בין העצים.

זהו סיוט, אך הרפתקאה מלהיבה.
שאו תפילה, ואז נהיה שם, על הגשר של הטירה, ויש שם בפנים, משהו באמת מחריד.
זה חיה, בעלת שיניים כה חדות, ופרסות עם טלפיים, ציפורניים נוראיות.
הוא שואג, ונוהם, אך לא נחזור עד שימות.
עד שימות!

הדלק לפיד, עלה על סוס.
היו אמיצים.

קרא לזה מלחמה, קרא לזה איום, ותוכל להתערב, שכולם יתאגדו, בזמנים כמו עכשיו,
הם כולם יעשו כפי שעליהם אצווה.
ישנה חיה, המסתובבת חופשי, אין כאן שאלה.
אך אני, די חושש, שהמפלצת הלא נכונה היא החופשיה.
הטמינו פח, פירשו רשת.

לאל נשיר מזמור, והנה כאן נלך.
הראה לי את הארמון.
לפחות הוא סוף סוף למד לאהוב.
אך לצערנו, היא לא החזירה לו אהבה בתמורה.
זו הפעם הראשונה שקיוותי לכך לשם שינוי... הנה היא, אמא.

הוא חוזרת חזרה!
אמרתי לכם.
שומו שמיים!

נילחם בהם!
ובכן, הנה לכם.
עד לכאן לאהבת אמת.
הכינו מחסום להגנה.

חזקו הלב, הרימו דגל, בגבורה נצא לקרב, ולא נפחד מהסכנה הקרובה לבוא.
נרים דגל, נשיר שירים.

חמישים צרפתים שלעולם לא טועים!

אנחנו זקוקים לעזרה.
אנחנו חייבים להזהיר את החיה.

איך ברחת משם?
הוא שיחרר אותי, אבא.
הוא שלח אותי חזרה אלייך.
אני לא מבין.
מאיפה השגת הוא לקח אותי לשם.
אני יודעת מה קרה לאמא.
אז את יודעת מדוע השארתי אותה מאחור.
הייתי חייב להגן עלייך.

כנראה יותר מדי... אני מבינה.
האם תעזור לי עכשיו?
זה מסוכן.
כן.
כן, זה כן.

אחרי הכל... זה רק קפיצים וגלגלים.
אני צריך משהו חד וארוך.
כמו זה.
זה מושלם.
סליחה אדון, אני מצטער על ההפרעה.

הם פורצים את הדלת.
אין זה משנה.

להרוג את החיה!
זה לא עובד!

להרוג את החיה!
להרוג את החיה!
להרוג את החיה!
אתה לא קצת מודאג שמא אולי הטירה רדופה?
אל תתרגש, לה-פו.
המקום מוכר...

ואת חייבת להיות סבתא שלו.
סבתא?

גסטון... הצילו...

הגיע הזמן להיות הגיבור.
סליחה.
בטוחני שזה שלך?
היא כה עקשנית.
יש לך ילדים?
עכשיו אין מי שיגן עלייך, הא?
כל הכבוד, צ'יפ נערי!
מצוין!

כן, אלו נקראים ספרים!
טיפשים, שקוראים לעצמם מוסקטרים.
אוי, אני הולך!
אה, אני רק שעון... בואו הנה, בנים!
אני אזיז, פה ושם.
יש פה בנים.
מקסימים.
לכו!

איך אתם אוהבים את התה?

אדון פוטס!
אמא!
תודה!
קח את זה!

הייתי בצד של גסטון, אך כנראה שנפרדו דרכינו.
אתה יותר מדי טוב עבורו.

נוסיף פה קצת מוזיקה.

מאסטרו!

אני באה, אהובי!

קבלי את זה!
תיזהרו!
תברחו!

דרך צלחה!
תעזבו את הטירה!

ובכן, חיה, אני גסטון.
נשלחתי על ידי בל.
אתה מאוהב בה?
אתה באמת חושב שהיא רוצה אותך?
בל.
איפה הוא?
כשנחזור לכפר, את תינשאי לי, וראשו יהיה על הקיר שלנו.

אני בא בשבילך, חיה!
לא!
בל!
באת בחזרה!
ניסיתי לעצור אותו!
הישארי שם.

גסטון!

עצור!
בבקשה, אעשה כל דבר.

אני לא החיה.
הסתלק מכאן!
צא!
לא!

בבקשה!
חזרת.

לעולם לא אעזוב אותך שוב.
אני חושש שזמני ללכת.
אנחנו יחד כעת.
אתה תהיה בסדר.
זאת הפעם האחרונה עבורי לראות אותך.
בבקשה, לא.
תחזור.
הצלחנו, פלומט.

פלומט?
פלומט!
הו, פלומט יקירתי.
מאסטרו, היית אמיץ מאוד.
להתראות, אהובי.
אהובה, לא!

צ'יפ!

הוא... איפה הילד הקטן שלי?

אמא!
לומייר, א

לומייר, ידידי... היה לי הכבוד...

אל תעזוב אותי.
אני אוהבת אותך.
אלוהיי!
מדאם!
לומייר!

הו, ידידי!
פלומט!

הו, אהובתי... צ'יפ, הסתכל על עצמך!

אני אוהבת אותך, מותק.

אלוהים אדירים, הביטו.
מתוקה...

אדון פוטס.

אנרי?
אנרי!

אה, תנו לי שוב להיות שעון... אה, תנו לי שוב להיות שעון... לומייר, הבט...
הו, נסיכי!
הלו, חבר ותיק.

את הצלת את חיינו, מדמואזל.
בל!

אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן עם טעם.
מתוק, מר, אך גם מוזר.
תמיד אפשר להשתנות, כשתלמד מטעויותיך.
החורף לאביב משתנה.
רעב לשובע הופך.
הטבע את הדרך מנחה.
דבר לא נשאר לומר.
היפה והחיה.
מה, מה זה?

אין לי מושג.
בטוח כמו השמש, העולה לה במזרח.
אגדה עתיקת יומין.

היפה והחיה.
אגדה עתיקת יומין.

היפה והחיה.