# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תודה.
תרשמי את זה על החשבון שלי.

בלי מחויבות, פשוט נראה שעובר עלייך ערב קשה.
תודה.
ליפינגר קרטר, נכון?
חשבתי שאת מוכרת לי, ראיתי אותך במעלית.

שיווק.

ומה זה בדיוק?

אכפת לך אם אני...

עליי להזהיר אותך, אני... לא הכי כיף לשבת איתי עכשיו.

ואם את מחפשת גשר טוב לקפוץ ממנו, אני מכיר את כל הגשרים הכי טובים.
גשר רוזוולט הוא הכי קרוב.
כן, אבל גשר קי הרבה יותר ציורי.
אני ג'ו.

רגע, מישהו יכול לראות אותנו?
לא, הכול טוב.
רגע, רגע, רגע.

מה קרה?
קפלן.
חשבתי ש...

אני יודעת.

"הרשימה השחורה"
עונה 4:

מלגת קטאי, את יודעת כמה יוקרתי זה, נכון?
מתי הפגישה?

גברת פנבייקר פה, והיא לא נראית מאושרת.
סמאר מועמדת למלגת קטאי.

בואו נראה מה היא רוצה.
היא לא יכולה לשנוא אותי לעד, נכון?
זה תלוי, תגדיר מה זה לעד.
גופות בזירת החלקה 86 על הקרח ברסטון.
מודיע אנונימי טוען שכל אחד מהם מכר לשעבר או מתחרה של ריימונד רדינגטון.

גופות, הסוכן רסלר.

זה לא היה הרעיון שלנו לסגור עסקה עם הפושע הכי מסוכן בחצי הכדור המערבי,
את העסקה הזאת סגרה דיאן פאולר ממשרד המשפטים.
תעשה לי טובה, הרולד, באמת שלפת עכשיו את קלף ה"אני רק ממלא הוראות"?
זה לא היה הרעיון שלי לעמוד בראש כוח המשימה הזה, רסלר רדף אחר רדינגטון שנים בניסיון להכניס אותו לכלא.
חייה של הסוכנת קין השתנו מקצה לקצה...

אבל אנחנו מתמודדים פה עם הוריקן פוליטי, וכולם רצים עכשיו למקלט, ואם הם יקשרו את הגופות האלה אליכם
משרד המשפטים ינתק כל קשר ויתכחש לכם.
שר המשפטים הורה על חקירה מזורזת סביב הגופות האלה, ושמעתי שמי שעומד בראש החקירה מטורף על כל הראש.
איזה סירחון.

האנשים האלה לא קורבנות, הם עבדו עם רדינגטון.
ומה בדיוק זה אמור להביע?
שהנשים שלהם לא אהבו אותם?
שהילדים שלהם לא מתגעגעים אליהם?
שאין צורך לפענח את הרצח שלהם?
זה מה שאתה מנסה לומר, השוטר וינשל?
אתה סתם מקניט אותי, נכון?
לא.

אני שמח להכיר אותך, השוטר וינשל.
אני הסוכן ג'וליאן גייל.
ועכשיו אני צריך קצת מרחב.
כולם, אני רוצה שתפנו את המקום.
כן, גם אתה, קדימה, כולם, קדימה.
קדימה.
כולם החוצה.
תודה.
ולהתראות.
אני מצטער.
זו אשמתי.
סליחה, קארל?
מצטער שאני מפריע לך בעבודה, אני איתן בגבי.
השריף נתן לי את השם והכתובת שלך.

לא, לא, לא משהו כזה.
אני מחפש את הדודה שלי קייט, אני מבין שאספת אותה בכביש המהיר לפני כמה חודשים.
מתברר שמישהו ראה אותה בטנדר שלך וסיפר את זה לשריף.
היא אמרה שקוראים לה שילה.
מזה חששתי.
אנחנו חושבים שהיא הייתה מעורבת בתאונה, מצאנו את הרכב שלה בעמק עם התרופות שלה.
קייט ממש מתוקה וחדה מאוד כשהיא לוקחת את התרופות שלה, אבל בלי הכדורים האלה... גם אמא שלי סבלה מדמנציה לפני שהסרטן הכניע אותה.
אני ממש מצטער.

כל המשפחה בהיסטריה מאז שהיא נעלמה.
היא הייתה בסדר גמור בפעם האחרונה שראיתי אותה.
באמת?

אחר צהריים טובים.
אני רוצה לברר פרטים לגבי אחת האורחות שלך בעבר.
ומי אתה?

אני תמיד מזהה אתכם, זה כנראה משהו בקול שלכם.
במה אוכל לעזור לך, אדוני?
אני מחפש אישה שמסתובבת לבד, היא נעלמה וכל הראיות מצביעות על כך שייתכן שהיא התארחה פה
בלילה של 10 בנובמבר.
אני מקווה שיש לך רישום כלשהו על כך.
בוא נראה.
כן, שילה ברקר.

אני צריך להיכנס לחדר הזה.
החיים שלך כפי שאתה מכיר אותם נגמרו, ג'ו.
אבל אני אתן לך את ההזדמנות שלא ניתנה לי.
כל שעליך לעשות זה להסתלק, לעזוב את ריימונד רדינגטון.
אני לא אבגוד בו.
התשובה שלי היא לא.
האישה שחשפה את הגופות מכנה את עצמה מר קפלן.
היא המנקה של רדינגטון, ואחת מאנשי סודו הקרובים.
למה היא במלחמה איתו?
רסלר.
יש לי שתי שאלות בשבילך, אחת:

שנייה:

גייל.

מה זאת אומרת העברה?
לא ידעתי שאתה עדיין עובד בסוכנות.
כן, נאלצתי לשמור מרחק לתקופה מסוימת אבל חזרתי.
ואני עומד באמצע זירת החלקה קפואה מוקף ב-86 גופות.
התקשרו אליי מהסוכנות, הם רוצים שאקשר בין הגופות האלה לרדינגטון.
התקשרתי אליך לשאול אם אתה רוצה שנשוב לעבוד יחד.
אני לא יודע.

לא שמעת אותי?
אני מדבר פה על רדינגטון.
שמעתי מה אמרת, אני פשוט...

טוב, וזה קשור ללכידת רדינגטון?
לא בדיוק.

תעשה לי טובה, תחשוב על זה.
האמת היא, לא, אל תחשוב על זה ופשוט תגיע לפה כדי שנוכל סוף סוף לסיים את מה שהתחלנו.
הכול בסדר?
לא, ממש לא.

קוראים לו ג'וליאן גייל.
עבדנו יחד בכוח המשימה ללכידת רדינגטון.
הוא ביקש ממני להצטרף אליו.
אולי כדאי שתעשה את זה.
תהיה מעודכן בפרטי החקירה ותדאג שנקדים אותו בצעד.
אתה לא צריך אותי להקדים אותו בצעד כי אני אגיד לך כבר עכשיו מה הוא יגלה.
את האמת.
מה שבסופו של דבר אמור להיות ידוע, צריך להיות ידוע מיידית.
כן?

פורקיו נעצר.

קשרו אותו כאילו היה צלי הודו והשליכו אותו בכניסה למקוף ה-9, והצהרה פיננסית מפורטת הקושרת אותו אליך צמודה לחזה שלו.
נראה שקייט החלה ליישם את המטרה הסופית שלה.
תפעיל את האזעקה, מרווין, תיידע את כולם.
רדו למחתרת.

וזה כולל גם אותך, לא משנה איפה אתה, תעזוב את המקום, תצא מנקודת הנחה שעלו עליך.
לא נולדתי אתמול, ריימונד, אני במנוסה כבר שנתיים.
אתה בסכנה.

אני אהיה בקשר.
אני יכול לעזור לך בעוד משהו?

אני רוצה לשמוע את ההקלטות האלה.
אני לא איזה פסיכי.
אנשים מרתקים אותי.
אני לא שופט אותך, אני רק צריך לשמוע את ההקלטה של שילה.
שילה היא אישה מיוחדת, מתבודדת אמיתית.
לא שמעתי ממנה מילה כמעט כל היום והיא בכתה כמו תינוקת בשנתה.
הכול מוקלט כי המקליט מופעל באמצעות קול.
תן לי כמה דקות לבד, אדוני.
שלום, אני מתארחת במלונית פיין נידל, אתם עושים לפה משלוחים?
לא, אין צורך בשירותי ניקיון היום, אני צריכה רק כמה מגבות נקיות.
תודה שבאת גברת...

בבקשה, תקראי לי פילומינה.
היא מכנה עצמה בשם אחד בלבד, פילומינה.
האישה הזאת הפכה את תחום ציד הראשים המקרטע למעין יצירת אמנות.
אחת הדרכים הכי יעילות למצוא מטרה שלא רוצה להימצא היא לחדור מתחת לרדאר שלה, להתקרב, להתיידד איתה,
זה התחום שבו פילומינה מצטיינת.
אני מצטער שאני מפריע, אבל הסוכנת קין סיפרה לנו על מר קפלן ואני חייב לשאול משהו.
זה נכון שירית בה כי היא ניסתה לעזור לסוכנת קין ומשפחתה לברוח כדי ליצור לעצמם חיים נורמליים?

לצערי הניסיון של מר קפלן סתר את הכוונה המקורית שלה.
מר קפלן סיפרה לרשויות על זירת ההחלקה.
על הגופות.
הם הורו על פתיחת חקירה.

זו בעיה חמורה.

ואף אחד מהם אינו עובר אורח חף מפשע, הרולד.
למרות זאת...

אני מניח שיש לנו מזל שלא צצו גופות בחו"ל.
למרות זאת הבעיה שאנחנו מדברים עליה, הרולד, היא בעיה פוליטית, ותהיה סמוך ובטוח שהממשלה שלך
תטאטא את כל הבלגן הזה מתחת לשטיח בתנאי שנמשיך לספק את הסחורה מהרשימה שלי.
אז...

אחרי שהיא לומדת את המטרה שלה במשך שבועות או חודשים ורוכשת את הכישורים שהיא תצטרך בעתיד
פילומינה חודרת לחיים של המטרה שלה כאילו במקרה או בתאונה.
אלוהים.
את בסדר?

לא, אל תזוזי.

אלוהים.
אני בסדר.

בואי נחליף פרטים.

בזכות הסבלנות והעדינות של פילומינה היא אמינה כל כך.
ואתה חושב שמר קפלן שכרה את שירותיה לחטוף את איש הכספים שלך?

ואם תחושת הבטן שלי נכונה, היא רודפת אחר עוד אנשים שלי ברגע זה.
אני יוצא להיפגש עם אדם נוסף שלדעתי שכר גם הוא את שירותיה.
אני ממליץ לכם להתחיל בבר שבו פורקיו נראה בפעם האחרונה.
נוואבי, תראי מה תצליחי לגלות באתר החטיפה.
קין, תיסעי עם רדינגטון.
אז עכשיו יש לי בייביסיטר?
לא הייתה לי בייביסיטר מאז ברנדה גילרוי.
אלוהים, פאי אישי, לורנס ולק, אמבטיה עם ברנדה, מבחינתי זה עדיין ערב יום שבת מושלם.
מקדש השבת.
מעולה, מעולה.

כן, מזל טוב, חבר הקונגרס אדלשטיין.
אהרון יסב גאווה לך ולאשתך.
אנחנו מכירים אותך?

זה בסדר, תחשיב אותי למישהו שכמוך הוא מבין ומעריך את החשיבות של קשרים משפחתיים חזקים
ואת התפקיד הקריטי של ציוני הדרך האלה בעיצוב אותם קשרים.
כן, כמובן.

כמו לבנים בחומה.
ושווה להגן עליהם, דרך אגב, או לשלם למישהו שיגן עליהם, כמו למשל, פילומינה.
תוכלו לתת לנו כמה דקות לבד?
מי אתה לעזאזל?
אתה שילמת לפילומינה שתפליל מורה מסוים לטניס במועדון הטניס טאון אנד קאנטרי
שניהל רומן ארוך ולוהט עם אשתך, ובעקבות כך נישואיכם לא התפרקו לקראת המאורע המשמח הזה.
אני חושב ששמו צ'יפ.
איזה מין שם זה, צ'יפ?

צ'יפר?

כל מה שאני רוצה זה לדעת איך יצרת קשר עם פילומינה.
תחשוב על זה כמצווה.
יש מקום כלשהו ברחוב 29, הסנדלרייה של רנדי, גש לעמדת התיקונים מאחור ותבקש את הזמנה מספר 652.
אחרי שהם יבדקו אותך, אם עברת את הבדיקה הם יתקשרו אליך.
אדוני.

שניות אחרי שהוא יצא 20 הבעלים של הסנדלרייה התקשר.
אנחנו מנסים לאתר עכשיו את השיחה אבל חבילת הרוט מוסתרת היטב בתוך שכבות רבות של הצפנה.
משטרת וושינגטון מצאו את הרכב של פורקיו נטוש באדאמס מורגן.
אין שם הרבה ראיות אבל הם מצאו שרידי אבקת מלט על השטיחון.
אבקת מלט?

תשלחי צוות תגובה שיאסוף דגימות מאתרי בנייה, שיתחילו במקום שבו נמצא הרכב ויתפרשו משם.
אני אעשה את זה.
לסוכנת נוואבי יש ריאיון היום למלגת קטאי.
איך יכולתי לשכוח?

יהיה להם מזל אם הם יזכו בך.
הסוכן דונלד רסלר.
גם אני שמח לראות אותך, ג'וליאן.
תעיף את היד שלך.
אני שמח לראות אותך, אחי.
דרך אגב, על לא דבר.

שהזמנת אותי לחדר מתים?
על מה?
על זה שמשכתי אותך ממה שהסוכנות נתנו לך לעבוד עליו כדי שתעשה קצת עבודה אמיתית.
אתה זוכר את כיווני החקירה שהיו לנו על רדינגטון שפשוט התאדו כשמישהו שהיה מבוקש לחקירה נעלם במסתוריות?
נחש מה.
כולם פה.
הם כבר לא בגדר נעדרים.
גופות 86.
מה זה אומר לדעתך?

אתה זוכר את טייגר ברנסון, נכון?
לו קפוטה?
ג'וניור...

אלוהים, אלה אנשים שניסינו להסב אלינו.
אנשים שבגללנו נרצחו.
דון, זו ההזדמנות שלנו לשטוף את הדם מהידיים שלנו.
לא נצליח לתפוס את רדינגטון באמצעות אנשים כמו לו קפוטה, אלה סתם פושעים עלובים שלאיש לא אכפת מהם.
גבירותיי, אפשר שנייה?
תודה.
הסוכן רסלר, אני רוצה שתכיר את ראש המחלקה הפלילית לשעבר
במשרד המשפטים.
הגברת דיאן...

הגברת דיאן פאולר.
כל זה, הגופות האלה, הן כמו נשיקה גדולה ורטובה על הפה.
אני לא יודע ממי הנשיקה, אבל מי שזה לא יהיה, ברור שהוא מעוניין בראשו של רדינגטון בדיוק כמונו.
לא חשבתי שדבר כזה אפשרי.
בוא, אני רוצה להראות לך עוד משהו.
מה שלום טום?

באמת?
אף פעם לא קל לגלות את האמת לגבי הזהות האמיתית שלך.
מה שלום אגנס?

אני יכול לעלות לבקר אותה?
אם תעשה משהו בשבילי.

כשחשבתי שרצחת את מר קפלן הרגשתי אחראית לכך.
לא סתם אחראית, הרגשתי גם שותפה לפשע.
זה לא היה קשור אלייך, היא זו שקיבלה את ההחלטה, היא ולא את.

אתה לא קולט שאם אתה פוגע בה אתה פוגע גם בי?
אני אעזור לך לעצור אותה, אבל לא אתן לך לפגוע בה.
אני צריכה שתסתכל לי בעיניים ותגיד לי שלא תפגע בה.
אני לא יכול לעשות את זה, אליזבת.
אז לא תוכל לעלות.
לא ראיתי את אגנס מאז הלילה שבו עזרתי לך להימלט.
היא גדולה כל כך.
מה את נותנת לה לאכול?
סיכנת את החיים שלך למען המשפחה שלנו והוא ירה בך בגלל זה.
הוא ירה בך.
לעולם לא אוכל למחוק את מה שקרה אבל אוכל להגן עלייך, אני יכולה להגן עלייך אבל זה אומר שאצטרך לעצור אותך.
את מוגנת.
את נאהבת.
את חכמה.
איפה שמעת את המשפטים האלה?
אני מכירה אותם.
נכון, יקירתי, את מכירה אותם כי אמרתי לך את המשפטים האלה כמה פעמים ביום כשהיית תינוקת.
לא יכול להיות.
מתן חיזוקים חיוביים בקביעות מחזק את הביטחון העצמי של הילד.
את ההוכחה לכך.
אני לא מופתעת שאת לא זוכרת אחרי כל מה שעברת.
את ואני היינו קרובות מאוד פעם.
את מכירה אותי כקטיה.
הייתי המטפלת שלך.
אני לא מאמינה לך.
אמא שלך שכרה את שירותיי לטפל בך, אני הבטחתי לה שאסכן את חיי בהגנה עלייך.
אני מספרת לך את זה עכשיו כדי שתקשיבי לי כשאתחנן בפנייך:
תתנתקי מהכול.
נתתי לרשויות מספיק ראיות להכניס אותו לכלא לכל החיים, אבל את והצוות שלך חייבים להכחיש את קיומו של כוח המשימה.
אז כשהגשת את רדינגטון לאף-בי-איי על מגש של כסף
עשית את זה בשבילי?

אותך כבר אכזבתי.
עשיתי את זה למען אגנס.
אני יכולה להגן בעצמי על הבת שלי, תודה רבה.
כמו שעשית היום?
מה אם הייתי אחד האויבים של ריימונד, שיעשו הכול כדי לנקום בו?
בבקשה, תעשי מה שלאמא שלך לא היה אומץ לעשות עד שכבר היה מאוחר מדי.
תתנתקי מריימונד.
הלו?
בראונווין, היי, זו אלכסה.
אני זו שפגעה בך ברכב שלי.

אני בטוחה שסוכן הביטוח שלי יהרוג אותי שהתקשרתי אלייך, אבל אני חייבת לדעת שאת בסדר.

כבר היית אצל רופא?

חייבים להיזהר כשמדובר בפציעות ראש.
לא, באמת, לא נפצעתי.

אם זו בעיה של כסף, אולי אוכל לעזור לך.
הלו?
בראונווין?

הוא מנסה לקחת ממני את הילדה, ואם הוא יגלה שגרמתי לתאונה... מתוקה, את רכבת על אופניים, אני הייתי צריכה להיות זהירה יותר.
לא, אני חייבת לשמור על מקום העבודה שלי ולשרוד איכשהו.
מה אוכל לעשות?

זה נכון?
היא הייתה בדירה שלי.

שאתן לה את רדינגטון.

היא יודעת את זה, זה יותר כמו משאלת לב.
תקווה כדי להגן על אגנס.
הצלחתי לאתר את השיחה, מדובר בטלפון ציבורי ליד אתר בנייה באנקוסטיה.
יש מפעלים נטושים בכל האזור הזה.
יכול להיות ששם החשודה מהרשימה השחורה.
ניסע לשם עכשיו.

היי.
מה קורה פה?
זה הסלון של דיאן פאולר.
הכול תויג ואוחסן בחדר ראיות.
נראה שהסוכנות לא חוסכת כשמדובר באחד הסוכנים הבכירים שלה.
אנחנו נשחזר את הזירה וננתח אותה עד שנמצא מה שאנחנו צריכים.
זה קיצוני אפילו יחסית אליך.
אני רק מתחמם.
אתה עובד על משהו שקשור לרדינגטון?
יש מישהו שעובד על משהו כזה?
ניתנה לך פעם תשובה מספקת בנוגע לסיבה שהסוכנות פירקה את כוח המשימה?
למה פתאום כולם הרימו ידיים?
לא קיבלת תשובה מספקת, נכון?
הוא הוסב.
אף אחד לא מחפש את רדינגטון כי הוא כבר הסגיר את עצמו.
מה שאמרת הרגע...

הוא הסגיר את עצמו... זו בדיחה טובה.
מאחר שהיית מנוטרל בימים האחרונים הרגשתי את השלכות ההיעדרות שלך בנשמה שלי.
אז קנית לי נעליים?
לא, לא, לא עכשיו.
ואלה לא נעליים.
זו מתנת פרידה.
אני לא מבין, ריימונד.
רוב מכריי חושבים שברגע שעשיתי להם טובה הם חייבים לי כל חייהם.
זו הנחה מוטעית.
הם חייבים לי כי בזכותי הם מרוויחים הרבה כסף.
הם נאמנים לי כי הרווחתי את הנאמנות שלהם ביושר.
מדובר פה בסך הכול בעסקה משתלמת.
אבל בסופו של דבר, זה... אלה רק עסקים.
ולשם מה?

בריאות ורווחה של אלו שאנחנו אוהבים?
האמת היא שיש לי רק חבר אחד.
אתה החבר שלי.
ואני... טעיתי לגביך, ושום... שום התנצלות לא תספק.

אני רוצה שתשמור אצלך את הקופסה הזאת וביום שבו תחליט שאתה עוזב...

אבל אתה יכול.
ברגע שתבחר אני אתעקש שזה מה שתעשה.
אני לא אשאל שאלות, לא תהיה חייב לי דבר, רק שהחברות בינינו לא תיפגע ותמשיך לפרוח,
שכן יהיו לנו טריטוריות חדשות לגלות.
לא כעמיתים אלה כקוהורטה.
גם אם זה יקרה היום, מחר או בעוד עשר שנים, אז אתה תפתח את הקופסה.
אף-בי-איי.
קדימה.
מעניין כמה זמן היא גרה פה.
אלכסה פייסט.

חסרה לנו כורסה חומה מעור, בדיוק כמו הכורסה הזאת.
הן נמכרו כזוג.
וברור ששם פאולר ישבה כשהיא נורתה.
קל יותר לזרוק את זה מאשר לנקות את זה.
לא מצאו שום ראיות מז"פ?

תיזהר, לכלבי פומריאן יש שלפוחית שתן קטנה.
הכורסה הזאת, לא מצאנו עליה שיער, סיבים או דנ"א, כלום.
אנחנו מדברים על חיטוי.
ברור שאדם מקצועי ניקה את הזירה.
הרוצח ישב פה.
מול הקורבן.
את המלשינה, דיאן.
תירגע, דוני.
נו, באמת.
בסדר, בדקנו אם על הפטיפון יש שרידי דנ"א כמו גם על התקליט שהיה פה.
גורדון לייטפוט, "שקיעה".
מה אתה מנסה לרמוז?
רדינגטון השמיע מוזיקה אחרי שרצח אישה בדם קר?
לא.

כמו כן המסלול מהמושב של הרוצח דרך הרצפה עד החלון נוקה מדנ"א.
אדן החלון נוקה מגובה של 1.78 מטרים.
זה הגובה של רדינגטון.
תנסה להציג את הראיה הזאת בפני שופט.
אני לא אומר שיש לנו מספיק ראיות להרשיע אותו.
אני רק אומר שאנחנו מתקרבים.
אני יודעת את האמת, רד.
אתה חושב שהיא מפלילה אותו?

המנקה שלו.
למה אמרת "היא"?
זה מתאים לפרופיל של רדינגטון.
הוא מרגיש בנוח בחברת נשים.
הוא ג'נטלמן, הוא בעל ערכים מסורתיים.
ממתי אתה בונה פרופילים, דוני?
ייתכן שאתה צודק, אבל... אז הוא ירה בפאולר, הוא ניגש לפה
והוא בוהה מחוץ לחלון.
הוא מאזין ל"שקיעה", לגיטרה, לקולו של גבר שראה יותר מדי כאב.
יש סיכוי שהמוזיקה התנגנה לפני שרדינגטון הגיע.
ואני חושב שאתה צודק, אני חושב שהמנקה היא אישה.
היא הגיעה לפה, ניקתה את הפטיפון, את התקליט.
אבל האם היא ניקתה את זה?
מברשת לניקוי תקליטים.
היא מלאה בטביעות אצבעות.

שותף, אנחנו נתפוס סוף סוף את רדינגטון.
לאטה מוקה דל שומן.
אני לא עוקבת אחרייך, אני נשבעת.
בעצם אני כן, אבל אני חייבת לדבר איתך לרגע.
איך ידעת איפה אני עובדת?
לבשת את המדים שלך כשפגעתי בך.
תקשיבי לי... אני יודעת כמה קשה להיות אמא צעירה ועובדת... לא, זה זמני,
להוכיח לבית המשפט שיש לי עבודה קבועה.
אני מתכוונת לחזור ללימודים.

לעשות את כל זה לבד ולהילחם בבעל נקמן בבית המשפט... את זקוקה לעזרה.

הוא אמר שהוא ישקול לעזור לך כטובה בשבילי.
תסכימי להיפגש איתו?
כן, זה יהיה מדהים.
מה מטריד אותך?
מצאנו טביעת אצבע בזירת הרצח של פאולר.
של רדינגטון?

אם כן, זה קושר אותו לרצח שלה.
עוד לא בדקתי אותה.

אני יודע שאני צריך, אבל אם אעשה את זה
כל זה עלול להיגמר ואנחנו נמצא עצמנו בכלא.
זוכרת את מספר הטלפון שמצאנו?

היא ענתה לך סוף סוף?

ועד ההורים, מועדון רוטרי.
שה תמים.
למה שפילומינה תהיה איתה בקשר?
היא לא מעוניינת בה, היא מעוניינת באחיה.
שם המשפחה של אלכסה פייסט לפני הנישואים הוא ג'רארד.
כמו מרווין ג'רארד.

קפלן משתמשת בפילומינה לרדוף את בני הברית הכי קרובים שלו.
מרווין, זו בראונווין, האישה שסיפרתי לך עליה.
תפתח את הדלת.
בסדר.
רדינגטון.

מרווין ג'רארד הוא המטרה הבאה של פילומינה.
היא מנסה להוציא אותו ממקום המסתור שלו באמצעות אחותו.
אנחנו נוסעים עכשיו לדירה שלה.
לא, קודם תדאגו שמרווין במקום בטוח.
אני אתקשר להודיע לו שאתם בדרך, ברגע שהוא יהיה מוגן תטפלו באחותו,
תכתבי את הכתובת הבאה.
אני לא יכול לייצג אותך בבית משפט, אבל אוכל לנסח תקצירים שתוכלי לתת לכל עורך דין,
והגרוש שלך לא ידע מה נפל עליו.
וואו, אני לא... אין לי מילים להודות לך, לשניכם.
זה המעט שאוכל לעשות אחרי מה שעברת בגללי.
אם את כבר נפגעת מרכב, אין טובה יותר מאחותי.
היא מטפלת בחיות פצועות כל החיים שלה.
כן, שמעתי.
חשבתי שרק הכרתן.
הלו.
נחשפת, מרווין, האנשים שלנו בדרך.
עד שהם יגיעו, אל תכניס אף אחד לדירה.

מאוחר מדי.
תנתק.
אני ממש מצטערת.

היא מקצוענית.
זה מה שהיא עושה.
אני אעשה כל מה שתבקשי ממני, רק תשחררי את אחותי.
זה טוב, כי באתי לפה רק בשבילך.
תצמיד אותו לצוואר שלך.
אף-בי-איי, ידיים למעלה.
השטח נקי.
לא.
פה.
אחי, היא חטפה אותו.

עשר דקות.
ראית באיזה רכב היא נסעה?
היא הסיעה אותי לפה.
ג'יפ ירוק, מושבים אפורים.

סימנים מזהים כלשהם?

ארם...

זה רכב שכור, באמצעות הברקוד סורקים את הרכב כשהוא יוצא וחוזר.
מצאנו חברה מקומית שהשכירה ג'יפ ירוק לאישה שמתאימה לתיאור של פילומינה.
לרכב יש מערכת ג'י-פי-אס שנוכל לאתר?
האמת היא שחברת ההשכרה כבר הפעילה את התוכנה לאיתור רכב גנוב.
הצלחנו לאתר את המטרה, היא נוסעת דרומה על כביש 210.
הסוכנות קין ונוואבי בדרך לשם.
זו היא.
אל תזוזי.
ידיים למעלה.
אין פה אף אחד.

ג'רארד.

שלום, מרווין.
חבל שאני לא יכולה לומר שאני שמחה לראות אותך.
ספרי לי איפה אוכל למצוא את קפלן.
את לא תצאי מפה לפני שאדע.
למה היא מדאיגה אותך כל כך?
היא עושה במקומכם את העבודה.

אני מנסה להגן עליה.
ברור.
שום דבר?

אולי הטפה על אתיקה פלילית?

אני מסתכל על אישה שחשובה כמתה.
כבר קרה שהמעיטו בערכי.
למה לא ברחת?
הצלחת להינצל מכדור בראש.

זה כמו לזכות בלוטו.
קחי את הכרטיס הזוכה שלך ותעלי על מטוס, אחותי.
למה לחזור לבור השופכין הזה?
כדי לנקות אותו.
את חושבת שאולי הגזמת קצת עם כל מוטיב המנקה?
זה פשוט מאוד, או שאנחנו נמצא את קפלן או שרדינגטון ימצא אותה.
עם מי לדעתך יש לה סיכוי טוב יותר?
תנסי לשים את עצמך במקומי.
איך אני אמורה להאמין לך שאת רוצה להגן על קפלן?
כי לא מזמן גיליתי שקייט קפלן טיפלה בי כשהייתי תינוקת.
אני לא מנקה את הבלגן של ריימונד.
אני לוקחת אחריות על הבלגן שלי.
אני אפשרתי לו לעשות את זה, מרווין, גם אתה.
הוא ניצל אותנו.
זו אמת חלופית.
אני מספק לרדינגטון שירות ועליו אני מקבל תגמול נדיב למדי.
הוא דואג לי.

הוא אילץ את האף-בי-איי לשחרר אותך מהכלא שבוע לפני שהיית אמור לקבל חנינה
כדי שתשתף איתו פעולה ותעזור לו להימלט במהלך פשיטה של המשטרה.
באותו זמן הייתה לך ארוסה חדשה.

מה יש לך עכשיו, מרווין?
אתה לבד, במנוסה, עד שתמות.
אלא אם כן תעזור לעצמך.
אני לא אהפוך לעד מדינה נגדו.
אין סיכוי.

לכבוד הוא לי שהסכמת להיפגש איתי פה.
רק להיות מועמדת, זה כבר...

את כתבת בהרחבה על אסלאמופוביה ברשויות החוק.
כאישה וכמוסלמית, יש לך נקודת מבט ייחודית על התפיסה הבעייתית הזאת.
נכון, מספיק לדעת שזו לא תפיסה, זו מציאות.
אני מצטער, את יודעת למה התכוונתי.
לא, אני לא יודעת.
אנשים מפחדים.

אבל מאז פיגועי 11 בספטמבר אלף איש נהרגו ממעשי 180 אלימות הקשורים בנשק במדינה
ורק 94 איש נרצחו בידי טרוריסטים מוסלמים.
זה מה שאני מכנה תפיסה בעייתית.
אני לא אתנצל על כך שהנושא הזה קרוב ללבי.
וגם לא אבקש ממך לעשות את זה.
ספרי לי על ילדותך באיראן.
נו?
אין התאמה.
מה?

זה בלתי אפשרי.
בדקו אותה במערכת לזיהוי טביעות אצבעות?
כן, החשוד לא במערכת.
בבקשה.

על מה אתה מדבר?
רדינגטון חיבל במערכת, למען רדינגטון.
זה ההסבר היחיד שיש.
יש לנו מישהו בפנים שעובד אצלו.
אתה אמרת בעצמך.

אני לא.
מה לגבי הסוכנת שהוא ברח איתה?
זו שאתה רדפת אחריה.
זה המהלך הבא שלנו.
נתחיל באליזבת קין.
היא נשברה סוף סוף.
קפלן בדרך לווינה.
אביב בווינה... השווקים קצת עמוסים, אבל הפרחים...

הליכה קצרה לרכבת התחתית מלאה ביופי.
אני אתן לכם לדבר.

אני אצור קשר עם המשרד לביטחון פנים ואחרי זה נחשוב מה עושים.
יחד.
עבודה מעולה, הסוכנת קין.
איך עשית את זה?
איך הצלחת להחליף את טביעת האצבע?

אל תיתמם.
טביעת האצבע שגייל ורסלר מצאו שמקשרת אותך לרצח דיאן פאולר.
אני מבטיח לך שאני לא יודע על זה כלום.
שמעתי על טביעות האצבעות.
עשית את הדבר הנכון.

שלחתי את הטביעות לבדיקה.
את יודעת בדיוק כמוני למה לא נמצאה התאמה.
אתה חושב שלרדינגטון יש עוד מישהו בסוכנות שעובד אצלו?
אני לא יודע, אולי.
אבל אני יודע שהעבודה עם גייל...

זה מזכיר לי איך אני הייתי פעם.

לורל היטצ'ן רצחה אותה.
אני יודע את זה, ואני לא ארפה מזה עד שאוכל להוכיח את זה.
נוואבי.
מזל טוב, הסוכנת נוואבי.
אני שמח לבשר לך שמועצת המנהלים בחרה בך לקבלת המלגה.
זה...

אין צורך להודות, אולי רק לסוכן מוצ'טבאי.
הוא זה שהמליץ עלייך.
הסוכן מוצ'טבאי?

הוא שיבח אותך בצורה ממש משכנעת.
המלגה הזאת היא הדרך שלך לנסות לפייס אותי?
אני יודעת שהגשת את המועמדות שלי.
כי תהיי הבחירה המושלמת.

זה מדהים.

כבר שנים אני רוצה את זה, ועד כה מעולם לא הגשת את המועמדות שלי.
עכשיו תפסתי אותך בשקר ופתאום אתה חושב שזה מגיע לי?
זה באמת מגיע לך.

תעזור לי בבקשה.
תודה.
אדוני, כפי שהסברנו לעורך הדין שלך, הסוכנות תגן עליך ועל המשפחה שלך כל עוד תשתף איתנו פעולה.
בוא נתחיל מההתחלה.
ספר לנו איפה פגשת לראשונה את ריימונד רדינגטון.
ברוכה הבאה למילאנו.
כמה זמן אורכת הנסיעה לווינה?
נהיה שם בעוד שמונה שעות.
תעיר אותי בעוד שבע שעות וחצי.
אין בעיה.
מה אתה עושה פה?

אתה צריך לנוח.

אנחנו צריכים למצוא את קייט.
בסדר.
אבל בוא נאכל קודם ארוחת ערב.