# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

זה היה בהפרש של שנייה אחת הפעם.
כן, הסופה הזאת ממש מעלינו, הא?
כן.

אני לא יכול לחשוב על מצב טוב יותר לראות בו סרט מאשר באמצע סופת ברקים.
זה די נעים, נכון?
למה חייבים לראות את "הקוסם"?

זה התור של הזקן השחור לבחור סרט.
כן אבל הוא ישן.
למה לצלם גרסה חדשה של "הקוסם מארץ עוץ"?
המקור היה קלאסיקה.
אבל אתה לא חושב שזה הוגן שתהיה גם הגרסה שלהם?
קשה מאוד להיות אדם שחור באמריקה.
אז מה?

כן, אני לא רוצה לראות את זה.

הייתי צופה בזה.
זה אולי דבר קצת רגיש מדי מצדי להגיד, אבל לשחורים יש היום הרבה יותר הזדמנויות.
היה לנו נשיא שחור לפני הכתום.
כן, אבל זה לא אומר שאין בעיות.
מה עם כל התנועה של "חיי שחורים חשובים"?
לא, בסדר, זו נקודה טובה.
אבל אני לא יודע למה לקח להם כל כך הרבה זמן להבין שהחיים שלהם חשובים.

אבל הייתי אומר שגם החיים של כולם חשובים.
ולמרות שאולי שחורים לא מרגישים ככה, די קשה עכשיו לכולם.
החיים שלנו לא באמת כאלה שונים.
מה לעזאזל קרה?

אני חושבת שזה הגיע דרך השמיכות החשמליות.
כן, התחשמלנו.

תראו, הווידיאו הלך.
רגע, איפה השחור הזקן?
אלוהים.

מה לעזאזל?

חבר'ה, כדאי לכם לבוא לראות את זה.

זה מעניין.
"פילדלפיה זורחת"
עונה 12:

מה לעזאזל קורה פה?

אבל רק בהשתקפות שלנו.

אנחנו בחלום?

למה יש יום בחוץ?

תשכחו מאיך, עברנו את זה.

"תן לי סיבה אחת טובה..."

"תן לי סיבה אחת טובה למה אנחנו במצב הזה".
למה אתה עושה את זה?
"אין לי סיבה.
"אין לי סיבה למה שקרה היום.
"אני תוהה למה אנחנו שרים כל מילה שאנחנו אומרים.
"אני תוהה אם אנחנו 'בסרט כמו 'הקוסם".
לא, זה לא "הקוסם", כי אף אחד לא נכנס לגוף אחר ב"הקוסם".
זה חייב להיות משהו אחר.
אני חושב שאנחנו חווים משהו קצת יותר דומה ל...
"חתיכה בהפתעה", "חיים בהחלפה".
זהו, התחלתי.

"התפוח לא נופל רחוק מהעץ",
"לצאת עם האויב",
"בנים ובנות",
"פתאום 30",
"ריתוק".

נכון.

לא, חבר'ה, אני חושבת שמצאנו את עצמנו ב"זינוק לאתמול".
מה זה לעזאזל "זינוק לאתמול"?
סדרה מעולה מהתקופה עתירת הקוק של טלוויזיית שנות ה-80, שבה סקוט בקולה היה מזנק לגוף של אנשים אחרים,
אבל הוא לא ידע את זה אלא אם הוא ראה את ההשתקפות שלו.
"אלה לא סיבות טובות.
"עכשיו אני פשוט מבולבל ואני לא יודע
"מה לעזאזל להגיד".
וואו.

זה היה ממש מוזר.
טוב, חבר'ה, אני חושב שאני יודע מה קורה כאן.
אני חושב שאנחנו בהפסקה במחזמר, שבה אנשים יכולים לקבל את המידע הנחוץ
שאי אפשר לחרוז בשירה.
ברור, כן, זה מה שקורה.

בואו נדבר מהר לפני שמתחיל עוד שיר.
בסדר, זה רעיון טוב.
אתם יודעים מה הבעיה?

ואין לנו שום דרך להבין את זה עד שנבין מהם הכללים.
"מה כללים?"
אלוהים, אני שוב שר.
"מה הכללים?
"אם הרגע הפכת לשחור ואין דרך לחזור,
"אז חייבים לגלות מה הכללים".
אוי ואבוי.

אוי, מה עשיתי?
טוב, תראו, אני חושב שזה ימשיך לקרות, טוב?
בואו נבין את זה, בהקדם.

שניכם תנסו למצוא את השחור הזקן.
סליחה, את הזקן.

רק "הזקן".

ותעזרו לו.

ושלושתנו נצא וננסה לעשות את הקטע מ"שישי הפוך", ננסה להבין עם מי החלפנו גוף?
אבל הם ייראו כמונו?

"מה הכללים?
"מה הכללים?
"מה הכללים?
"מה הכללים?
"אם הרגע הפכת לשחור ואין דרך לחזור,
"אז חייבים לגלות מה הכללים.
"אני חושב שאנחנו 'ב'הקוסם...".
אל תתעקש על "הקוסם".
רגע, איפה המפתחות שלי?
מה?

זה ארנק.

אני אומר שזה לא הארנק שלי.
מתברר שאני בחור בשם רג'י ויליאמס.
באסה.

נראה שלמרות שאנחנו לובשים את הבגדים שלנו, יש לנו גישה לכיסים של ההשתקפויות שלנו.
מאיזה סרט זה?

אולי הלקח שאנחנו אמורים ללמוד הוא שלשחורים אין גרוש.
לך אין גרוש.

לילד הזה יש 25 דולר.

זה הלקח.

כן, פשוט אל תקפוץ למסקנה הזאת.
אבל תקשיבו, אתם יודעים מה הדבר הראשון שאני צריך לעשות?
למצוא את רג'י ויליאמס.

אני צריך לבטל את כרטיס האשראי שלי, כי יכול להיות שהוא אצל רג'י הזה, אתם מבינים?
כן, זה הלקח שאנחנו אמורים ללמוד.
שאדם שחור הורס את היסטוריית האשראי שלך.
אחי, אתה חייב להפסיק ואתה חייב להפסיק.

על מה אתם...

בחיים לא נחזור לעצמנו אם נמשיך... רגע, מה שאני אמרתי הוא שהייתי מבטל את כרטיס האשראי
בלי קשר לגזע של האדם.

טוב, אתם יודעים מה?

איך ניכנס לאוטו שלך בלי המפתחות?
אני יכול להיכנס, כבר איבדתי את המפתחות בעבר.
צריך רק לנדנד קצת את המכונית.
תבדקו את הדלת האחורית, בעצם.

עם קולב או...

ניידת 559 מגיבה לאירוע שוד.
תירגעו, תירגעו.

נדבר איתם, והם יעזבו אותנו.
אנחנו כל הזמן יוצאים מדברים כאלה.
"אני חושב שגילינו כלל חדש".
בדיוק כאן מצאתי את הזקן השחור.
אלוהים, פרנק.

את הזקן.

אתה יודע מה?

אני פשוט מרגישה את זה.

נתקע אותו בבית אבות או משהו.

נכון, נכון.

ואז כשנחזור להיות לבנים, אפסיק לשלוח את הצ'קים.
תפסיק.

אני פשוט מרגישה שמי שהפך אותנו בטח מקשיב.
ומי זה?

לא יודע, זיגי?

מה?

אתה יכול פשוט לעזוב את זה כמו שהם עשו?
בוא נלך למצוא את האיש שלך.
בסדר, בסדר, אבל תני לי לדבר, כי את יודעת, חבר'ה כמו זי לא אוהבים זרים.
כן, אבל אתה לא אתה.
אה, נכון?
טוב, יש לי רעיון טוב איך נוכל למצוא חן בעיניהם.
"בואי נהיה ממש ברורים.
"אני הולך להגיד כאן כמה מילים
"שלא יצא להגיד מעולם".
לאן אתה הולך עם זה, פרנק?
"'אני הולך להגיד 'חבריקו".

"'אני אגיד 'אחי".

"'אני אגיד 'גבר".

"'אני אגיד 'על בטוח".

"'אני אשתמש במילת הכ".

למה?

לא, אנחנו לא נגיד את זה.

זו כנראה ההזדמנות היחידה שתהיה לי להגיד את זה.
למה אתה מחפש הזדמנות להגיד את זה?
הרבה שחורים אומרים את זה.

זה פשוט לא אותו הדבר, טוב?
"אתה לא אחד מהם".

"לא, לא לזה אני מתכוונת.
"למה את מתכוונת?
"אתה לא אחד מאיתנו?
"זה סתם מבלבל.
"עכשיו אני הולכת לאיבוד.
"נגיד כ' ביחד.
"'לא אגיד את מילת הכ.
"'נשמיט את ה'ון.
"לא אגיד את זה ככה, וזה הסוף.
"'על אמירת מילת הכ".
מה המצב, כושונים שלי?
מה הכללים?
זהו זה, את רואה?
אתה יודע מה זה?
אני שחור.

אני שחור ואני חבר של פרנק ו...

אני מחפש את האיש ש... אתה יודע, שפרנק בא ולקח לדירה של די
כדי לישון עם עוד חבורה של אנשים ואני... אני לא יודע איך לתאר אותו.
הוא זקן ו...

והוא...

הנה הוא שם, שוכב.
כמה הוא ישן?

כולם לעלות!
אתה ממש אוהב את הרכבת הזאת, הא?
אתה יכול להניח אותה רגע כדי שנוכל לדבר?
אבל אני עוד משחק איתה.

תקשיב, אני עובדת סוציאלית ויש לי כמה שאלות.
החבר'ה המבוגרים יותר האלה הם חברים שלך?
כן, זו הכנופיה שלי.

לא בדיוק כנופיה... אה, זה בטח נשמע מוזר.
טוב, איך אני יכול להסביר את זה?
"אנחנו כל הזמן בבר שבו אני אוהב לנקות את השירותים
"ואני גם הורג את העכברושים ודופק את הראש המון.
"ואני גר בבניין בלי מעלית בבניין בשיכונים.
"ועם גבר בשם פרנק הולך לישון".
אתה ישן איתו?
"אלא אם כן הוא מביא הביתה יצאנית.
"ואז אני ישן בארון.
"סליחה, אני יכול לגרום לרכבת הזאת לעוף?"
בטח.

"לא, הוא סתם אחד
"שתקע את אמא שלי,
"כמו הבחור הזה והשני.
"היא יצאנית וזה עצוב נורא,
"אבל אני לא מרגיש כל כך רע.
"כנראה שאני סתם עוד ילד שחור שלא יודע מי אבא שלו".
זה כנראה המשותף בינינו, הא, ילד?
אלא אם כן הוא מכיר את אבא שלו.
אוי, זה היה גזעני.
איזה בולשיט, בנאדם.
זו אפליה.
טוב, פרצנו למכונית לא שלנו.
אבל אחי, אני חושב שיש לנו בעיות גדולות יותר.
מה אם יש לנו תיק פלילי?
לי יש תיק פלילי.

לא התכוונתי אלינו, התכוונתי אליהם.
אחי, זה יכול להיות...

אתה בטח...

אתה רואה?

"בוא לא נסיק מסקנות חפוזות.
"אלה רק אשליות.
"אל תצא לעולם מנקודת הנחה.
"נכון, הדרך תמיד דו-סטרית,
"והשערות לא מאפשרות שום תפנית.
"בוא נפתח את לבנו ונאפשר הרבה יותר מקום".
כן.
"אולי אני רופא".

"או שאולי אני שף צרפתי,
"ולכן אתה כל כך שמן.
"אולי אתה כבאי".

"אולי אנחנו אנשים טובים,
"עם בתים, ילדים ונשים.
"בוא נסיק מסקנות טובות".

"בוא נקווה שלמדנו את הלקח,
"ונתפלל שהכול יהיה לטובה".
ובכן, אדוני הכומר, אני רואה שאתה והעוזר שלך מתפללים.
אני מתנצל על אי הנוחות, ורק רוצה להודות לכם שוב על כל העבודה
שעשתה קהילת המתפללים שלך עם ליגת האתלטיקה של המשטרה.
אנחנו שחורים שהולכים לכנסייה!
אנשים שהולכים לכנסייה.

העובדה שאנחנו שחורים לא משנה בכלל.

לא תצטרך לגור יותר עם די הזאת, כולם יוצאים נשכרים מהמצב.
קרל.

איפה היית?

ילדים, אתם מצאתם אותו?

"ילדים", אנחנו הילדים שלהם.
אלוהים.

נכון.

היי, על מה כל החגיגה?
מה?
זה סקוט בקולה מ"זינוק לאתמול".
חשבתי שאמרת "בלקולה", כמו ערפד שחור.
היי, אז צדקנו?
רגע, אתה כאן כדי לעזור למישהו?
אתה בזינוק?

הסדרה, אני לא מצליחה להתנתק ממנה.
תראו, זו הייתה בסך הכול דמות בטלוויזיה.

למה אתה מחזיק מגב?

לא קיבלת רווחים מהסדרה?

אני מצטערת.
עבדתי ללא הפסקה 30 שנה, טוב?
טוב, בסדר.

בכל אופן, אנחנו הרגע איחדנו מחדש משפחה ואנחנו... אנחנו הולכים לזנק.

ממש עכשיו.

זה לא עובד.

איך עשית את זה בסדרה?

לכו מפה, טוב?
לכו מפה, כולם ללכת מפה.
בסדר, בסדר, סקוט, אבל תקשיב לי, אל תגנוב את הזינוק שלנו.

"איך הם ידעו שאשתי לקחה הכול
"ושאני לא לומד לתפקיד?

"זיגי, אם אתה שומע אותי, קח אותי רחוק, רחוק מכאן.
"'תן לי לזנק ל-89, זו הייתה שנה טובה יותר.
"אני מתגעגע למכונית הספורט שלי
"ולאחוזה בשכונת ואן נאייס.
"הלוואי שהייתי מסתובב עם נאש ברידג'ס,
"'משחק פוקר עם 'הפעלולן.
"זיגי, אתה רואה את הדמעות שלי?
"זיגי,
"קח אותי רחוק רחוק מכאן".
הי, הוליווד.
אולי תזנק לקומה השלישית.
מישהו חרבן בכל מקום בחדר האוכל.
בסדר, בוס.
אחי, אני יכול להודות בפניך במשהו?
אני חושב ששוטרים מעולם לא התייחסו אליי יפה יותר.
אולי זה הלקח שאנחנו צריכים ללמוד.
שאם אתה חבר תורם בקהילה, שוטרים יתייחסו אליך בכבוד.
למרות שאני עדיין חושד שנעצרנו מסיבות גזעניות.
אני לא חושב, אחי.

אני חושב שזה עדיין לא ברור.
"מה הכללים?"
מתחילים שוב עם זה.
"מה הכללים?
"כשאת הגזע משנים, החיים נהיים מוזרים.
"כשמנסים להבין מה הכללים".
היי, חבר'ה.

טוב, אנחנו לא ב"זינוק לאתמול".
מה?
איחדנו את השחור...

לא קרה כלום.

בקולה.

סקוט בקולה, השחקן?
כן, אני חושב שהוא מנסה לגנוב את הזינוק שלנו.
כן, יכול להיות.

אנחנו גם לא בסרט קלאסי של חילופי גוף, כי למדנו לקחים על ימין ועל שמאל,
ועדיין לא חזרנו לגוף שלנו.

"מה הכללים?
"מה הכללים?
"מה הכללים?

"אם נשארת שפוי אך העולם השתגע,
"איך לעזאזל אתה אמור לגלות מה הכללים?"
חבר'ה, אולי בכל זאת לא נשארנו עם השכל בראש, כמו הדחליל ב"הקוסם".
לקחתי את הווידיאו של די כי חשבתי שאולי אם נתקן אותו, נוכל לקבל שוב זרם בזמן שנצפה ב"הקוסם" וזה יחזיר אותנו.
אלוהים, צ'רלי, אני לא מאמין שלא חשבתי על זה.
זוכרים את חנות מוצרי החשמל ברחוב מרקט,
"הקוסם"?

אולי צריך לקחת לשם את הווידיאו.
חבר'ה, אני חושב שאנחנו באמת ב"הקוסם".

לא יודע, לא יודע.

זה הדבר היחיד שלא ניסינו.

"מה הכללים?
"של להיות שחור באמריקה?
"מה הכללים?
"של זינוק מהגוף שלך?
"מה הכללים?
"למי מותר להגיד 'את מילה הכ?
"מה הכללים?
"אני ממש רוצה להגיד 'את מילת הכ.
"מה הכללים?
"מה הכללים?
-וידיאו די-וי-די הקוסם :

אנחנו לא יכולים להמשיך עם הריקוד הזה.

זה היה מתיש.

היי, היי!

מה אתם רוצים?

באנו לפגוש את הקוסם.

אין שום קוסם.

אה, כן?
טוב, בנאדם, אתה יכול רק לתקן לנו הווידיאו הזה, בבקשה?
לכו מפה.

לא, לא, לא, רגע.

"סלח לי, אחי הטוב,
"אבל האם תוכל לעזור?
"באמת נקלענו לצרה.
"אנחנו באמת צריכים חבר.
"אנחנו לכודים בתוך הגוף הזה.
"לכודים בתוך...

"כל כך קשה להבין,
"אבל אם תביט לתוך הנשמות שלנו, אדוני,
"תראה שאנחנו גברים לבנים".
אה, הבנתי.

אני אתקן לכם את הווידיאו.
נהדר.
חכו כאן.

זה גבר לבן נחמד.

כן, הוא עבד.
הלו, מוקד חירום?
אני רוצה לדווח על הפרעה.

בן זונה!
ממזר גזען!
מה שקרה זה שהבהלנו אותו כי אנחנו שחורים.
אלוהים.

הוא מתקשר למשטרה כי הוא חושב שאנחנו משוגעים.
אנחנו שרים ומדברים על החלפת גוף ושטויות כאלה.
מה הכללים?
נמאס לי מהשיר הזה כבר.

למרות זאת, קשה לפענח מתי בדיוק מפלים אותנו.

תראו, תראו, תראו.
"אולי זה הלקח.
"לא הכול תמיד כל כך ברור".
זה בטוח נכון.
"יש לנו הרבה במשותף,
"ויותר מדי מזה הוא פחד".
אתה צודק.

"הנה שוב המשטרה".
אוי ואבוי.
"אבל תנו לי לדבר כי הם חברים שלי.
"הם מחבבים אותי,
"הם נתנו לי את הרכבת הזאת".
יש לו אקדח!
אוי ואבוי!

הם ירו בצ'רלי!

עצרו!

"למדנו את הלקח.
"כן.
"לקח נורא.
"כן.
"למדנו את הלקח ואנחנו רוצים ללכת הביתה,
"לבית שלנו".

"רק תגידו הביתה.

"בואו נכה בעקבים יחד.
"כן,
"ונקווה שנעזוב לעד.
"כן,
"למדנו את הלקח ואנחנו רוצים ללכת הביתה,
"לבית שלנו".

"רק תגידו הביתה.

"מעבר לקשת בענן.
"אני רוצה, רוצה, רוצה רוצה לחזור הביתה.
"אני רוצה, רוצה, רוצה רוצה לחזור הביתה.
"רוצה לחזור רוצה לחזור הביתה".
תחזור הביתה.

תתעורר.

כבר בוקר.

לך הביתה או לאן שאתה לא הולך במהלך היום.
היה לי חלום מטורף.
אתם הייתם בו.

טוב, זה נהדר.

כן, בוא נלך.

זה אומר שלא למדתם את הלקח?
על מה לעזאזל הוא מדבר?

איך זה אמור לעבוד?
כן, הדבר היחיד שלמדנו הוא שיש לך טעם נורא בסרטים.
כן, קדימה, לך.

כן, נתראה, חבר.
צא.

הוא רוצה שאלמד לקח מהחלום שלו.
בחיי.
מה הכללים?
doc סונכרן ע"י