# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "זאב צעיר"..
-מה הם ?

יש נערה מתה.
אתה יודע שזו לא הייתה קירה.
הבת שלי עדיין חיה.
אני רק צריכה להרוג אותה שוב.
אני פה בשביל להקה.
-אתה חייב לתת לה את הנשיכה .

הצלחה..
בלתי ניתן לעצירה.
תגידי לי איפה את, לידיה.
תגידי לי מה את רואה.
הגשר..
תמשיכי לזוז.
תתארי לי מה את רואה.
תגידי לי מה הוא עושה.
תשארי ממוקדת, לידיה.
מה עשית לי?
אני הגברתי את היכולות שלך.
משהו שכנראה יכול להציל את החיים של חברים שלך.
עכשיו תתמקדי בגשר.
בתיאו.
למה הוא נתן לאחותו למות.
-אני לא יודעת .

תחפשי אותו, לידיה.
תמשיכי לחפש.
למה הוא נתן לה למות?
מה הוא רצה?
הלב שלה.
הוא רצה את הלב שלה.
אין שום רישום של מחלת לב.
אבל יש השתלה, שתגרום לתיאו להיות קיימרה גנטית ממש כמו האחרים.
המצבים ההיפותרמיים ישמרו את האיברים החיוניים.
תיאו.
אבל למה הוא?
למה לבחור בילד בן 10 שיהיה מוכן להרוג את אחותו?
למה אכפת לך?
בגלל שתיאו היה הצעד הראשון בכיוון הראשון לרופאי האימה.
תחשבי על מה שהם.
מדענים פרה-היסטורים שהעריכו את חייהם ועיוותו את חוקי הטבע במרדף אחר מטרה אחת.
הייצור של הרוצח המושלם.
ועכשיו הם סיימו אותו.
אבל תיאו לא יודע מי הוא ההצלחה.
הקיימרה האחרונה.
זה לא משנה.
יש סיבה לזה שהם בחרו בו, סיבה לזה שהוא נכשל, סיבה לזה שהם שינו את השיטות שלהם,
וסיבה לזה שהם לבסוף הצליחו.
הכל התחיל עם תיאו.
שעות הביקור נגמרו להיום.
אנחנו לא כאן כדי לבקר.
אנחנו כאן בשביל לידיה מרטין.
תורגםוסונכרןעל ידיניר תורג'מן Seretil" עבור האתר "
מתי ידעת בוודאות?
שרופאי האימה הצליחו?
סקוט וסטיילס גילו באותו הלילה.
הלילה של הסופר ירח.
אבל הם עדיין לא ידעו בוודאות.
הלך שם יותר מדי באותו הזמן.
ליאם כמעט הרג את סקוט.
קירה עדיין נעלמה.
מאליה ניסתה למצוא את "זאבת המדבר".
ואת נעדרת.
ושריף סטלינסקי גסס..
בסדר, יש לנו בעיה בכבד ומעי מחורר.
איפה הבן שלי?
אנחנו נטפל בך שריף, אבל אתה תצטרך להשאיר את המסיכה עליך.
צרו קשר עם בנק הדם ותבדקו אם קיים דם מסוג "או".
איפה הבן שלי?
איפה סטיילס?
סטלינסקי, נכון?
אמרת שהביטוח שלו היה עם המחוז?

לא, הוא השריף, הוא השריף של המחוז.

הוא מכוסה.

אני אטפל בזה.
סימסתי לסקוט.
הוא יבוא בהקדם האפשרי.
-אני יכולה להתקשר למאליה .

לא, אל תתקשרי לאף אחד.
יש מישהו אחר שאנחנו צריכים להודיע לו?
שאר הבשר?
לא, זה אני.
זה רק אני.
מה קורה?
אתה מבשר המוות, ג'ורדן.
אתה לא יודע?
יודע מה?
מישהו גוסס.
על מה אתה מדבר?
אני לא יכול להגיד איך אני יודע, אבל לידיה מרטין נעדרת.
פאריש, אתה נעדר.
וכמה אנשים ממש מבולבלים מההתנהגות שלך, כולל אותי.
אני יודע ואני הולך לנסות להסביר את זה.
אבל אני צריך שתמצאי מישהו זמין..
פאריש, אף אחד לא זמין.
יש לך בכלל מושג מה הולך פה?
השלט של הבית ספר איכשהו צץ באחד המסדרונות.
הספרייה לגמרי הרוסה.
עלולה להיות איזושהי חיה פרה-היסטורית שמשוטטת לה ברחובות.
ואני חושב ממש ברצינות על פרישה.
אוקיי, תקשיבי.

-פאריש .

לידיה!
לידיה!
סטיילס, אתה חייב לקום.
אתה חייב לקום עכשיו.
הוא בסדר.
ד"ר גייר תתפור אותו עכשיו.
-אוקיי, אני רוצה לראות אותו .

ההרדמה צריכה לפוג.

אוקיי, כן, אבל בכל זאת הכל יהיה בסדר, כלומר, הוא בסדר?
הוא הולך להיות בסדר גמור.
אוי, תודה לאל.
סקוט, תתעורר.
סקוט.
אתה בסדר?
כן.
-כן, אני בסדר .

זה לא כל כך נורא.
למה אתה פה?
-אני צריך את העזרה שלך .

איתה.
מצאתי אותה ביער..
זה תג.
התג של השריף.
לא.
זה אזהרה.
מה אתה חושב שאתה עושה?
מישהו צריך לספר לה בנוגע להיידן.
לא.

בסדר, במיוחד כשאתה נראה ככה.
אני מתכוון, מה אם הם יחשבו שאתה הרגת אותה.
אולי אני הרגתי.
אתה לא.
ובמיוחד שהשעות האחרונות לא היו הכי טובות שלך..
זו לא הדרך לתקן את זה.
היא הולכת לגלות.
זה לא הולך לכאוב אלא אם כן זה בא ממך.
מה?
זו היידן.
זה הריח שלה.
היא כאן.
אתה סחבת את הגופה שלה בידיים שלך.
אתה ראית את פאריש מוציא אותה מבית החולים.
היא..

היי, קדימה.

עזרה!

אני צריך עזרה.

מה זאת אומרת אתה לא יודע?
לפני שעתיים, הוא היה בסדר.
ועכשיו זה נראה כאילו מישהו חבט לו מחבט בייסבול לצוואר.
היו צריכים להיות כמה חלקים פנימיים.
אמרת, "חלק פנימי"?
ממתי הכל זה איברים פנימיים?
סטיילס, אני צריך לדעת מה קורה איתו, בסדר?
ד"ר גייר, מישהו צריך להגיד לי מה קורה.
מישהו צריך להגיד לי מה קורה לו!
אנחנו לא יודעים.
איפה היית?

-נכון, אה?

איפה לעזאזל היית?
תפסיקו!
אוקיי, בסדר, בסדר.
אבא שלך הוא לא היחיד שנפגע.
או, אתה תתרפא.
אני לא מדבר על עצמי.
הכל הולך להיות בסדר, לידיה.
אנחנו הולכים להשיג לך את הרפואה הכי טובה.
את הרופאים הכי טובים.
הכל הכי טוב.
לא.
לא, אתה לא.
אתה לא נכנס לבפנים.
צא החוצה!
חכי, חכי רגע.

אני רק צריך לראות מאחורי הצוואר שלה.
אני יודעת מי עשה את זה.
אתה.

קדימה, בבקשה.

-את צריכה לבדוק את מאחורי ..

-רק תבדקי את מאחורי הצוואר שלה .

אוי, אלוהים.
אמרתי לך להישאר במכונית.
אמרתי לך להישאר במכונית.
זה יכול להיות תופעת לוואי של ההלם.
היא קטטונית.
זו הייתה השיטה של תיאו לעבור דרך המוח שלה.
למה שהוא יעשה את זה?

את אותו הדבר שהוא תמיד מחפש.

אז מה הוא הרוויח מלנסות להרוג את שריף סטלינסקי?
הוא השאיר אותי לבד עם ליאם.
תיאו רצה לוודא שאף אחד לא יהיה שם שימנע אותו מלהרוג אותי.
אוקיי, אז הוא שחט את אבא שלי בשביל הסחת דעת.
אנחנו צריכים למצוא את הילד הזה.
זה לא קצת מסוכן?

כן, אבל הוא אמר שהוא לא רצה שאבא שלי ימות.
ואתה מאמין לו?
הוא אמר לי איפה למצוא אותו.
אז, אולי הוא גם יודע איך להציל אותו.
מה אתה רוצה לעשות?

אם זה יציל את אבא שלי, אז כן.
אני אבוא איתך.

אולי זה יתן לו תועלת.
הוא ידע שאתה שם.
אני רק צריך לדבר איתו.

סטיילס, אתה לא יכול ללכת לבד.
מישהו בכלל יודע איך למצוא אותו?
אנחנו לא חייבים למצוא אותו.
הוא יבוא אלי.
היא תטופל על ידינו, גברת מרטין.
זה מקום ממש שונה עכשיו.
היא תהיה מוגנת שם.
היא תהיה מוגנת.
רק 2 חתימות, גברת מרטין.
גברת מרטין, אני מבטיח שאני אעקוב אחריה.
-גברת מרטין, היא תהיה מוגנת שם .

אוקיי.
גברת מרטין, גברת מרטין!

על מה חתמת?
היא תהיה מוגנת שם.
למה את מתכוונת?

עשיתי את מה שהייתי צריכה לעשות.
אני מנחש שכולם אומרים את האמת עכשיו.
אתה הרגת את החבר הכי טוב שלי?
בוא נהיה כנים, סטיילס.
הוא עדיין החבר הכי טוב שלך?
אתה הולך לתת לאבא שלי למות?
אם הייתי רוצה שהוא ימות לא הייתי אומר לך איפה למצוא אותו.
אז למה אמרת שהגוף שלו הולך להתנתק?
זה כמה טיפות של רעל והם לא יודעים איך לעצור את זה.
אני לא האיש הרע, סטיילס.
אני רק ריאליסטי.
אני ניצול.

כן, אבל מה אתה יודע?
אני יודע מה יבוא.
אני יודע מה רופאי האימה יצרו.
ואני יודע מה הסוג של פאריש.
לא, לא היו שום גופות אחרות שהובאו בלילה, תודה לאל.
אין מישהו בשם היידן?
מייסון, תיקח אותו הביתה.
עכשיו 6 בבוקר.
אבא, אתה בטוח שלא הגיעו שום גופות אחרות לפה?
שניכם.

אנחנו לא הולכים הביתה, נכון?
לא.
ובכן, שתינו יודעים איפה הגופה נמצאת.
ואם אתה רוצה למצוא אותה, אתה תהיה חייב למצוא את הנמטון.
אוקיי.
בוא נמצא את הנמטון.
אני צריך ללמוד לשתוק.
לידיה גילתה את זה.
אני קראתי את זה במחשבות שלה, ממש אחרי שהוצאת אותה מדעתה.
נזק משני.
אבל אם היא צודקת בנוגע לפאריש, אז דברים הולכים להיות בהרבה יותר גרועים.
-לא אכפת לי .

בגלל שאם אבא שלך הולך לשרוד, אז הוא לא הולך להיות שריף של המשטרה יותר.
מה קורה לו?
היי, תספר לי!
סטיילס, אתה צריך לקום.
אתה צריך לקום עכשיו.
סטיילס.

-אתה בסדר?

-התעלפת .

השגת ממנו משהו?
כלום.

מה לגבי הלב שלו?
שמעתי אותו קופץ, אבל רק פעם אחת, למשך שניה.
זה לא אומר שהוא שיקר.
לא באמת.
בשאר הזמן הוא היה יציב.
מתי הוא קפץ?

כשאמרת שאבא שלך הורעל.
זה יכול להיות משהו.
קפיצה יכולה להיות הפתעה, נכון?
כן, כן, אני חושב.
אז למה שהוא יהיה מופתע מזה שאבא שלי עדיין גוסס?
חכה.
הוא לא אמר שזה היה הוא שתקף את אבא שלך, נכון?
לא.
ובכן, זה אומר שזה כנראה היה מישהו אחר.
קיימרה אחרת.
קיימרה..
-סטיילס ?

אתה אפילו לא יודע איפה להתחיל.
כל מה שאנחנו יודעים שזו קיימרה אחרת.
אתה בכלל יודע לאן אתה הולך?
קדימה, תן לי לעזור.

אתה לא יכול לעשות זאת לבד, בסדר.

אתה צריך את כולנו.
אני יכול להשיג עוד עזרה.

ליאם הרגע ניסה להרוג אותך.
אוקיי, אז לפחות תן לי לעזור לך.
האמנת בו?
אתה גם בטחת בו.
תיאן תפס את כולנו.
אתה יודע, אתה אפילו לא יודע את הסיפור האמיתי.
אני לא צריך לדעת.
כל מה שחשוב עכשיו הוא אבא שלך.
קדימה, סטיילס.
אנחנו שרדנו להקה של אלפות, דרואיד אפל, רוצחים מקצועיים.
אנחנו יכולים לשרוד גם את רופאי האימה ואת הקיימרות.
אנחנו לא מחפשים קיימרה נעדרת.
אנחנו מחפשים מתבגר נעדר.
ליאם!
ליאם.
בסדר.
זה האחד.
אתה רואה את אלה.
אלה הם קווים ישרים דמיוניים.
הם ממופים לפי זרמי החשמל.
סטיילס אמר שהוא ולידיה חיפשו בצמתים.
כנראה..

אבל הם לעולם לא מצאו את זה.
הם המשיכו ללכת לשם כדי לחפש,
אבל הם אמרו שרק שהנמטון רוצה אפשר למצוא אותו.
זה עץ על טבעי שכדי שימצאו אותו הוא צריך לרצות כדי שיראו אותו?
כן.
זה אדיר.
אנחנו צריכים להשיג עותק..
אני הולך למצוא דרך להוציא אותה משם.
אפילו אם אני אצטרך לעבור את החומות.
בהצלחה עם זה, סגן.
קצת יפה הקטנה הזאת, נכון?
הדבר הקטן והיפה הזה יכול לנפץ לך את הגולגולת עם הקול שלה, אם מישהו מחליט ללמד אותה איך.
הייתה שיחה על תלמיד לפני כמה שעות מבייקון הילס שלא חזר הביתה אתמול בלילה.
-מה השם שלו ?

עכשיו אנחנו יכולים לתפוס את הריח שלו.
-התקשרת אליה .

אני אצטרך להתקשר לכולם.
ואני יודעת איך הילד הזה נראה.
זהו זה.

אולי היער לא רוצה להימצא גם.
לא יכולתי להציל אותה.
אף אחד לא יכל.
אני עמדתי ממש שם.
מליסה עשתה כל דבר אפשרי מבחינה רפואית..
בזמן שאני ניסיתי להרוג את סקוט.
אתה לא יכול לקחת את כל האשמה.
אני מתכוון, היה משהו כמו, 800 נסיבות מקלות.
זה לא היה רק הירח.
ואז זה היה לאבד את היידן.
בפחד,
בכעס, ותיאו ניצל את זה.
או שאולי זה היה רק אני.
ליאם, אתה איש זאב.
היה ירח מלא, סופר ירח.
ולא יכולת לתת לעצמך..
מה?
הנמטון הוא בשביל יצורים על טבעיים, נכון?
כן.
אז מה אם תיקח יצור על טבעי כדי למצוא אותו?
אני יצור על טבעי ואני לא יכול למצוא אותו.
אבל אתה מחפש אותו עם העיניים האנושיות שלך.
-מייסון ..

תסתכל.
אני לא רואה שום..
חזק.
הוא לא רצה שתתקשר אלי, נכון?
לא.
זה כל כך נורא?
אני חושבת שנפרדנו, אני מניחה.
כן, גם אני חושב שנפרדנו.
היי, את יכולה לספר לי מה קורה איתך?
אני מתכוון חוץ מסטיילס.
את יכולה לדבר אלי.
אמרתי שאני אעזור למצוא את הילד, ואני הולכת להציל את חיי אבא של סטיילס.
אל תשאל אותי בשביל לדבר.
ובכן, אני לא שואל.

אני רק אומר שזה בסדר אם את רוצה.
אני יודעת.
השגתי את זה.

מאליסה, הגבר הזה גוסס, ואני לא יודע איך להציל אותו.
הלכתי להרווארד מד.
יש לי קיר שלם של מחקרים ברפואה.
ואין לי שמץ של מושג על מה שקורה כאן.
אם את יודעת משהו על זה שאני לא יודע..
-אני ?

שום דבר לא מרתיע אותך.
וכדי לא להישמע מאשים, אבל, זה נראה כאילו את יודעת משהו.
לדעת משהו זה שונה מלהבין אותו.
כן, אני יכולתי לספר לך דברים, דברים ממש מוזרים.
אבל ברגע זה אני לא יכולה לספר לך שום דבר שיכול להציל את החיים שלו.
אז מה אנחנו צריכים לעשות?
להשאיר אותו בחיים.

יש פה רק ארבעה.
זה אומר שארבעה קיימרות נעדרות.
אכפת לי רק מאחת.
היידן בחיים.

אוקיי, אולי אתה צודק.
בכל מקרה, אנחנו צריכים לספר למישהו בנוגע לזה.
נביא את השוטרים לכאן והם יוכלו להבין מי מת, מי בחיים ומי משהו אחר.
נשמע טוב?
שתיכם.

זהו זה.

ארבעתם.
זה נח.

אני חושבת שהוא קרוב.
חברים..
אני חושב שירדנו למערה הזאת לפני, בזמן שניסינו למצוא את ליאם והיידן.
אוקיי, אז מה?
אולי, זה אומר שאנחנו קרובים יותר ממה שאנחנו חושבים.
אולי יש כאן משהו אחר.
משהו שעדיין לא מצאנו.
כן, שום דבר שעוזר לאבא שלי.
תראה, אנחנו לא יכולים פשוט לעמוד פה ולחכות שמישהו..
סטיילס.
סטיילס, אתה צריך לקום.
קדימה.
אתה צריך לקום עכשיו.
אתה צריך לקום.
סטיילס.
היי.
עדיין יש לך אותי.
-אתה בסדר ?

תני לי ללכת, בבקשה, בבקשה.
הם באים.
-אתה לא הולך לשום מקום .

-אתה לא זוכר שום דבר ?

לא בזמן שזה קרה.

אתה שרטת את אבא שלי למוות, בסדר, ועכשיו זה מרעיל אותו.
אתה הולך להיזכר בכל פרט עכשיו.
-סקוט, אני שומעת אותם .

היי, סטיילס, תוציא אותו מפה.
לך לבית החולים, ותמצא דרך להציל את החיים של אבא שלך.
אנחנו לא נהיה מסוגלים לעצור אותם.
כן, אבל אנחנו נוכל להאט אותם.
סטיילס, לך.
אנחנו הולכים להיות בסדר.
סקוט, אנחנו הולכים למות כאן.
לא, אנחנו לא.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
בגלל שאת לא היחידה שקראתי לה.
רדו למטה.
רוצו.
צעד אחורה.

רק לפעמים, רוב הזמן, אני מאבד שליטה.
אז כדאי לך לזוז אחורה.
בוא נלך.
ד"ר גייר!

מה?
יש משהו בתוכו.

-מאליסה, אנחנו לא יכולים פתאום לפתוח אותו.

הוא הורעל על ידי מח עצם.
אני יודעת שזה לא הגיוני, אני יודעת שזה נשמע מוזר, אבל אתה חייב לפתוח אותו.
תעשה זאת עכשיו.
זה בסדר, סטיילס.
עדיין יש לך אותי.
הוא היה פה.
מה עוד את יכולה לספר לי?
למה אתה לא שואל אותי איך אני יודעת את זה?
נח הוא חלק מבזרקר.
את חלק מיגואר.

בגלל זה אני פה איתך?
אני הצלתי את חייך.
מה?
חשבתי שהוא מת.
זה אומר שהם הולכים למצוא אותו.
כנראה הם כבר מצאו.
יכולנו להשתמש בו.
בשביל מה?
מה זה?
סמל.
סמל של אלפא והלהקה שלו.
איזו להקה?
של סקוט.
זה היה יותר מסמל, נכון?
זו הייתה הבטחה לאחד אותם.
כן.
אך סקוט עשה את זה כבר?
האם הוא יבוא בשבילך?
מישהו יבוא.
אבל לא סקוט.
אתה לא רוצה לעשות את זה, תיאו.
היא מוגנת כאן.
רופאי האימה עדיין לא יודעים עד כמה היא חשובה.
היא לא נראית טוב.
יש לה חור בתוך הראש.
זה לא נראה טוב בשביל אף אחד.
אני לא מאמין שזה למעשה ממסד רפואי.
תרים אותה.
אנחנו מוציאים אותה מכאן.
עכשיו מה להקה של קיימרות יעשו עם הבנשי?
אני לא רוצה בנשי.
אני מחפש כלב שמירה.
אתה רצית כלב שמירה..
אני חושב שמצאת אחד.
תורגםוסונכרןעל ידיניר תורג'מן Seretil" עבור האתר "
רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?