# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

בוקר טוב, גיל.
גיל?
בקושי התאוששנו ממהומות רודני קינג מלפני שנתיים, ועכשיו אתה וג'וני עומדים בתוך שלולית ארורה של דלק
ומשחקים בגפרורים.

זה יהיה באשמתכם.
גיל, זה אני, בוב.
אתה יודע מי דוחף לכיוון הזה, זה ג'וני.
תיהנה מהמורשת שלך, בוב.
מר שפירו!

מר שפירו.

אני... תרשו לי רק לציין את זה.

אני חושב שיש בסך הכול כמה תפוחים רקובים.
לא ייאמן.
בוקר טוב.
יופי של תסרוקת.
בבקשה אל תזכיר שוב לעולם את התסרוקת שלי.
הבנתי.

-אוניברסיטת הרווארד

מה שאני מנסה להבין זו הנחפזות למסקנות וכיצד בתוך כמה שעות בודדות
הבלשים האלו סגרו את כל הפינות בחקירה מורכבת שיכולה הייתה להוביל להרבה כיוונים שונים.
זה אולי נשמע כאילו שקוקרן מנסה לזרוק חכה, אבל הוא מבין מה אנחנו צריכים לעשות.
להציג תאוריות חלופיות שלא כוללות את הלקוח שלך.
לא מספיק רק לטעון לחפות הלקוח שלך.
עליך לספק סיפור.
ולא רק בבית המשפט, לעולם.
אתה מרגיש שהפכת כל אבן אפשרית בחיפוש אחר הרוצח האמיתי בתיק הזה
לפני שנחפזת להאשים את הלקוח שלי?
כן.
תראו מה קרה לתרבות.

ומה שקורה בעולם שבחוץ מפעפע חזרה לאולם בית המשפט הזה ולעזאזל הבידוד.
אם יש קרקס שלם של התקשורת, כדאי שאתם תהיו אלה שמנהלים את המופע.
כן, כן, זה יכול לעבוד.
-

וספר לבית המשפט, בבקשה, מדוע אתם מסרבים לחקור חשודים אפשריים נוספים.

-

מר קוקרן, תימנע בבקשה מהטרדת העד.
כן, כבוד השופט.
הבלש לאנג,
האם ייתכן שמעשי הרצח האלה קשורים לסמים?

התקבלה.

אדוני הבלש, שמעת פעם על "חניקה קולומביאנית"?
על מה?
לא.
באמת?
זו טכניקה מוכרת מאוד בשימוש כנופיות סמים.
הם משספים את גרון הקורבן בצורה אכזרית כל כך,
שהם מסירים כמעט את ראשו של הקורבן.
אלוהים.
"המדינה נגד או-ג'יי סימפסון" פרק 7
אני מצטער על הקטע עם ה"חניקה קולומביאנית".
באמת שלא שמעתי על זה מעולם.

לא ידעת שמסעדת מזאלונה שימשה במסווה כמקום מפגש לסוחרי קוקאין גדולים?
שפיי רזניק הייתה חייבת להם כסף מאיזו עסקה שבה הייתה מעורבת?
ושהגנגסטרים האלה החליטו לרצוח את ניקול כדי להפחיד אותה?
איך יכולת לא לדעת שקרטל סמים ענק מנוהל מתוך מסעדה ברמה בינונית בברנטווד ממש מתחת לאף שלכם?
הם יורים לכל הכיוונים מייאוש.
אני מקווה שהם ימשיכו עם השטויות הלא מבוססות מהסוג הזה.
אני לא.
זה ממש טיפשי, אבל זה קולע למטרה.
ראיתי את חבר המושבעים.
תראו, יש תאוריות בכל מקום וכולם אוהבים לשמוע אותן, לדבר עליהן.
ולכן כשההגנה באה ומדברת על משהו אקזוטי, חבר המושבעים מזדקף ומקשיב
במקום לשחק ביניהם באיקס עיגול, או פשוט להירדם.
יש לנו ראיות מוצקות והם באים ומקשקשים כל מיני קונספירציות שטותיות
ברגעים מכריעים.
אנחנו צריכים לייצר רגעים מכריעים משלנו, שירשימו את חבר המושבעים.
ככה מנצחים את השטויות.

בסדר, כן, בטח.

בבקשה.

סליחה, השתלטתי על הפגישה?

אהבתי את זה.
ג'וני, מדוע אין לדעתך תאוריה מציאותית בנוגע למי עשה את זה?
או ראיות כלשהן?
כלומר, אני יודע שזה מה שאנחנו אומרים, אבל יש לי בעיה עם הדם בברונקו.
שפורמן, או כל אחד אחר, שתלו את כולו.
את הדם של או-ג'יי, של ניקול ושל גולדמן?
בובי, אין לנו כוח משטרתי שלם שיצא לשטח לבדוק כיווני חקירה.
אנחנו צריכים לחכות בסבלנות.

היא תמיד מוצאת.
כן?
יש משהו בטלוויזיה, אני חושב שכדאי שתראה את זה.
אתה לא יכול להקליט את זה?
ג'וני, ברברה מתארחת בתוכנית "הפרשה הנוכחית", עם פטרישה, שתיהן.
פטרישה, את אימצת את שם משפחתו של ג'וני אף שמעולם לא נישא לך...

חשבתי שלא יהיה הוגן שהבן שלנו, ג'וני הבן, לא יישא את שמו של אביו.
ברברה, היית מודעת לחייו הכפולים של ג'וני?
אולי, בתת המודע.
אהבתי אותו מדי מכדי להכיר בזה.
הוא היה מן הסתם נתון תחת לחץ רב.
להתרוצץ בין שתי משפחות.
אצל ג'וני הכול נראה קל.
הוא האיש הכי חלקלק באל-איי.
אולי זה נכון, אבל ברברה, ידוע לנו מרישומי בית המשפט שג'וני תקף אותך ב...
מי לעזאזל עומד מאחורי זה?
משרד התובע המחוזי.
זה...

לעזאזל!
זהו.

תודה, דניס.
אתם עוזרים לאבא שלי למצוא את האיש שפגע באמא שלי?
כן.

אבא שלכם עסוק היום בדברים אחרים.
קדימה, בואו ניתן להם לגשת לעבודה, טוב?
בבקשה, תפתחי את זה.
‏"כרטיס ויזה מספר 2.

טוב, אני נכנעת.
ניקול קנתה את הכפפות.

אריס אייסוטונר, דגם מספר 70263.
המקום היחיד שבו הן נמכרו בארה"ב היה בבלומינגדיילס בניו יורק.
מכל דגמי 70263, רק 300 זוגות 'היו במידה אקסטרה-לארג.
בלומינגדיילס מכרו ‏200 זוגות כאלה.
ב-18 בדצמבר 1990, ניקול נכנסה לחנות הזאת וקנתה שני זוגות של הכפפות שלנו!
מה?

זהו זה.

הכפפות, הכפפות יביאו לנו את ההרשעה.

מה את עושה כאן?
אני מחכה לג'וני.
אני מתה לראות את זה.
ג'וני, ג'וני, ג'וני!
ג'וני, דבר איתנו על החיים הכפולים האלה שלך.
הכית את ברברה?

אני לא כאן כדי לדון ברכילות ישנה.
מה שחשוב לי הוא המשפט הזה, שבו יש שני אנשים מתים ואדם חף מפשע שהופלל.
כולכם צריכים להתבייש בעצמכם.
סלחו לי.

לעזאזל, הוא עשוי מטפלון.
אני צריכה חופשה, עכשיו.
מה?
אני נוסע לאוקלנד בסוף השבוע.
החבר הכי טוב שלי, חבר ילדות שלי, זה יום ההולדת שלו.
זה לא משהו גדול.

אישן שם.

הנסיעה צפונה תמיד מרגיעה אותי ו... את יודעת, או שלא.

הילדים אצל גורדון בסוף השבוע הקרוב.
אתה יודע מה?
בטח, כן, אני באה.
בסדר.
מה יש לך על הדש?
זו סיכת סולידריות עם המשטרה.
למה לעזאזל אתה עונד אותה?

אני מנסה לכפר על חלק מהנזק שאתה עושה.
נזק?

למערכת היחסים החביבה שלך עם גרסטי ומשטרת אל-איי?
מה קורה כאן?
דש הבגד של בוב.

אני מקווה שיש לך את השכל להוריד אותה מול המצלמות.
אתה בהחלט לא בעמדה להגיד לי מה מתקבל על הדעת או לא בטלוויזיה.
זה היה שפירו שזמם את הסיפור הזה.

ואני אגלה איך הוא עשה את זה.

זה היה הוא.
בוב שפירו הוא זה שהוביל אותך לנהל חיים כפולים בזמן שהיית נשוי לברברה?
הורדתי את התקשורת מהסיפור היום, מותק.
לעולם לא תשמעי על זה אף מילה נוספת.

מותק, ידעת על כל זה כשהתחתנו.
אני ידעתי את זה, ג'וני, אבל החברים שלי לא, המשפחה שלי לא, הכומר שלי לא, ג'וני!

אני אגלה מה קרה, אני אגלה מי עשה את זה.
אף אחד לא עשה את זה, אין שום קונספירציה, ג'וני.
לא תוכל לתקן את זה.
אלא אם כן יש לך מכונת זמן שעליה אני לא יודעת.
כל מה שקרה עם ברברה, הכול מתועד בתיקי בית המשפט, ג'וני.
העולם היה הבמה שלך.
רצית את תשומת הלב.
עכשיו קיבלת אותה.
עכשיו קיבלת אותה.
בוקר טוב.

תודה שבאת מוקדם.

מה קורה?

יש להם קבלה שמוכיחה שניקול רכשה אותן.
קראת את זה?

בובי, בבקשה, אתה חייב לעזור לי לדבר שוב עם כולם על עסקת טיעון.
אם ניכנס לשם עם עניין הכפפות הזה, הם פשוט יחסלו אותנו.
וברגע שזה יקרה, לא יהיה לנו יותר סיכוי להגיע לעסקה.
תקשיב, תדבר עם ג'וני, טוב?
אני חושב שזה מטורף להגיע לעסקה.

למה?

התיק של או-ג'יי שממנו ייתכן שנפטרת עם כלי הרצח.
שאני מה?

רגע, רגע, רגע, זה...

רגע, רגע, לטובת שנינו, בבקשה, אל תמשיך לספר לי על זה עוד.
חכה רגע, לא...

זה יהיה סיוע שלאחר המעשה.
תקבל חמש שנים, תשתחרר תוך שנתיים.
אבל אני לא יודע אם נצליח לשכנע אותם שלא ידעת מה בתיק.
אני חושב ש...

בוב, מה לעז...

בבקשה, בבקשה, בוא נפסיק לדבר.
מתחיל להיות כאן ניגוד עניינים.
רבותיי.
אנחנו מוכנים?
משהו...

אתעדכן איתכם מאוחר יותר.
מה יש לו?

משהו שאתה מעוניין לחלוק איתנו, בוב?
לא.

שנתחיל?
זה התיק?
אף אחד מעולם לא שאל עליו?

לא רציתי לפתוח אותו לבד.

אתה רוצה שאני אפתח אותו?
ידעתי, ידעתי!
ידעתי שאין שום דבר בעייתי בתיק הזה, בובי.
הוא לא עשה את זה.
אתה מבין את זה, נכון?

מי לדעתך כן עשה את זה?
אתה יודע, הילדים שלי, בבית הספר הילדים האחרים מקניטים את בובי, אומרים לו שאבא שלו... היי, זו תקופה קשה.
אני יודע שקשה להיות חזק, אבל בובי, אתה חייב להחזיק מעמד.
לא, אתה לא מבין.

אני ממש מתקשה עם זה, איי-סי.
גם כשנדמה שכולם הפסיקו לנסות להתאמץ לגלות מי עשה את זה, אני...

כל מה שאני יודע על ניקול, כל מה שאני יכול לגלות על רון גולדמן.
כלומר, מעולם לא היה יותר מידע, יותר סיקור תקשורתי, יותר בלשים, יותר...

הכול סביב דבר אחד, פשע אחד.

ויש פשוט...

אף חשוד אחר?
אף תשובה אחרת?
אין שום דבר אחר.
שום דבר אחר?
שום דבר אחר חוץ ממה?
לא התכוונתי לזה ככה.
יופי.

-

או-ג'יי, הכול בסדר?
כל כך מאוחר.

אה, הבנתי.

איפה סיכת ה"אני אוהב שוטרים" שלך?
זה היה בסך הכול מסיבות פוליטיות, אם תרצה.
מה אתה זומם, בוב?
למה אתה עושה שטויות?

למה אתה כל הזמן מנסה לחתור תחת ג'וני?
אתה כל הזמן מנסה להפריע לקוורטרבק.

כולם רואים את זה.

אשאל אותך שוב, בוב.
מה לעזאזל אתה זומם?
טוב, בין ג'וני וביני יש חילוקי דעות ואנחנו מיישבים אותם.
אבל אני שמח, אני שמח מאוד שאנחנו דנים בזה.
כי או-ג'יי, אני חושב שכל הקונספירציה המטורפת הזאת על משטרת אל-איי תתפוצץ לנו בפנים.
בוב!

אני לא.

אבל ג'וני...

זה היה מהלך שלך.

אתה זה שאמר שרק ג'וני יוכל להצליח בזה.
אתה בנית את כל הדבר הארור הזה, בן אדם!
אז אני לא רוצה לשמוע שום שטויות לקראת סוף המשחק!
שמעת אותי?
בסדר, אתה יכול להגיד מה שאתה רוצה, אתה יכול לצעוק כמה שבא לך,
אבל כל מה שאני עושה שם בחוץ הוא לטובתך האישית.
זה מה שאני עושה, זו האג'נדה שלי למענך.
ואם תיזכר כראוי, זו הסיבה שבגללה פנית קודם כול אליי!
שומר!
כדאי שתחשוב היטב ומהר אם אתה רוצה או לא רוצה להיות בצוות הזה,
כי אם תמשיך עם השטויות האלו,
לא יהיה לך כאן יותר מקום.
אני יודע ששמעת את זה.
יו, כריס.
אנחנו כאן.
מה העניינים, ביירון?

הצלחת להגיע.
טוב לראות אותך.
חבר'ה, זו מרשה.
מרשה, אלה החבר'ה.
ביירון, חתן השמחה.

דארל.

מוזס, פילי, ריק.
בשבילך.

מתנה!
אוי, לא, לא.
בחיים לא אלבש את זה.

זה עשוי מאה אחוז כותנה ואולי זה יעזור לך לצאת מקנס על עבירת תנועה.
יש לה בדיחות, הא?
זו פגישת אלכוהוליסטים אנונימיים או שמישהו מתכוון לקנות לי משקה?
תרשי לי, תרשי לי.

קדימה, קדימה.
כולם, לכבוד חבר שלי, ביירון.
מזל טוב.
מזל טוב.
אני לא אומר שהוא עשה את זה...

דארל, היה לנו כלל.
הראשון שמזכיר את התיק הארור הזה, שותה.
בסדר מבחינתי.
אני לא אומר שהוא עשה את זה, אבל חבר המושבעים עוד לא השתכנע.

אבל שמעתי שהוא עובד על איזו סדרת טלוויזיה על "אריות הים" או משהו כזה, שבו אימנו אותו להרוג.
כן, כן, "איש הצפרדע".

הם הראו לו כל מיני טכניקות, איך להתגנב ולהרוג אנשים עם סכינים.
לשסף גרונות ולחתוך להם את הרגליים.

למה אתם לא מדברים על זה בבית המשפט?
כי חבר המושבעים ידע להבדיל בין טלוויזיה לחיים האמיתיים.
אנחנו מספיק מבוססים גם בלי שטויות כאלה.
השוטרים ממילא הפלילו אותו.
באמת, ביירון?

לא, לא, לא.

מה התאוריה שלך?
אני חושב שהשוטר הגזען ההוא שתל את הכפפה, ושכולם עשו מה שהם היו חייבים לעשות
כדי להוכיח שאו-ג'יי עשה את זה.
זה מה שאני חושב.
בסדר.
זו זירת הפשע ברחוב בנדי.
זה הבית של או-ג'יי.
טוב.
פורמן החליט ברחוב בנדי שסימפסון עשה את זה,
אף שלא היה לו מושג אם לאו

פורמן לקח את הכפפה מרחוב בנדי, וידא שיש עליה דנ"א של גולדמן ושל ניקול,
נכנס לאוטו עם שאר הבלשים ונסע איתה לרחוב רוקינגהם, שם הוא איכשהו נכנס לברונקו
ופיזר בתוכה את כל הראיות האלה, כולל דם של סימפסון.

אף שלמשטרה היה את הדם של סימפסון רק למחרת.
ואז הוא טיפס על הקיר
ושתל את הכפפה מאחורי החדר של קייטו.
ואז, בעזרת השוטרים הגזענים ששונאים את או-ג'יי וחברים בקנוניה הסופר סודית, הוא מתחיל לארגן את הכול,
בדיוק במקום שבו צריך.
את הדם של ניקול ורון ושל או-ג'יי בתוך חדר השינה של או-ג'יי.
דם של או-ג'יי בחזרה לרחוב בנדי.
אה, וגם סיבים מהברוקנו של או-ג'יי בחזרה לבנדי.
אה, והם לא שוכחים להוריד את הדם של הרוצח האמיתי מהשער האחורי, לא, לא, לא,
ולהחליף אותו בדם של או-ג'יי.
ואז הגרב של או-ג'יי.

הרי החבר'ה האלה הם מכונת קונספירציות משומנת היטב.
כל זה בתקופה שבה כל המעורבים נמצאים תחת עין התקשורת הכי בוחנת בהיסטוריה האמריקאית.
וכל זה לטובת רוצח לא ידוע.
אולי.

בחיי, את טובה.

כשכל זה יסתיים, כדאי לך ללכת לעבוד אצל ג'וני.
שניכם.

הסיבוב הזה עליי.
יו.

היא הראתה לכם מה זה, לשניכם.
זה הלילה, גבר.

שניכם שתיתם קצת.
היא עמיתה שלי לעבודה, זה הכול.
תראה, אם חשבת לעשות משהו מתישהו, הלילה הוא הלילה.
כן, אדוני.

לא, לא.

אני חוזרת לכאן בסוף השבוע הבא, איתך או בלעדיך.
יכול להיות שהחברים שלי יעדיפו את זה ככה.
זה החדר שלי.
זה...

אז... לילה טוב.
לילה טוב, דרדן.

היי, אישה חשובה, הבאתי לך קפה.

לא, תשאיר אותה פתוחה, תודה.
תקשיבי, חשבתי.
אני חושב שאת ואני צריכים פשוט ללכת על זה.
ומה זה אומר?
בואי נכריח את או-ג'יי ללבוש את הכפפות האלה.
אנחנו צריכים רגע, רגע מכריע, נכון?
דיברנו על זה כבר בעבר.

בכלל.

אבל היום העדות על הכפפות.

קדימה, צריך לרדת לשם.
המחשבה על או-ג'יי עומד שם, מול המצלמות וחבר המושבעים, לובש את הכפפות האלה... כריס, בחייך.
אנחנו יורדים לשם כדי לזכות בהרשעה שלנו היום.
יש לנו את הכפפות שלו עם כל הדנ"א, הדם של כולם, הסיבים, הכול.
יש לנו קבלה שמוכיחה שהן היו שלו.

קיבלנו קלף מלך ו-10, אני לא מבינה למה אתה רוצה לבקש מהדילר קלף נוסף.
כי אני יודע שהוא אס.

כשאתה מעביר את השליטה על הדגמה ליריב, אתה לא יכול לדעת מה יקרה.
ובוודאי שלא לידי הנאשם עצמו.
בסדר?

אתה חושב שיש סיכוי כלשהו ששתי הכפפות האלו הן לא זוג?
אני חייב להגיד שזה למעשה בלתי אפשרי.
טוב, בשלב זה נצא להפסקה של 15 דקות.
שלום, מייק.

היי.
מישהו מכם מעוניין במשהו חוץ מתאוריות קונספירציה?
בראייה אמיתית שאפשר להדגים?
במעט עריכת דין אמיתית?
הכפפות האלה קטנות מדי.
כן, בוב.
מדדתי בעצמי את הכפפה והיא לא עלתה עליי.
היא בחיים לא תתאים לו.
אני חושב שכדאי לתת לו למדוד אותן באולם בית המשפט.
אני חושב שזה רעיון נורא.

אתה לא מבצע שם מהלך אם אתה לא יודע מה תהיה התוצאה.
אני יודע מה תהיה התוצאה.
הידיים שלי גדולות יותר מאלו של בוב.
תעלה אותי למגרש, המאמן.
נגיד שהיינו רוצים לעשות את זה, איך מציגים את הבקשה?
אנחנו לא.
נוביל אותם להציג אותה.
מרשה, הם נרדמים לנו.
אנחנו חייבים להעלות הילוך ולהחזיר אותם אלינו.
כריס, אין מצב.

אני מצטערת.

זה התיק שלי.

זה ברור?
את באמת אומרת לי את זה?

אני... אדוני, יש לך ביצים כמו של עכבר הרבעה.
מה אמרת לי עכשיו?
אם אתה לא תבקש ממנו למדוד את הכפפות, אני אבקש.
כולם לקום.
טוב, אתם רשאים לשבת.
והכפפות האלה, אלה שהבאת היום, יתאימו למי שלבש אותן בדיוק כמו אלה שבראיות, נכון?
כבוד השופט.

עורכי הדין, התקרבו אליי.
כבוד השופט, אני רואה לאן זה מוביל ואני לא מוכן לזה.
ולאן זה מוביל, עורך הדין?
לא יהיו שום הדגמות שמערבות את הלקוח שלי.
אם מר סימפסון יבחר להעיד ואנחנו נרצה שימדוד את הכפפות שבראיות, זה דבר אחד.
יתרה מכך, אני טוען שהעיתוי לא הולם, כבוד השופט.
באמת, ג'וני?

עורך הדין השני לא ביקש את זה, מר קוקרן.
כבוד השופט, הם הרגע ניסו להביא לכאן את הכפפות האלה.
ונראה שהם מוטרדים מדי ממה שארצה או לא ארצה לעשות לפני שעשיתי את זה בכלל.
הוא יכול לבקש מה שהוא רוצה לבקש, מר קוקרן.
אתה יכול להתנגד אם תרצה להתנגד.
עכשיו בואו נתחיל.
כבוד השופט, במועד זה, המדינה מבקשת שמר סימפסון ייגש לכאן וימדוד את הכפפות שנמצאו בבנדי וברוקינגהם.
אנחנו לא מתנגדים, כבוד השופט.
מר סימפסון, תתקרב בבקשה לחבר המושבעים.
הכפפות האלה קטנות מדי.
הן צרות מדי, היד לא נכנסת.
מר סימפסון יכול בבקשה ליישר את האצבעות שלו?
אפשר לבקש שיכווץ את היד לאגרוף?
ביד ימין.
אפשר לבקש שהוא... יתפוס חפץ בידו, אולי מרקר.
מתנגד, כבוד השופט.

ראינו מספיק, כבוד השופט?
מר דרדן?
תודה.
לא, כבוד השופט, אין לי שום דבר,
אין לי שאלות נוספות.
הוא עשה בכוונה שלא יתאימו.
ראית מה הוא עשה.
והיו לו כפפות מתחת.
הוא הקשיח את האצבעות.
הוא שיחק, הוא פשוט... שלום, הגעתם לבית משפחת גולדמן.
אנא השאירו הודעה ונחזור אליכם.
פרד, זה כריס דרדן.
אני מצטער על מה שקרה היום.
אני מצטער.
אבל זה עוד לא הסוף.

טוב.