# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "יומני הערפד":
עזבת את בנך.

התביישתי!
הייתי חייב לעזוב.
זה יפהיפה.
השרשרת שלי.
חשבתי שלא אראה אותה שוב.

את רוצה את החופש שלך בתמורה לשתי הבנות האלו.
אעשה את זה.

אני יכול להפוך למרטש שאתה רוצה.
תכבה את האנושיות שלך?

אני חוזה שלא תרצה לעזוב אחרי שנה איתי.
כשזה ייגמר, אתה תיתן לי ולאחי ללכת.
סגרתי עסקה.

מה תעשה?
אתה תרצה להציץ מתחת למכסה וללחוץ על מתג האנושיות, סטפן.
זה לא יהיה כל כך כואב.
שלום.
אני דיימון.
ויש לי בעיות עצבים.
שלום, דיימון.
למה שלא תספר לנו מה הביא אותך לפגישה היום?
השגתי לאחי את העבודה הזאת...

כן, דרך הקשרים שלי.
בכל מקרה, הבוס שלנו נתן לסטפן הוראות חדשות.
ועכשיו, אנחנו אמורים לדחוף אנשים לעשות בחירות מרושעות, ורק אז, אנחנו הורגים אותם ושולחים את נשמותיהם לשטן.
חשבתי שהולכים על... השוואה נסתרת.

בהירות על פני תבונה.

מעולם לא אמרת את זה.
בכל אופן, מאז שהוא קיבל את העבודה החדשה, הוא קשה, מלא בעצמו.

הוא מקנא כי אני טוב יותר במציאת לקוחות חדשים.
לדוגמא, מי הייתם אומרים שהוא האדם הנורא ביותר בחדר?
'מג או אליזבת?
שתיכן אמרתן דברים נוראיים, אני בטוח, בהזדמנות הנכונה,
אחת מהן יבחרו בהחלטה מרושעת.
כמות זניחה.

אליזבת', שקט.
גם את, מג.

מה אם היית צריך לבחור באדם אחד שימות?
מי זה היה?

רגע, עצור.

היית רוצה שמג תמות?
תענה על השאלה בכנות.
כן.
הייתי רוצה שהיא תמות ולא אני.
'מה אם גם מג וגם אליזבת היו צריכות למות כדי שאתה תשאר בחיים?
אז הייתי רוצה ששתיהן ימותו.
מה לגבי כולם?
תבחר בין עצמך לבין האנשים האלו.
אני רוצה לחיות.
אף אחד מהם לא מעניין אותי.
אני חושב ששמעתי מספיק.

חשבתי שאנחנו מוסרים לקייד את הנוראים שבנוראים, כמוהו.
קייד יכול לקבל אותו.
הם שלי.
מה אתה עושה?
מדיטציה?
זה נקרא שליטה עצמית, דיימון.
אין הקזת דם שווה לאין פיתוי.
אני עושה את זה נכון הפעם.
ראשים יישארו שלמים.
זה גבול דק מאוד.
או קרומית דקה של הצוואר.

אני רק אומר, יש לך היסטוריה של מרטש.
אתה בטוח שאתה רוצה להמשיך לבחון את המים המלאים בדם?
לכן זה נקרא היסטוריה.
היא לא תחזור על עצמה.
אני בסדר גמור.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-

"אלנה היקרה,
"מצטערת שעבר זמן.
"שלושה שבועות, ליתר דיוק.
"עד כה, בוני בטח כתבה
"דפים על גבי דפים על כמה שפריז מדהימה.
"וריק הבטיח שהוא יכתוב לך
"מהתכנית להגנת עדים שהוא ארגן לעצמו עם הילדים שלנו.
"זה משאיר אותי תופסת פרוייקטים חדשים
"ומנסה לא לחשוב על העבר.
"שזה אירוני, בהתחשב במקום אליו שלח אותי הבוס שלי היום.
"דרך אגב, תיכון מיסטיק פולס
"נראה בדיוק אותו הדבר כפי שראית אותו לאחרונה.
"אני בטוחה ששמת לב שמישהו חסר ברשומה הזאת.
"סטפן עם דיימון עכשיו.
"אני לא יודעת איפה הוא או מה הוא עושה,
"אבל אני יודעת שזה לא טוב.
"אז אני עושה כל שביכולתי כדי לחשוב על דברים אחרים במקום.
"כפי שאמרתי,
"תמיד יש עבודה".
כן, אני כמו עיתונאית משובצת, רק בשיעור היסטוריה.
יום חדשות חלש?

בית הספר עושה פעילויות ליום המייסד.
הם ביקשו אותי במיוחד, מהבחינה שאני בוגרת בית הספר.
אבל התקשרתי כדי לראות מה אתה עושה בארוחת צהריים.
אני יכולה לשמור לך מקום בקפיטריה.
פעם אחרת.
אני בדרך לנשקייה כדי למסור את הקופסא של סט ג'ון שטיילר השאיר מאחור.
רק עושה טובה לריק.
את בסדר?
אני...

זה רק זמני.

אגיד לך מה.
אם תתגנבי למשרד של המאמן ליימן ותכתבי משהו ממש גס במחברת שלו,
השתייה עליי הלילה בגריל.
"משהו גס" כמו לא מנומס, או "משהו גס" כמו ממש מגעיל?
החלטה שלך.

אני לא מתגעגע לצליל הזה.
כן, גם אני לא.
שיבוץ נעים.
תודה.

יש כאן מישהו?
הלו?
אתה בטח מאט.
אני דוריאן.
כן, ריק אמר שתהיה אחראי בזמן שהוא בשנת שבתון.
אתה מתכוון בזמן שהוא מסתיר את הבנות שלו מהסירנות.
הוא סיפר לי מה באמת קרה לג'ורג'י.
אמר שהוא רוצה להזהיר אותי לגבי מי אני נלחם אם אשאר.
ברוך הבא למעגל האמון.
סלין רצחה את ידידה שלי.
אני מתכוון לגלות איך להשיג נקמה.
ומאחר והנשק היחיד שלנו בדרכו לפריז... אתה מתכוון למזלג הקול?

אויביו של קייד חישלו אותו באש שהרגה אותו.
אם אתה אומר.

זה היה הארווי.

זה נמצא במכונית של ג'ורג'י.
נראה שהבחור המת שלנו, הארווי, היה חבר של הסירנות, אז ב-1790.
הם פיתו אותו למנהרות הנשקייה והוא גווע למוות שם למטה.
מצאנו את העצמות שלו לפני חודשיים.
תוצאות הדנ"א חזרו אתמול.
מדהים.

ובעזרת הקסם שנקרא אינטרנט, איתרתי צאצא בחיים.
הוא בא לדרוש את השאריות.

סיימת לחתום על הטפסים?
שניכם מכירים?
ומעל כל מה שהיא עשתה, היא אפילו התנדבה לארגן את מיס מיסטיק פולס.
המורה שלך בהחלט עסוקה.
כן, אבל אני עוזרת לה בפרוייקטים.
כולנו עוזרים לה.

בוקר טוב לכולם.
בוקר טוב, מיס סיביל.
מה את עושה כאן?
אתמול, סיימנו את המהפכה האמריקאית, אז היום נתחיל את המאה ה-18.
לא, למה את מתחזה למורה להיסטוריה?

אני נותנת הרבה שיעורי בית.

את המורה הטובה ביותר בבית הספר.
את כופה על הילדים האלו?
גרמתי להם לאהוב היסטוריה.

לפני שאת מנסה לתקוף אותי, או להתקשר למשטרה, או לבקש עזרה ממישהו,
רק תדעי שאם כן, אף אחד מהילדים לא יגיע לשיעור הבא.
נוכל לדלג לחלק בו את אומרת לי מה את רוצה?
בטח, אם נדלק לחלק בו את מודה שאת מעדיפה לעשות כל דבר חוץ מאשר לחשוב על מה שסטפן עושה כרגע.
את מי הוא רוצח בזמן שהרגשות שלו כבויים.
ובתשובה לשאלתך, אני רוצה ללמד אותך היסטוריה.
איזו עוד סיבה יש לי להגיד לבוס שלך לשלוח אותך לכאן למשימה?
משימת החדשות הגיע ממך.
בדיוק אמרתי את זה.
בטח לא היית תלמידה טובה במיוחד.
נצטרך לנסות לתקן את זה.
תלמידים, פתחו את פרק שלוש, בבקשה.
"טרום מלחמת האזרחים בוירג'יניה".
גב' פורבס?
את יכולה לשבת.
מה לגביה?

לא, אם אנחנו שולחים אנשים לקייד רק על השארת טיפ גרוע, לא יישאר מקום בגיהינום.
טוב, אז בוא נלך על המלצרית.

עכשיו הלכנו על עצבים.
חוץ מזה, אם לשפוט את המשתתפים שיש לנו כאן, היא בטח היחידה שכבר סוגדת לשטן.
היא ממש לא אתגר, סטפן.
אתה רוצה אתגר, מה?

בוא נלך על האישה הזאת, שם.
הזקנה ששופכת דברים לכל עבר?

לא.
הרופאה שעוזרת לה.
איך אתה יודע שהיא רופאה ולא אחות?
ציפורניים שעברו מניקור.

ביפר רפואי אומר שהיא כרגע בתפקיד.
רק בשנות ה-20 וכבר רופאה?
בטח סיימה מוקדם את הלימודים.

למה אתה חושב שזה, דיימון?

אולי היה לה אח ששיעמם לה את הצורה?
או שאולי היא מונעת ממשהו אפל.
איזשהו כאב בעברה.
לא כולם מלאי חרדה כמוך.
אולי היא מונעת ממשהו טוב.
זאת נשמעת לי כמו התערבות, דיימון.

נשמע לי כמו ניצחון.
טוב...

למען השם.

+
ורבנה?

אתה לא סומך עליי שאשתף פעולה עם הניסיון שלך לקלקל רופאה טובה?
אני צריך למכור את השהות שלך בבית החולים עם קצת יותר מחולשה רגעית, נכון?
עשיתי קצת מחקר באינטרנט.
מסתבר שאמא ואבא של טארה נהרגו בתאונת דרכים לפני עשר שנים.
זה היה פגע וברח.

אמרתי לך שהיא מונעת ממשהו אפל.
אני רק שמעתי עצב, סטפן.
לא שמעתי אפל.
אולי חוש העכביש שלך טועה לגביה, חבר.
חוש העכביש שלי בסדר גמור, תודה.
תקשיב לזה.
הוריה היו תורמי איברים ופטירתם בטרם עת הצילה חיים של אנשים אחרים.
זו הסיבה שטארה התחילה ללמוד רפואה.

היא אפילו התנדבה בקבוצת תמיכה למושתלים.
זה מעט חולני, אם תשאל אותי.
למרות שלמעשה, זה... זה מעולה.
אני לא מאמין שריק הסכים לשחרר אותה.
ולא ראיתם אותה מאז חג המולד?

כן, הייתי מחוץ לעיר.
זאת המומחיות שלו.
הנה חפץ נוסף שיכול לעזור.
מר סקלטון מקסוול היה רתך בשנת 1790.
ביומן שלו, הוא צייר שרטוטים של משהו שהוא רתך לפני שמת.
לפי דלטון סט ג'ון, השורדים ממשפחת מקסוול הכינו נכס משפחתי מהדבר הזה.
זה נראה מוכר?
לא, לא ממש.
אבל זה יכול להיות בקופסת האחסון המשפחתית שדיימון חיפש.
כן.
בינתיים, שאר המכתבים של דלטון מ-1883 היו על סלין.
"מה שסלין רוצה".

הוא אפילו מדד אותה לכתר.
רק רגע.
תראה לי את הרשימה הזאת.
כל אלו חלקים מפעמון.
צוואר, כתף, שפה, כתר...

המדידות נשמעות הגיוניות.
באמת?

משפחת מקסוול התעסקו ביצירת פעמוני כנסייה.
כך התחילו עבודות המתכת של המשפחה שלנו אז.
מגניב.

יש לך רמה נמוכה מאוד ל"מגניב".
אין עדיין אבחון.
בדיקת הדם שלו חזרה נורמלית לחלוטין.
אני מניח שתמיד ידעתי שמשהו כזה יקרה.
למה אתה אומר את זה?
זאת פשוט קארמה.
הוא עשה הרבה החלטות אפלות בחייו.
פגע באנשים רבים על הדרך.
אני לא חושבת שאתה אמור לספר לי את זה.
את יודעת, אני לא יכול שלא לחשוב שאולי כל זה קורה מסיבה מסוימת.
הייתי באתר תורמי איברים היום וראיתי רשימה של כל האנשים האלו, אנשים שמגיע להם מאוד, פשוט מחכים בתור להשתלה.
ואחיך הוא תורם איברים.
כן, ראיתי את זה בטופס הקליטה שלו.
תראה, זה לא עושה טוב לשער.
למה לא?
ראיתי בחורה אחת שהיא בפסגת הרשימה.
קוראים לה קאסי פאולר.

היא מטופלת שלי.

בפרופיל שלה כתוב שהיא רוצה לנסוע למדינות מתפתחות ולבנות בארות מים ולהשיג מים נקיים.
זאת לא אשמתה שהכליות שלה פגומות.
אז מה, דיימון יבזבז את חייו והיא לא תזכה לחיות את שלה?
אני לא יכולה לחשוב כך, למרבה הצער.
כרופאה, כל החיים שווים בעיניי.
אפילו אחרי כל מה שהוא עשה?
מה שאתה לא מרגיש לגבי העבר של אחיך... מה אם אומר לך שהוא גרם למותם של ההורים שלך?
מה?
ההורים שלי נהרגו בידי נהג שיכור.
למה שתגיד את זה?

הנה מה שאת מאמינה.
דיימון הוא נהג שיכור.
דיימון הוא האיש שהרג את הורייך.
תסדר את החבילה כרצונך, למה לא?
קייד מעולם לא אמר שאסור לעשות קיצורי דרך.
אמרתי לך שהיא תהיה אתגר.
ממה אתה כל כך מרוצה?

אני רק אומר שאולי יש אנשים שאי אפשר לקלקל.
אולי היא פשוט טובה.
אף אחד לא פשוט טוב.
אתה תראה.
היי, מה אתה עושה?
מגביר את קליטת הורבנה שלך.

אני צריך ליצור מקרה חירום רפואי כדי ששאר ההצגה תימשך.
אתה יכול להפסיק לרפא רק לשנייה אחת?

אני לא צריך לשחק הוגן.
מי יכול להגיד לי מתי מיסטיק פולס הפכה לעיר באופן רשמי?
קרוליין?
את זוכר משהו שלמדת בבניין המגעיל הזה לפני שנים?
מיסטיק פולס יוסדה ב-1860 כשאנשים מהמשפחות לוקווד, פורבס, פל, גילברט וסאלבטור
התאספו לחתום על כתב הזכויות של העיר.
אנשים שעלו לגדולה.

אלו משפחות המייסדים.

אבל הרבה לפני שהם אספו נוצות הודו לכתוב את כתב הזכויות, היו אנשים אחרים כאן.

לא הובנו כראוי.

את מדברת על מאה המכשפות שנשרפו על המוקד כאן?

אני זוכרת את זה כאילו זה היה אתמול.
זה היה הריח הכי טעים שהרחתי.

איך את יודעת?
מי רוצה לצאת לטיול שטח?
גם אני.

וגב' פורבס, את יכולה לשבת איתי.
אני לא חושבת.
תראו את זה, השתפרתי בטכניקת הטווח הארוך שלי.
הדם שלך לא יציל אותו.

אם מישהו ימות כאן, ההצגה הקטנה שלך של "תפוח למורה" תיחשף.
זה אולי יהיה שווה את זה.
אבל לבינתיים, קום.
תראי בזה אזהרה.
כל רצח היום יהיה באשמתך, ויירשם לזכותך לגיהינום.
באה?
+
המקום הזה נמצא בשפל המדרגה מאז 1790.
אני תמיד שוכחת שאת הרבה יותר מבוגרת מאיך שאת נראית.
דברי איתי בעוד אלפיים שנה, נראה איך את מחזיקה מעמד.
אני רוצה לדעת למה הביקור האחרון שלך בשטח הזה היה בערך בזמן שמאה מכשפות נשרפו למוות?

את אומרת שזאת אשמתך שהמכשפות נשרפו על המוקד?
ללא ספק, את לא יודעת את כל הסיפור.
איך מאה המכשפות באמת מתו.
למה יש לי הרגשה שאת עומדת לפצוח בשירה?
אל תפתי אותי.
המכשפות עזרו בקסם לרתך מקומי שהכין פעמון כנסייה בשבילן.
לפעמון הזה הייתה מטרה מסוימת.
אבל מה שאיש לא הבין היה שסלין ואני התיידדנו עם הרתך.
שיבשנו קצת את התכנית שלו.
רגע...

תקראי לזה ניקוד נוסף.
מצאתי תיאורים נוספים לפעמון כנסייה עתיק ברישומי הרכוש של משפחתך.
רגע, יש לנו רכוש?
היה לנו, רובו נמכר לעיירת מיסטיק פולס, בניסיון לשלם את החוב המשפחתי שלנו.

בכל אופן, לפי זה, מידות הפעמון תואמות בדיוק למה שדלטון סט ג'ון כתב עליו.

למה שיהיה לה אכפת מפעמון הכנסייה שלנו?
פיטר מקסוול היה האחרון שהחזיק בפעמון המכשפות.
עד שזרק אותו מגשר, לפני עשרים ומשהו שנים.
הסתכלתי אל תוך נשמתו וראיתי את כל הדבר.
איזשהו מצעד, פעמון תלוי על קרון.
מצעד יום המייסדים.

זה העתק, האמיתי נזרק מגשר וויקרי בשנת 1992.
בכל אופן, בשלושת השבועות האחרונים שלחתי אנשים לנהר הזה כדי לחפש את הפעמון,
והם לא מצאו דבר.

זה לא מבשר רעות.
תאשימי את המכשפות.
אין פלא שאנשים ראו בהם מעצבנות.
עכשיו, בבקשה.
לא.
לא, את לא רצינית.

יסודיות זה שם המשחק.
ויולט, עצרי.

לא, כולם לעצור!
הלו?

הבאת את המצית.

תשחררי אותם.

אני לא אשחרר אותם עד שתביאי לי את הפעמון הזה.
מה את בכלל רוצה מהפעמון הזה?

ואני זקוקה לעזרתך כדי למצוא אותו.

את לא יכולה להציל את כולם.

איך בדיוק אני אמורה למצוא את הפעמון הזה?
לא ציפיתי שזה יהיה קל.
זו הסיבה שהבאתי לך תמריץ.
לחץ הדם שלו יורד.
בקושי יש לו דופק.
טארה, תקשיבי לי.
בבקשה, אל תדבר.

תתקרבי.
בבקשה.
תסתכלי עליי.
אני מעולם לא הייתי... נהג שיכור.
מצטער, דיימון.
אתה חלש מדי מכדי לשכנע אותה אחרת.
טארה.
תראי לו שאני צודק לגבייך.
תני לי הזדמנות לגאול את עצמי.
לא משנה מה תעשה, הוריה עדיין אינם.
אי אפשר לבטל את הטעויות שלך.
חיי שווים משהו.
גם המוות שלך.
תחשוב על כמה טוב תעשה לאנשים שבאמת מגיע להם לחיות.
אני חושבת שאתה לא אמור להיות כאן.

אולי אנחנו צריכים פשוט לחכות.
נשבעתי לעזור לאנשים.
אני מבין, באמת.
אבל הנה מה שאני לא מצליח להפסיק לחשוב עליו.
את תתקני את לבו של דיימון, תחזירי אותו לעמוד על הרגליים.
אז הוא חוזר לשתות.
אז לילה אחד הוא יישב מאחורי ההגה, ויגרום לתאונה נוספת.
הוריו של מישהו אחר ימותו.
או שאולי הפעם אלו יהיו זוג ילדים.
אנחנו לא יכולים לנבא את העתיד.
אני יודע, אבל אנחנו יכולים לשפוט את העבר.
כמה פעמים דיימון צריך להראות לנו מי הוא באמת לפני שבאמת נאמין לו?
אני מבין את המאבק שלך, באמת.
מנסה להיות מושלמת בשביל כולם כשכל מה שאת רוצה לעשות הוא להחליט בשביל עצמך.
לא מדובר בי.
כן, זה כן, כי את אחראית.
אז לכי בעקבות האינסטינקטיים שלך, ותעשי מה שאת חושבת לנכון.
אני חושבת שאתה צריך לעזוב.
מיד.
טארה... אני מצטער.
שמעת אותי?
אני... טארה... זה...

אני מעריכה שאתה אומר את זה... אבל זה פשוט לא מספיק.
לא... הלוואי ויכולתי לחזור חזרה ולשנות את זה, אבל אני לא יכול.
אני כל כך מצטער על כל מה שעשיתי.
לא, תקשיבי לי.

לא, אבל זה ישנה את העתיד שלך.
לא.
אל תעשי את זה, טארה.
שעת המוות, 14:

כך הנחתי.
+
מאט, מתי ראית לאחרונה את אבא שלך?

את נשמעת לחוצה.

אני בסדר, אני רק צריכה להשיג לסיביל את הפעמון העתיק שאבא שלך זרק מגשר וויקרי.
רגע, תאטי, איבדת אותי אחרי "אני בסדר".
כשאבא שלך גר במיסטיק פולס, הוא לקח את הפעמון שלנו לגשר וויקרי וזרק אותו מעבר לגדר.
ועכשיו סיביל רוצה אותו חזרה.
היא אומרת שיש לו ערך רגשי או משהו כזה.
רגע, מתי זה היה?

כן, זה נשמע הגיוני.

המכונית של ההורים של אלנה סטתה על גשר וויקרי.
כשהשריף משכה את המכונית, מצאו משהו אחר... הפעמון הישן.
הוא היה שבור, אבל הם הצילו אותו.
בוא נקווה שהם לא מכרו אותו באי-ביי.
לא, אמא שלך אחסנה אותו.
אני יודע את זה רק כי ניקיתי את המשרד שלך אחרי הלוויה.
כל הקופסאות שהבאת לבית, הם עדיין במחסן.

קרוליין, אל תעשי את זה.

אין לי ברירה, מאט.

אילו ילדים?

אם תבוא לבית שלה, התלמידים שלי ימותו.
אם אגלה שמישהו מנסה להפריע...

את באמת היית צריכה להיות מורה.
אולי זאת תהיה הקריירה השנייה שלי, אחרי שתשיגי לי את הפעמון הזה.
אולי היית צריך לספר למשרד השריף מה באמת קורה כאן.
הם יודעים שזה דחוף.
הם יתקשרו ברגע שישמעו מחברת האוטובוס.
חוץ מזה, אנחנו יודעים שטיול השטח של סיביל התקיים ליד מיסטיק פולס.

רק כי היא רוצה פעמון.
מעולם לא שמעתי על דבר כל כך מטורף.
אומר האיש שזרק אותו מגשר.
מה חשבת לעצמך, בכל מקרה?
חשבתי על המצעד.

מצעד יום המייסדים.

אני הייתי אחד הטיפשים במצעד.
לפחות הייתי אמור להיות.

קלאסי.

המשפחה שלנו יצרה את הפעמון.

המשפחה הראשונה בעלת מסחר מנסוה שהביאה אנשים לעזור.
בזכותנו הייתה עיר בכלל.
אבל האנשים שהשתלטו על העיר, היה להם המון כסף.
הם קראו לעצמם "המייסדים", הם הפכו את עצמם לאליטה.
והם התנהגו למשפחת מקסוול כמו מבוכה.
ובסופו של דבר, הפכנו למבוכה.
הפעמון הזה היה סמל לכל מה שהם לקחו מאיתנו.
אז הפעמון פגש את הנהר.
אז נכנסתי למכונית שלי ולא הסתכלתי לאחור עד עכשיו.
משרד השריף, אומרים שרק אוטובוס אחד יצא לטיול שטח היום.
יש קישור ג'י-פי-אס לכתובת הזאת.

היי.
רק רציתי להיפרד לשלום.

מצטערת על אבדנך.

הבדיחה עלייך.
טוב, אני יודעת שאתה בטח בהלם.

מה אם כל זה היה משחק, ופשוט עשיתי לך מבחן מוסריות?
זה היה מטורף.
ואכזרי.

אלוהים.
אבל הוא מת מנסיבות טבעיות, נכון?
קראת לי לאחר המעשה, כך שאיש לא יודע מה עשית בעצמך.
אתה רצית אותו מת.
עבדת עליי.

רק רציתי לראות מה תעשי אם אתן לך את ההזדמנות.
ואת מימשת את הפוטנציאל שלך.
סטפן... אתה מת.

חשבתי שתעביר בשינה את האנגאובר הורבנה, דיימון.
למרבה המזל, השגתי משקה מעורר מאחות שבאה לקחת את הגופה שלי.
תודה על שום דבר, דרך אגב.
אתה היית מעורב בזה?
תהיי בשקט.

אתה באמת חושב שקייד ירצה אותה, אחי?
היא אפילו לא מרושעת.
היא עשתה דברים מרושעים.

אתה יודע, אני חייב לומר,
אני מאוכזב.
זה המצב הבסיסי שלך, סטפן, אז מה?
עכשיו אני רואה מדוע אתה מבולבל.
חסר לך משהו?
מצאתי את זה בכיס שלך.
נשאת את זה שבועות, נכון?
אז מה?

שכחתי בכלל שהיא אצלי.

מאז שיצאנו לדרך, משהו מוזר.

לא, לא, לא.

למה אתה חושב שבחרתי בטארה למשחק הקטן שלנו?
היא מזכירה לך מישהי?
מעוניינת ברפואה.
עיניים חומות, שיער חום.
התייתמה כתוצאה מטרגדיה.
היא מזכירה לך את אלנה.
וגם השרשרת הזאת.
זה מעורר את המצפון שלך.
זה מושך אותך לאחור, דיימון.

אם זה נכון, אז... אני חושב שהיא מוכנה לפגוש את הבוס.
+
מאט, גיליתי משהו.
לגבי הסירנות?

לגבי הצעצועים שלהן.

הנכס המשפחתי של מקסוול ומזלג הקול, הדברים האלו מתאימים יחד כדי ליצור ענבל,
הפטיש שמתנדנד בתוך פעמון.
אז שלושת הדברים החסרים, כולם חלק מפעמון אחד.
כשמורכבים כראוי, הפעמון הופך לסופר-פעמון מיסטי ומכושף.
זה גורם לך לתהות מה קורה כשמצלצלים בו.
אם צליל מזלג הקול מכאיב לסירנות, דמיין את זה מוגבר פי אלף.
זה מגניב, נכון?
מאט?

כן, אחזור אליך.
היי... היי, היי, תקשיבי.
את צריכה להתרחק, טוב?
היי, היי!
היא לא תקשיב לך.
אף אחד מהם לא.

עזור לי לשחרר אותם.

לא רואה שום דבר בצורת פעמון.
נראה שאפילו לא טרחת לפתוח חצי מהקופסאות האלו.
לא היה לי הלב לעשות זאת, אבל את לא תביני, נכון?
לא.
מעולם לא היה לי מחסן.
רק רגע.
מה כתוב?
"היי, אחות, מחפשת משהו?

עכשיו אני מבינה למה היא הייתה מסדרת את הבית שלי.
אני פתאום מרגישה את הצורך לפרוק זעם.
זהו, לכו.
מאט, תיזהר!
לכו, לכו, לכו!
הכל בסדר.
סיימתם את המשימה שלכם.
סיביל סיימה עם כולכם עכשיו.
אני חושב שהבנתי את זה.
זה לא שאתה מנסה להרוס דברים.
תודה.

זה יותר תת-הכרתי מזה.
על מה אתה מדבר?
למרות מאמציך, האנושיות שלך ממשיכה להבהב בגלל... התזכורת הקטנה הזאת.
תזכורות גורמות לבעיות.
אמרתי לך שזה לא אומר לי שום דבר.
ואני לא מאמין לך.
למה לא?

אתה לא נהנה מהעבודה שלך.
למען השם, אתה מדבר שטויות.
טוב, תוכיח לי שאני טועה.
תוכיח שהעבר מאחורינו.
תוכיח לי שזה לא מעניין אותך.
זה לא.
שמח?
כמעט.
אתה שוכח משהו?
בסדר.

+
אוטובוס בדיוק אסף את הילדים.
הם לא זכרו דבר.
אמרתי להם שהייתה דליפה של חד תחמוצת הפחמן בדרך לכאן ושהאוטובוס הישן נגרר.
יופי, יסודי מאוד.
כן, אני מעולה בתירוצים.
מאט.
היי!
היי, מה ששמעת ממני היום, ובשבועות האחרונים, אלו לא היו תירוצים.
אלו פרטים על הטעות הגדולה ביותר בחיי.
אל תעשה את אותה הטעות שלי, בן.
אל תפנה גב למשפחה שלך.
יודע מה?
בילדותי, מבין כל חבריי, אני היחיד שמשפחתו הייתה חסרת מורשת במיסטיק פולס,
אז הרגשתי כמו זר בעיר שלי.
אז גיליתי שלמשפחה שלך הייתה היסטוריה, אחרי הכל.
זה יכול היה לשנות הכל בשבילי... אבל מעולם לא נתת לי הזדמנות לדעת על זה.
תן לי לנחש.
זה היה מאט שסיפר לך שהוא הצליח להציל את התלמידים שלי להיסטוריה מלהישרף.
לפני שתישפכי דם שלי על המגפיים הקטנות והמחודדות האלו, כדאי שתהיי בטוחה באלף אחוז
שאני כבר לא קשורה לבנות שלך.
מה זאת אומרת?
בילינו הרבה זמן יחד בטיול שיצאנו אליו.
היה לי הרבה זמן לשתול מתג כיבוי במוח שלהן ואני יכולה להפיל אותן בכל רגע, אז לא כדאי לך לעצבן אותי.
כן, את משקרת.
סטפן ווידא שהבנות שלי יהיו בטוחות.
את בטוחה שהוא חשב על כל פרצה אפשרית כשהוא התמקח על הנשמה שלו?
הדרך היחידה שבאמת תגלי היא אם תנסי לפגוע בי ותגלגלי את הקוביות.
זה מה שאת רוצה לעשות, קרוליין?
את רוצה להמר על חיי הבנות שלך?
את נראיתכה הגיונית שזה נוגע לבטיחות של הבנות שלך, חוץ מכך שאת עדיין מתכננת להתחתן עם מרטש.
איך את לא רואה את זה כסיכון בשבילן?
עד שאתחתן עם סטפן, הוא יהיה הגבר שתמיד אהבתי.
הוא עבר מסעות ריטוש בעבר.
עם זאת, בכל פעם, הוא מצליח למצוא דרך ליפול שוב... בכל פעם.
את יודעת מה ההגדרה של שיגעון?
הוא לעשות את אותו הדבר שוב ושוב ושוב ולצפות לתוצאה אחרת.
אני רק מקווה שבפעם הבאה שהוא יהפוך למרטש, הבנות שלך לא יהיו בבית.
אם יש לך שאלות, הקצין יכול להראות לך את האישור שלנו.
מצאת כאן משהו בעל ערך?
עטיפות ממתקים ושקיות מזון מהיר.
זה לא עוזר למשבר הקיומי שלי.
נהגתי כאן אתמול בלילה עם אחי.
נקלענו לרגע סוער וזרקנו משהו מהחלון.
אולי הוא צריך לעזור לך לחפש אותו.
הוא יצא הבוקר לעבודה.
חוץ מזה, הוא לא רוצה שהדבר הזה יהיה אצלי.
למען האמת, אני בכלל לא יודע למה אני רוצה את זה.
כי ברגע שזה אצלי, אני פשוט מרגיש... טוב יותר.
במקרה הזה, זה נשמע שאחיך מניאק.

יש לך אחים או אחיות?
ילד יחיד.
למזלך.
מעולם לא היית צריך לדאוג מטעויות של אנשים אחרים.
אחיך הוא עושה-צרות?
הוא שומר על עצמו בשתי ידיים.
באופן יחסי.
שזה דבר טוב...

אחי יעשה מהלך רע אחד... והכל פתוח.
לפעמים אנשים חוזרים חזרה.
על ידי עשיית תשובה, כמוך?
עטיפה אחת בכל פעם?
עדיף מלהשאיר אותם על הרצפה.
היי.
למקרה שאתה צודק.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-