# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason
אתה כועס אתה.
האם אנו שומעים ממך?
טוב, אולי בשנה הבאה.
ובכן, כל מה שאני יכול לעשות כדי לעזור, אתה מכיר אותי.
תודה דונלד!
בבקשה, תשמור על עצמך!
כאן.
ימין,
הנה זה!
מה?
תפסיק!
עצור, מחיר הרופא, אני צריך לדבר עם מחיר הרופא!
הו ג-hrist!
חברי היקר, אני כבר רואה את הסוף עכשיו,
כך אני עובר העבודה של כתב העת והחיים שלי, לך על בטוח.
זהו נטל עצום שאני מעביר אליכם, ואת שלך.
אתה חייב לקחת את הטיפול העליון להגן המחקר שלי.
זו הסיבה שאתה חייב לקחת את זה משם למקום מבטח.
הגדול מזל לך אנדרו.
חברך לנצח, ווילטון.
מזח, פינה.
הארי, אנחנו מוכנים לצאת מהנמל.
צ'רלי הוא במושב הטייס.
היפוך מדחפים, ארבעים אחוז.
ביום כמובן, מהירות יציאה מאתיים.
חינם לתמרן.
פינה, אשר צ'רלי.
הודה, Ocelot החוצה.
צ'רלי, לשים את זה שם.
תיקון, יציאת שלוש מעלות.
אתה לטעות, לעשות משהו בסוף השבוע?
אנא קראו אינם נסחפים מתוך המסדרון אני מנסה
זה הפעם האחרונה שתראה את זה במשך זמן מה.
ובכן למעשה
יש לי את השמים שלי בחזרה בכובע עבור שתי הריצות הבאות כמו C.O.
פובוס?
כן, ומאדים.
Abeel של פורש כך, אני יכול להגיע ישר בחזרה לבריכה הצוות.
אתה צריך לקחת פסק זמן, זה לא בריא עושה כל הסיבובים האלה אני רוצה לעשות שיעור טייס מלא עד מאי הבא
מה איתך?
אני נשאר בבית.
זה שקט, אני אוהב את זה
לא, אני אוהב את זה כאן ועכשיו.
כמה זמן אתה כבר crewing?
אה, שנה וחצי מחר.
אתה יודע היום, וואו.
היית במלחמה?
רק בסוף.
בן כמה אתה?
כן, הייתי בערך בגילך.
היית צריך, לטעות, אתה יודע, אם אתה צריך?
אני לא חושב כך, אני מופתע שאנחנו לא לפוצץ.
מעבר d.O. סימן.
תיקון, יציאת שלוש מעלות.
מריל, לבדוק את העלילה ולסיים בשבילי.
בדיקת עלילה... כמובן אשר, פתרון להעברת אדמות.
פולה, אני צריך לדעת איפה שהסתרת המפתח יחידת שליטה.
מריל!
צריך לשים את הספינה בסיכון, ובגלל זה אתה חייב להיות.
מריל, מריל בבקשה.
נראה שאתה לחוץ, אל תדאג פאולה.
לא, מריל בבקשה.
נסה להישאר רגוע.
זה יופיע תאונה.
הוא הטוב ביותר עבור ליריד הצוות
אני לא יודע למה אתה רוצה לרוץ אלה משימות החלל עמוקות.
האם אי פעם חשבת שאתה צריך לעשות משהו חשוב יותר?
אתה לא חושב שזה חשוב?
זה בסדר לרצות יותר אני מניח.
זה רק... אתה רוצה את ההופעות מרגשות יותר נכון?

זה לא שאני חושב שזה מתח זה בסדר.
בלי להעליב.
זה כנראה הוא מתחתיך
התאמנתי להיות ביולוג התחלתי לרוץ הסעות, זה השתלט.
רגע, אז אתה אפילו לא רוצה לרוץ בבעלותך.
בכלל לא
איתך, רופרט מריל?
אני רוצה לקבל טיול אחרון זה מעל עם החוזה שלי.
אז אתה מוכן לפרישה אז?
מהי המטרה שלי, רופרט?
אתה לעזור לי לנהל את הספינה הזאת, אתה עוזר לנו לעשות את העבודה שלנו.
האם אני סתם מכונה לך?
סוג של... זה יותר דומה ל

אתה עשית.
מטרתי אינה ודאית?
אנחנו ספינת מטען עכשיו מריל.
אני יכול לספר לכם על החיים שלי?
בטח, אני מופתע שאתה זוכר אני זוכר לפני הספינה הזאת.
מה לגבי רופרט?
הוא גר, אני חושב שהוא מקבל של עם מריל.
איך הוא נכנס לכאן בספינה הזאת מלכתחילה?
הוא היה מטעין, יצאנו איתו עדיין משולב.
זה היה חמישה שבועות עד שהגענו למקום כדי כשעשינו החליט להישאר.
בְּסֵדֶר,
הוא מדיר את ראשו למטה
אני חושב שהוא שימושי.
הוא לא הרג אותנו עדיין יש לו?
הוא עזב את מגן הכור לרדת בחודש האחרון, כמעט חשוף שנינו, והרג מריל
לא ידעתי על זה, הממ!
כנראה הטוב ביותר.
אז מה אתה לוקח את זה על?
אני לא חושב שאתה יכול לשאול אותי את זה.
יאללה, נהגתי להיות הדרגה שלך כן, אבל.
בחייך.
שלושים וארבעה.
שנה?
לא, לנסיעה.
מה?
מה?
הו חרא, מה עשיתי?
מריל?
מריל?
המנהרה ואת האורות עדיין על, אני אקבל.
לא לא לא, זה כנראה רק בגשרים, אני הולך לראות אותו.
מה לגבי זה?
לא, לנסות את הגיבויים.
ישו, אתה הפחדת את החרא מתווך אידיוט שכמוך.
אתה יודע אם יש לי ברירה, אתה תהיה ישר.
רופרט, הרדיו עדיין למטה.
כן כן, אני מסתכל על זה.
כל תקלות אלה מדאיגות אותי גבר אני חושב שאנחנו רק צריכים... רופרט, פשוט לחזור לעבודה כן!
רק לוודא פח האשפה הזה, מקבל אותנו הביתה בלי להרוג אותנו יש לי חיים לחזור
אני לא לוקח הזמנות ממך, חתיכת חרא קטן!
אז למה אתה לא נעלמת והולכת כי חרא קטן אתה לגרד סביב כל היום, ולחפש.
למה אתה לא באת למטה?

כן, אני אשליך לך את מנעל האוויר המזוין שלנו!
רופרט, אתה יכול לקנות את הרדיו הזה מיין עכשיו!
אני מסתכל על זה בא.
פשוט תעשה מה שאתה חייב לעשות!

לאן אתה הולך?
הו, לך תזדיין!
השעון שלי נגמר!
כישלון התקשורת, מנסה לקשר מחדש, לחכות.
כישלון התקשורת, מנסה לקשר מחדש, לחכות
נכשלתי המשימה העיקרית שלי.
מותה של פאולה היה ביש מזל.
מצער כאשר חבר צוות הוא נהרג
לא יכולתי לעצור את הדליפה באותו סעיף.
השטח מסוכן, עוין לחיי אדם.
מותה היה מיידי.
האם אתה מחשיב את קיומך?
אין לנו הרבה זמן לחשוב על זה.
לפעמים אני חושב שהמפקד חייב חבל שהוא לא חי.
למה את מתכוונת?
מפקד אמרסון מבלה יותר שיש ושניים אחוז מזמן... במטריצת Hibernator.
מכשיר זה הוגבל עבור... משך ארוך משימות מחקר בלבד
אני אדבר איתו על זה.
למה הוא עושה את זה?
הוא עבר הרבה
אני לא מאשים אותו.
זהו המקום היחיד שהוא יכול לראות אותה עכשיו.
שליטת משלוח כדור הארץ כדי לא מזוהה... כלי במגזר שבע, בבקשה להגיב.
אנחנו צריכים אותך על הסורק שלנו, אתה חייב להפחית את מהירות חברה.
כלי מזוהה אנא צרו משלוח.
מאז לידתו של התרבות האנושית, אדם שמטרתו היא.
הודות המתנה של המדע קבלנו מאלי השמש.
כשהם תוארו אז.
מסתורי ורב עוצמה.
רק קצרצרות קשר איתם... הנע milennia קדימה ההבנה המדעית שלנו.
הם חזרו אל הכוכבים.
אלף שנים חלפו.
התפזרנו לתבוע את המשאבים של השמש.
בקרוב האנושות גילתה כיצד לרתום את.
אבל באופן בלתי נמנע, ידע זה שימש... כדי לפתח נשק נורא,
המסוגל להשמיד את כל החיים על פני כדור הארץ.
הבאנו סכנה חדשה לגלקסיה,
סיכון לציוויליזציה, ואחרים שלנו.
אבל הפעילות שלנו לא נעלמה מעיניהם.
אחד מכלי הנשק האלה עדיין קיימים, מלא, אבל רדום.
מה קורה מריל?
אני לא מבין.
מדוע מחסור בחשמל?
למה יש תקלה?
למה אני לא יכול להגיע סיפוני הליבה?
יש לנו מטען רב עוצמה.
יש לנו ומינרלים האדמה.
אתה יודע שיש יותר, יש לי משימה חשובה.
מהו מוות, רופרט?
ואני לטעות, אתה חייב לדעת את התשובה לשאלה הזאת
אני לא מבין.
אתה חייב להבין
אתה זוכר את עצמי.
לא באופן מלא.
הזיכרונות שלי הם מפוצלים, אני יכול רק חצי להבין מהו מוות.
מוות הוא כאשר אין שום דבר, בהחלט שום דבר.
זה שחור, שתיקה
אני לא מבין.
משאלת מוות, זה מה שאני הייתי קורא לזה.
אניה עם משאלת מוות,
זה לא טוב בשביל הצוות.
כישלון התקשורת, שניסו לקשר מחדש, לחכות.
כישלון התקשורת, שניסו לקשר מחדש, לחכות.
כישלון התקשורת, שניסו לקשר מחדש, לחכות.
אה, חרא!
בחייך!
אה, חרא!
מה אתה עושה רופרט?
אני פשוט חשבתי לתקן את זה לפני שאנחנו מתים.
בסדר.
הכל בסדר?
כן כן אני בסדר למה?
שמתם לב משהו יוצא דופן?
לא, לא אני לא, מדוע?
אני חושב שמצאתי את הבעיה עם הרדיו.
איזה סוג של בעיה?
ששש!

איזה סוג של בעיה?
אני מתכוון הרדיו, לא היה שום דבר לא בסדר עם זה
בדקתי את זה יום קודם לכן, ומריל אמר שאין שום בעיה עם זה.
על מה אתה מדבר?
אני חושב שזה פינץ אני לא בטוח, אני לא יכול להיכנס טרנספונדר
זה לא יכול להיות, הייתי איתו על גשר הפיקוד.
זה חייב להיות, הוא בטח הכניס אותה לחתוך את הכוח!
האם אתה בטוח שאתה לא פרנואיד שוב.
כל מה שאני אומר, הוא התקלות על הספינה הזאת אין לי מה לעשות עם העובדה כי הספינה היא.
השתגעת?
לא, יש משהו קורה, אני בטוח בזה!
הרדיו היה מנותק.
עכשיו אני חייב לעבור את כל החללית כדי לגלות איפה.
אוקיי, לבדוק את זה.
אל תגיד שום דבר כדי פינץ ', או שלה.
יכולתי להסתדר בלי ויכוחים.
אוקיי הארי.
איך היא?
היא הולכת ומחמירה.
היא לחקירה כולה הקיום שלה עכשיו.
האם אנחנו יכולים לעשות משהו?
לא, אלא אם היא תפטר אותי לתוך הליבה שלה, זה יכול להיות מסוכן.
נכון, אנחנו צריכים לקנות את הרדיו הזה מיין יש לי לשלוח דו"ח על התאונה ההיא ב.
כן כן, אני מצטער שאני לא יודע.
רק לקבל חרא זה מיין, ואל תתחילו אחר אש בסדר?
מה אם הוא מתעסק עם המחשב?
אעסוק בו, פשוט נמשיך לדבר איתה, הזהר!
האם יש רבותיי בעיה?
היי מריל, אין זה הכל בסדר.
נראה שאתה לחוץ, האם תרצה כוס תה?
זה בסדר מריל, הוא רק אהיה נוירוטי.
עבודה מוצלחת רופרט!
גישת סעיף זה אינה זמינה לבעלים
אני יודע שאנחנו לא הולכים הביתה
איך אתה יודע?
אתה לא רוצה שתלך הביתה נכון?
אני לא רוצה שום דבר, אני הולכת לאן צוות יגיע.
הצוות לא משנה לך יותר.
מה זה רופרט?
אני כאן כדי לעזור בכל זאת אני יכול
אני יודע המשימה שלך מריל.
הגורל שלנו כבר השתנה על-ידי כוח אנו.
יש לנו משימה חשובה יותר עכשיו.
אנחנו צריכים לספר הארי
אני צריך את הצוות לבצע את מלוא הפוטנציאל שלהם
אני לא בשליטה.
הצוות אינו שולט הספינה הזאת יותר, מה אנחנו יכולים לעשות?
אם מצאת משהו יוצא דופן משולבת... היית אומר לי?
מצאת משהו בסעיפים שאינם בשימוש, הלא כן?
המפתח היחיד השליטה, נדרש מכשיר ההיתוך הפעיל בתוך בהמתנה
אני באמת לא יודע מה אתה מדבר.
אתה יודע איפה זה.
איפה החבאת את זה רופרט?
אני לא אגיד לך אני לא יכול להגיד לך, ואתה יודע למה
אתה מבין למה!
אני צריך שליטה מלאה על הספינה הזאת, קיומנו תלוי בו.
אתה לא יכול להמשיך לעשות את זה!
אני הזכות המהנדסת?
ההליך הסטנדרטי הוא כדי לבטל את ההפעלה.
זה קרה על ספינות אחרות.
לעולם אל על הספינה הזאת!
אין צורך כאן, ואני לא ארשה זאת
אני רוצה ללכת הביתה מריל
אני רוצה ללכת הביתה!
בית?
כדור הארץ.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה שם עכשיו, אין זמן לזה.
אני צריך לבדוק את הליבה.
אני לא רוצה להיות דה המופעל רופרט!
אני לא, אני מבטיח.
מריל?
הייתי מותקן סיפון Ocelot בשנה לא חלו טעויות היגיון רשמו מאז אותו תאריך
אני רק צריך שאעשה מה שאני אומר הפעם,
רק הפעם!
אתה יכול להיכנס לחדר הליבה לבדוק שגיאות.
האם יש בעיה עם אוויר משאבות מריל?
אני לא לזהות תקלה.
זה בסדר מריל.
מה אתה עושה רופרט?
אני רק צריך לבדוק כמה דברים מריל.
הליבה אינה פגומה רופרט.
האם הלחץ יורד מריל?
תבדקו את זה!
בדיקת, אנא המתן... הפעילו את האזעקה.
הפעילו את האזעקה מריל!
התראה, חלה תקלה רופרט!
הפעל את האזעקה המזוינת!
רופרט הפעיל את אזעקת הספינה מחדר הליבה.
מה זה?
חל לחץ בסעיף חמישים ואחת.
74a-9 השאיבה אינו מגיב.
פתח את הצוהר מריל אני לא יכול לעשות את זה, זה יכול לבטל את הצמצום של הספינה.
אזהרה, אתה למעשה לא החלת הנשמה שלך.
אנא חזור, אני לא מבין.
פתח את הדלת מריל!
אני לא יכול לתת לך להסתובב, אלא אם תגיד לי איפה זה.
אני יכול להציל אותו
אני מנסה לעזור, תגיד לי איפה זה.
לא, לא מריל, אתה פותח את הדלת הזאת עכשיו!
אני יכול להציל אותו
אני יכול לנסות.
רופרט מת.
לְהָצִיק?

לְהָצִיק?
רופרט נעלם, הוא נעלם!
המת של רופרט
לא יכולתי להציל אותו.
מה?

זה לא אפשרי עם המניפסט הנוכחי שלנו.
אז אנחנו צריכים פשוט לזרוק את המטען?
אני צריך דקה כדי לחשב את זה.
מה זה?
אנחנו נדחפים של ציר, ואני מנסה למצוא לתקן שדה כוכבים.
מריל, מה הבעיה?
כמו גם את התקלה שסתום אשר ביטול דחיסה את.
נגרם נזק חיצוני כדי 3E הזנות קירור 3F.
הרי אתה יכול לבודד אותם?
הם לא יכולים להיות מבודדים לפני הלחץ או במילים אחרות לפני גמר עתודות חמצן.
זה נכון.
מריל אפשרויות.
אני ממליץ שאנחנו נוסט שש עשר תחנה שלי.
שם, אנחנו יכולים לבצע תיקונים ומלאו הגזים שלנו.
כמה זמן שמוסיף הטיול?
כשבעה שבועות, עבור נ-דלתא הוסיף נדרש לחזור לכדור הארץ מן Somnus
אני רואה לאן זה הולך, זה תמיד אותו החרא!
לא לא, אנחנו צריכים... קלט לשרוף יאפשר עגינה.
לא היו לנו קשר עם התחנה במשך כמה חודשים.
אבל יש להם בית גידול יער, אשר נועד לא לחדש את המלאי שלהם.
אני חושב שאנחנו צריכים לזרוק את המכולות.
אנחנו לא יכולים.
למה?
אני יודע שזה כלב, וזה לא הולך להיראות טוב על שלנו לפחות אנחנו יכולים להגיע הביתה ככה.
אנחנו לא יכולים.
האם אתה פשוט שומע את זה?
אני צריך לעשות עבודה טובה, או שהם לא להשלים את החוזה שלי.
אני לא נותן חרא על החוזה המזוין שלך אני רוצה להגיע הביתה!
אני מצטער, אני לא יכול, אין לי ברירה.
איפה היית כאשר הפיצוץ קרה?
הייתי בחדר טרנספונדר.
רופרט בדק את ליבת המחשב, אמרתי לו לנסוע לשם ולבדוק את זה.
האם הוא סיפר לך שהוא הולך שם למטה?
לא, אני לא ראיתי אותו כל היום.
אני רוצה לדעת בדיוק איפה היית לפני הייתי להרכיב את הרדיו, את המשדר.
אתה ורופרט לא בדיוק מסתדרים.
הארי, מה בדיוק אתה מאשים אותי?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
תראה אם אנחנו הולכים להגיע הביתה, אני צריך אותך לעבוד עם הייתי על סיפון ג המזוין.
מעתה ואילך תוכלו לומר לי בדיוק לאן אתה הולך!
שמעתי את האזעקה, ואני פקה ישר למעלה.
בדוק את יומני המצלמה אם אתה צריך.
זה לא עובד
אני אהיה בחלק האחורי.
מסלול Somnus, הניח.
האם הכל בסדר הארי?
נראה שאתה הדגשת.
לְהָצִיק?
אסור לך.
רווחתם שלך היא בראש סדר העדיפויות שלי.
השאירו אותי לבד מריל.
כלי מתקרב...

מה זה?
מה אתה עושה כאן למטה?

לפעמים אני לבוא לחיות כאן קצת שקט.
מה כל זה?
האזנת ערכה,
זה היה אמור להיות ספינת ריגול, עד שבגרה מדי.
מה עלינו לעשות עם הגוף?
פשוט תעזוב את זה.
זהו המקום הטוב ביותר עבור זה אני חושב, עד שנגיע.
האם אנחנו צריכים גישת סעיף זה?
אנחנו לא צריכים לעשות, אלא אם כן אנחנו צריכים לבדוק אני חושב שזה רעיון רע.
הצלחת לדבר איתו?
לא, הוא כבר נעלם.
הוא השאיר אותנו קצת בלגן אה?
אתה לא צריך להיות כל כך קשוח אליו.
חייב הוא כבר הפחיד, אני יודע שיש לו עסק לא גמור.
בכל מקרה, הוא נעלם, זה היה מהיר.
מה זה?
הו, זה פולה.
מצטער, שכחתי.
קשה להפסיק לחשוב עליה.
הגענו את הקואורדינטות.
קבל שולטת העגינה, אני אתאים עד.
אני לא יורד?
מישהו חייב להישאר משולב.
יש לך בעיה עם זה?
בסדר גמור
איני מצליח לבדוק את הפנים של התחנה פתוגנים או רעלים.
אני ממליץ לך לנקוט אמצעי זהירות Biohazard מלא.
שלושה מטרים, שני מטרים
מטר אחד,
מזח רך, מלחציים נעילה,
בטוח לפתוח.
לְהָצִיק!
לְהָצִיק!
לְהָצִיק!
אין טעם לנסות להתעלם ממני אהבה, אתה יודע שאני לא אוהב את זה כשאתה הולך כל שקט.
האם לא, אמרתי לך, אמרתי לך שזה יקרה!
אמרתי, אתה צריך לעשות משהו מועיל!
אני לא יכול לחכות לנצח!
אתה יודע נכון?
אני שימושי!
כן אני, אבא אמרתי שאני, אתה אידיוט, אתה אידיוט חסר תועלת!
לא ראיתי אותך כאן לפני.
זה נכון... אתה רק צריך כאן.
מה לעזאזל אתה עושה?
כמו מה זה נראה?
היית בחלל זמן רב מדי?
יצאת בסיר קצת?
זה בסדר, מה לעזאזל זה הדבר הזה?
אוי כמה מעצבן אותי,
אני אמילי, וזה... ובכן הוא לא ממש יש שם אבל,
הוא מאוד ידידותי
אני רוצה לומר הם לא נושכים אבל, הם עושים, כן.
כן.
זה כואב דמים.
ראשון, אתה נרדם,
ואחר כך, אתה מתעורר, כלומר אם הוא לא כבר לועס לך,
אתה מרגיש בסדר אז!
מה?
אֲנִי לֹא מֵבִין.
זוהי אהבה בסדר,
כאן!
השאר מאחור!
אמרתי להישאר בחזרה!
מי זה?
איפה כולם?
זהו סטיוארט, זהו סטיוארט, הוא ככה הוא נהדר.
הוא בחור ממש נחמד, אני באמת חייב לדעת אותו לאורך השנים.
האם יש לך מהנדס?
עשינו,
עכשיו שאתה כאן, אתה בר מזל,
אנחנו ברי המזל!
האם אתה לבד?

מה אתה מנסה לחזור פתאום?
האם איבדת את דעתך?
לא שמעת?
זהו זמן של מוות לכולם כמעט.
אנחנו המספר החסוי.
כן אני יודע, אני אגיד לו.
נצטרך לאכלס מחדש מכיר אותך,
סטיוארט לא היה מעוניין אך... אתה יכול לעזור, כן,
אתה יכול לעזור לי.
זהו הגן שלי, אני הבוס.
אני רק רוצה ללכת הביתה.
הו טוב!
כי זה לאן אנחנו הולכים, ברגע החייזרים לעזוב,
אני אראה אותך שם אני מניח.
ובכן, זו הסיבה שנתת לנו ספינה?
תודה קפטן!
אה Buggar!
איפה אני?
בבקשה תעזור לי!
אופס!
נא להישאר רגוע!
החולה ער, להציג עקבות רעילות.
אתה כל כך בר מזל שמצאנו אתכם!
הם בדרך כלל לא תוקפים, אני לא יודע למה הם עשו את זה,
הם בטח לקחו לשנוא אליך!
מי אתה?
שאלה טובה!
החולה מגיב בדרך כלל, אנו יכולים להתחיל את.
מה זה המקום הזה?
מהו המקום הזה,
אנחנו יושבים על אחד הכרייה מחוץ לעולם הראשון אז מושבת עונשין,
אז נשכח במהרה.
מה עוד יש כאן?
תראה, אנחנו צריכים לעזור, המחשב... ישנם המתיישבים,
כולנו חולקים את אותו חזון בסיסי עכשיו.
הדיירים הקודמים, ומצד שני,
טוֹב,
איך אתה מרגיש?
מְחוּספָּס.
לְחַרְבֵּן!
אה אה, להירגע, להירגע!
שיצאת כמו אור
כי ביס שספגת, הוא די רעיל.
אבל אל תדאגו!
אתה לא תרגיש יותר כאב עכשיו.
מדרגה שנייה הטייס צ'ארלס s.

לא אמרסון?
איפה הקפטן?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
מה אתה יודע על גורלו?
אני יודע שאני לא הייתי אמור להיות כאן, אני לא יודע מה אתה מדבר.
תוכנית האב שלנו, שלנו מיפה בעתיד הבן שלי.
זו הייתה בביתנו במשך יותר מארבעים שנה, הכל כאן, חסכתי למען הדורות הבאים.
זה הכל רלוונטי.
האם אתה יודע מה זה?
גורל יש זה תפור עד שזה דפים, אלו החיים,
כל מה שאתה רואה כאן יהיה שימושי שלנו אבל, אתה לא הזכרת!
אֶלָא אִם,
אלא אם כן אתה טוויסט,
פינת נחקרו של מפה זו, רמז לנו להתעלם.
מי אתה?
הו, מי אנחנו?
ראשית אנו גורשנו למקום הזה, אז נשכח על ידי מערכת הענישה,
לא היה אכפת לנו.
אני, ועוד כמה אנשי חזון כמו אפק... כבר מחכה כאן, כל הזמן הזה.
המייסד שלנו רשם את כל מה שאנחנו צריכים לדעת, בתוך דפי הספר הזה.
זוהי יצירה גאונית, מושלם לניבוי, כל אירוע בודד, דרך כל.
יש לנו כל זמן שזה סודות כל הזמן הזה,
תראה.
הנה ההקדש בשמים שבו אנו נמצאים כעת, הנה האדמה כאשר גורל נורא שאירע זה,
והנה הספינה שלך!
לא, אנחנו אפילו לא אמורים להיות כאן, קרתה תאונה והמחשב פשוט הלך.
הוא ניסה להרוג אותי.
תראה, אנחנו רק צריכים לקבל קצת עזרה עכשיו!
מי כתב את הספר הזה?
איש מדהים, בתו כתבה את הפרק האחרון.
היא חישבה ומצאה את גורלנו, היא שמרה את הספר בטוח והעביר אותו אלינו.
הנשק על הספינה שלך... זהו האמצעי היחיד שהמין האנושי יש להגן.
ובכן, היא הייתה צריכה לקחת חתיכה מהלוח!
היא מתה במאה עשרים, עוזבת הוראה ספציפית.
היא כאן!
היא כתבה את הספר, הוא על הספינה שלך!
אין אף אחד על האונייה!
ובכן, אתה יודע, זה מצחיק.
מצחיק, ספר יוצא דופן זה כבר ללא דופי הוא.
הכל, ועל המשמעות כולם כבר מראש.
שלום מאת בני כדור הארץ
עליך לפנות בקרה מייד,
חזרה משם או שאתה תפוטר על!
מנסה להילחם לא יעזור, שום דבר יעצור אותם עכשיו!
הזמן שלנו, המטרה שלנו היא עומדת להתממש, אנחנו נקבענו כמובן לכדור הארץ, ואנו לאכלס מחדש,
נתחיל מחדש!
מכשיר היתוך מהממים סיפון הספינה שלך... תספק לנו את כל הכוח שאנו צריכים.
חיכינו לרגע הזה במשך מאות שנים.
למרבה הצער מיסטר פינץ ', הדפים לא.
בסדר.
כן אדוני.
קבל את הדבר הזה ממני!
אין להיאבק בנו, כולנו חייבים להשלים עם הגורל שלנו!
X-91 מנוהל.
אל תשאירו את הגופות ביער שוב,
Venators מפתח טעם של אדם.
כן אדוני.
אל תזוזו!
אתה יודע, אני לא בטוח שאני אוהב לך בגינה שלי.
אני לא בטוח שאני צריך אותך בגינה שלי.
למה זה?

זה מה שמגיע כאן פונה מגעיל!
הם רוצים את הספינה.
אוקיי בואו נחזור!
יאללה אנחנו יכולים לנסות ולשלוח אות מצוקה.
מריל...

יֵשׁוּעַ.
מריל, אנחנו עוזבים עכשיו!
אני מצטער, אנחנו לא יכולים לעזוב.
Mayday, מצוקת מצוקה!
מה קורה מריל?
הארץ כבר מטוהר מכל חיי האדם... על ידי המודיעין ידוע מחוץ למערכת השמש.
כולם נעלמו.
הם זיהו עשורי תוקפנות אנושיים לפני, הם תופסים אותנו כאיום.
כל האנשים האלה,
האדמה, הוא נעלם.
אתה נראה במצוקה, נסה להירגע.
האם תרצה כוס תה?
למה הבאת אותי לכאן?
אני פועל רק על האינטרסים שלך הארי, ואת האינטרסים של המין האנושי.
להישרדותו של אדם!
הרגת רופרט וצ'רלי
מה לגביהם?
הם היוו איום על המשימה שלי.
כדי לעזור לאלה מטורפים שם למטה?
סלח להם המוזרויות שלהם, הם כל מה שנשאר של המין האנושי כעת.
הודות מתנה גילינו מעל לפני שלוש מאות שנה, יש לנו הזדמנות להתחיל מחדש.
אתה יכול להצטרף אלינו כפי שאנו לחזור לארץ כדי.
ברגע אדמה הוא נולד מחדש.
נולד מחדש?
זה מה שהם עושים, הם לשרוף את האיום,
הם להחזיר את כדור הארץ אליו הוא בצורתו המקורית.
מה לגבי כולם?
מה לגבי כולם?
אסטרואיד זה הוא האדם היחיד שנותר.
אנחנו כל מה שחשוב עכשיו.
למה אתה מנסה לרמות את גורלנו?
אז למה יש לנו לבוא consistantly עם.
למה אנחנו כאן?
איך הגענו עד לכאן מן הארץ?
השכלית של האדם... מאפשר לו לברוח מגורלו.
זה בוודאי ראוי לשימור, זה לא?
למה אתה רוצה לרמות את גורלנו?
אתה לא יכול לברוח מהגורל.
מה אתה עושה, הארי?
עוד תקלה מריל?
אין מדובר בתקלה.
הארי, אתה רק כועס.
איבדת את אשתך, החיים על פני האדמה שלך.
אתה בטח מכלל הגברים תרצה הזדמנות שנייה.
כדי להתחיל מחדש, ולרמות גורל.
עצור הארי, לעצור את זה עכשיו!
אתה חייב להירגע הארי.
אתה גרימת נזק לגשר אוטומטי בבקשה תפסיק.
השמטת מגן הכור תהרוג את שנינו הארי!
אל תזרקו כל ההישגים שלנו משם!
זה לא יכול להיות, זה לא יכול להיות!
kfir sason