# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אנחנו יכולים לסמוך עליו.

משמעות הטור הזה היא שהוא במחנה עבודה.
מיד אחזור.
אז הצלחנו לבודד את הקול ששמענו.
נראה שיש לזה מבנה מתמטי, אבל זה לא חד משמעי.
אני רוצה שתמצא לי מהנדס אודיו.
יש משלוח מיוחד שיעבור דרך המחנה שלך.
הוא בדרך אל מחוץ לכוכב.
האחריות שלי היא כלפי גרייסי והלימודים שלה, וכדי ללמד אותה, אני צריכה סביבה שקטה.
עופי מהבית שלי.
לאן אתה הולך?

ברוסארד...

זו לא הבעיה שלך.

ביבי?

כל התא שלך כמעט התפרק היום.
עליך להשליט סדר לפני שהכל יקרוס על כולנו.
זהו זה...

חכי, חכי, חכי, חכי.

נוכל להפסיק?

תנשום.
אני מצטער.
אל תצטער.

כדאי שנקום.

בואי רק...

אין דבר שאעדיף יותר.
אבל עליך לזוז.
זה בסדר להיות לחוץ.

אני לא חושבת שאוכל...

זה קשור אליי ואליך, נכון?
נכון.
לחירות.
הבא בתור.

תעודת זהות?

הבא בתור!
תעודת זהות?
הוא יכול להיכנס.
הכינו תעודות זהות ומסמכים.

לעזאזל.
סליחה.
בסדר.

אתה בסדר?
הבא בתור!
בסדר, היא יכולה להיכנס.

היי!

ידיים, שים את הידיים למעלה!

קח את המסמכים שלו.
טעי...

על הרצפה, עכשיו!

בבקשה, אני לא רוצה...

-המושבה עונה 2, פרק 7: "רדיקלים משוחררים."
SnoWhite :

הם ירצו לדעת איפה הייתי אתמול.
לא תוכל לומר להם שעבדת על מקרה?
אני לא יכול לשתות כוס קפה מבלי שהם ישאלו שאלות.
אבל תהיה בסדר, נכון?

עד שהם לא יהיו צריכים.
אז מה אתה רוצה לעשות בקשר לבראם?
צריך למלא בקשה בעבודה רק כדי לעבוד על מחשב.
אני לא יכול לפתוח את הקובץ הזה מבלי לגרום לעוד בעיות.
החברים שלי יוכלו לפתוח את זה.
הם טובים בדברים האלה.
בסדר, תראי מה תוכלי לעשות עם זה.

זה בשביל בראם, נכון?

והיזהרי.
בסדר.

אולי לא הייתי צריך לצפות להרבה, אבל לפני שחזרת משנת השבתון שלך,
כל מה ששמעתי היה רק שבחים על הבלש באומן המפורסם.
לא הגעת כמפורסם.
החזיקו אותי קצר.
מחבל מתאבד התפוצץ באחד מהשערים של האזור הירוק הבוקר.
הפרטים מתאימים למתודולוגיה של קבוצת "רד הנד."
מצלמות האבטחה שלנו קלטו את המחבל בבית קפה לפני יומיים.
הוא ישב עם האישה הזו...

הצלבנו את תמונת הפנים שלה וגילינו שגם היא נפגשה עם מחבל שהפציץ את עצמו בלובי שלנו.
הבחורה הזו בדרך לתא.
תלחץ על המשפחה ועל החברים שלה.
אני מקווה שתוכל לגלות משהו.
מחזיקים אותך קצר בגלל השיטות שלך.
פשוט יש לי דרך שונה לעשות דברים.
חתמת על רכב ממאגר הרכבים אתמול.
כן, הייתי צריך רכב.

זה נראה הרבה עבור ילד אחד חולה.
רציתי לעקוב אחר כיוון חקירה בזמן שהייתי בחוץ.
אם יש התפתחויות במקרה שלנו, עליי להיות מודע להן.
לא רציתי להטריד אותך, אלא אם זה היה משהו אמיתי.
הסתבר שזה היה שום דבר.

אתה מספר לי על כל מה שאתה עושה?
אני מניח ששנינו מתרגלים לשותפות הזו.
מה שלום כולם?
יש חדש בקשר לוויל?

מה מטריד אותך?
יש לי קובץ ממשרד סגן בא הכוח.
זה מוגן, אבל יש עליו כל מיני מידע על האוכלוסיה באזור, כולל מידע
על המקום שבו בני הבכור, בראם, מוחזק.
איך את יודעת מה יש בקובץ אם הוא מוגן?
כי אחותי הראתה לי אותו.
כל מה שאני רוצה זה מידע על בני.
אתה יכול לעשות ככל העולה על רוחך עם כל מה שיש שם.
זה לא אמור להיות קשה מדי.
בטח לא היה פשוט להשיג את זה.
הסתכנתי עבור הבן שלי.
אודה לך על כל מה שתוכל לעשות.
נהיה בקשר.
מצטער, אני לא...

אני רוצה שתשיג את הכרטיס של סניידר.
מה?
אנחנו מחזיקים בחייל.
אנחנו רוצים שתפגש עם סניידר.
כשתכנס לשם, תוציא אותו מהחדר, ותיקח את כרטיס הגישה שלו.
בסדר?
קצת תה לכולם.
נשמח לעזור, בלשים.

מתי ראיתם לאחרונה את אחייניתכם, פרנקי?
אני לא ממש זוכרת.
אולי פעם או פעמיים מאז ההגעה.
למה?
יש לנו סיבה להאמין שהיא בקשר עם ההתנגדות.
אלוהים.
אני מקווה שתמצאו אותה.
סדר ותפקיד.
עבור מושבה חזקה, כל אזרח חייב לבצע את חלקו.
כן, סדר ותפקיד.
אני רוצה שתבינו שלא תוכלו להגן על פרנקי.
האנשים שעבורם אני עובד רואים ושומעים הכל, אז זה רק עניין של זמן עד שהם ימצאו אותה.
אבל כרגע אתם עדיין יכולים לעזור לה.
ובכן... אם פרנקי מעורבת עם מחבלים,
אז מגיע לה מה שצפוי לה.
אתם לא רוצים לדעת לפחות מה היא עשתה?
לא הייתם פה אם היא לא הייתה עושה משהו לא חוקי.
סלחו לי.
זו דרך ללא מוצא.
הם לחוצים מאוד, אבל הם לא יודעים דבר.
אולי נוכל להעביר לה מסר, אם תרצו לחזור.
אנחנו מוכנים, אדוני.

זה עבורך.

אלה הנכדים שלך, ג'ונה ובלה.
הם עם חברים שלנו.
אנחנו רוצים לדעת היכן האחיינית שלכם מסתתרת.
ג'ונה?

אנחנו עומדים על הגבול שבין סדר לבלגן.
אם תתחיל להתפשר, תציב את כולנו בדרך לאנרכיה.

לא, חשבתי על אפשרות למקרה שהשיטות שלך ייכשלו.
ראית דרך התיאטרון הזול שלהם בדיוק כמוני.
ידעת שהם משקרים, ועדיין לא לחצת, אבל מה שאני לא יודע... זה האם זה מפני שאתה רך, או מפני שאתה חתרני.
אבל אני מתכנן לגלות.
תמשיך לחפור, בוב.

אני לא חושב שאתה מבין כמה מזל יש לנו שאנחנו מבצעים את העבודה הזו, בלש.
אם לא תהיה לך את המחויבות ההכרחית לביצוע תפקידנו, אני בטוח שנוכל למצוא לך מחליף מסור יותר.
תוכלי לתת לנו רגע?

קובץ רגיש הורד מהמחשב שלי במשרד בליל מסיבת החשיפה.
מאיפה אתה יודע?
קיבלתי ביקור קצר משר המודיעין.
כל פעם שמורידים משהו מהשרת המרכזי של הרשות, הם מקבלים הודעה.

לא הורדת את זה?

אז מי?

אתה חושב שזו אשמתי?
היו הרבה אנשים במסיבה.

הקובץ הזה הכיל מידע על מיקומם של אסירים.
זו פריצת אבטחה חמורה.
עליי לדעת אם מישהו היה במשרדי באותו הלילה.
מאיפה אני יודעת?
יודעת מה?

מה קרה?

ולמה שהם יעשו זאת?
אני חושב שהם יודעים שאני מדבר איתך.
למה שיהיה אכפת להם... אלא אם כמובן הם מתכננים משהו?
לא עכשיו.

טיפשים.

מה אתה עושה?
אם אספר לך מה הם עושים ותתפוס אותם, האם תשלח אותי הביתה?
אני מבטיח שאעשה כל מה שאני יכול.
הם מתכננים לברוח.
מתי?

הם ירוצו אל הגדר.
היי.

היי, חבר'ה.

היי, אכפת לכם לתת לאמכם ולי רגע לדבר?
תודה.

אני לא יודעת.
מה קורה?
אם רצית לדעת יותר על בראם, היית צריכה רק לשאול.
על מה את מדברת?
אני יודעת שלקחת את הקובץ.
איזה קובץ?
זה שהראיתי לך במשרד של נולאן.
עוררת איזה משהו בטחוני, ועכשיו הרשות שואלת שאלות.
מאד, היו אצלך עשרות אנשים באותו הלילה.
למה את מאשימה אותי?
את מצפה שאאמין שמישהו אחר התגנב למשרד הזה וגנב בדיוק את אותו הקובץ שעליו הסתכלנו במקרה?

אז אני טיפשה?

לא אעשה זאת.
בסדר.
אבל, קייטי, הקטע הזה עם לינדסי... בשבילך, בשביל איך שזה נראה,
את חייבת לפתור את הבעיות איתה.
עם כל מה שקורה, את לא רוצה תשומת לב נוספת.
את צודקת.

אתה באמצע הדרך, בלש.
נורו יריות, נורו יריות!
סוכן נפגע!

פנוי!

לכו לאחור, עכשיו!

רימון!
תשתף פעולה ותמות!
קדימה.
קדימה.
מי מנהל את התא שלכם?
מי מנהל את התא שלכם?
מי מנהל את התא שלכם?
מי מנהל את התא שלכם?

לפני שנה, הייתי מחוסרת בית והייתי זקוקה נואשות לטיפול רפואי עבור בני.
לא הייתי בטוחה שאוכל לנהל את החיים שלי ככה.
אם אתם מרגישים נסחפים, אם אתם מחפשים ידע, קהילה.

תודה רבה שהצטרפתם אלינו ליום הגדול בשדירת ווילשייר.
אנחנו מקווים שתהפכו את ביתנו לביתכם.
לא תאמינו.
הם מאוד מסוכנים עבורכם ועבור משפחתכם.
עליכם לקרוא להם בשם, לגרש אותם.
אי אפשר לסמוך עליהם שיעשו את הדבר הנכון.
בסדר, בואו נשב ונקרא את פרק חמש, בסדר?
גברת באומן.

באת לטקס?
באתי להתנצל.
הגזמתי לגמרי בגלל המצב.
אני יודעת שרק ניסית לעשות את הדבר הטוב עבור הילדים.
ו...

האמת שציפיתי לך.
זה טבעי להרגיש התנגדות לאמת של היום הגדול.
אחרי הכל, באמונה צריך להילחם, ואני רואה כמה קשה את נאבקת לקבל את המציאות החדשה שלך,
אבל אני רוצה להבטיח לך, גברת באומן, שאני לא נמצאת שם רק כדי לעזור לגרייסי וצ'ארלי.
אני שם גם בשבילך.
אני כל כך שמחה.
אלוהים אדירים.
אתה בונהם?

יש בעיה?

סליחה, אני מעריץ גדול שלך.
אין לי הרבה זמן.
הנסי אמר שאולי יש לך משהו.
יותר ממשהו.

אתה גבר צעיר יותר.
יש סיכוי שאתה זוכר את משימת אפולו 10?
לא.
ה-18 למאי, 1969... המשימה הרביעית המאוישת לירח.
נאס"א עדיין לא גילתה את המקור.
יש הרבה קונספירציות.

ברגע ששמעתי את זה, זיהיתי את הדמיון.
לקטע של אפולו היה מקצב איטי יותר, אבל לאחר בדיקה, לשתי ההקלטות יש מבנה בסיסי גלי דומה.
וכאן זה נהיה ממש מוזר.
לשתיהן יש חותמת זמן ירודה שקבועה בספקטרום האודיו שלהן.
מה זה אומר?

כמו ספירה לאחור.

והנה השיא...

ההגעה.

אז לקראת מה המוזיקה החדשה הזו סופרת?
איך הלך?
הוא ידע שזה נעלם.
לא יהיה לו זמן לדעת.
ומה עם אחר כך?
כשסניידר יגלה כשהכרטיס חסר, אותי הוא יזרוק ראשון לצינוק.
לא רצית אי פעם להיות חלק ממשהו גדול ממך?
זו ההזדמנות שלך.
ראיתי בך משהו.
ברגע שראיתי אותך לראשונה על האוטובוס, ידעתי שאתה אחד מאיתנו.
מה עליי לעשות?
לקבוצה שלנו יש מסורת.
לפני המשימות שלנו, אנחנו מרימים כוסית.
לחירות.

פשוט תעני על השאלה.
שאלה אחת, תשובה אחת, וכל זה יסתיים.

אמרתי לך!

זהו זה.

היי.

תנסי לנשום באופן שווה, בסדר?
מי אתה, השוטר הטוב?
כרגע אני החבר היחיד שלך.
עלייך לתת להם משהו.

אני לא יודעת מי מנהל את התא.
אני מגייסת.

את מי את מגייסת?

בנים.
אני מוצאת ילדים נואשים, ואני לוקחת אותם למיטה.
בטח יש לך אחראי, מישהו שנותן לך את מטרות התקיפה האלה.
היי, תנשמי, קדימה.
היי, היי.

אני חושב שהיא בפרפור חדרים.
אל תעשה את זה.
קדימה.

היי, התרחק מהחשודה.
אם תשים עליי את היד שוב... לא, לא, לא, לא, לא.

קדימה, לא!
קדימה, לא, קדימה!
קדימה!
קדימה!
לא.
תקרא לחובש!
זה בסדר.

היי.
נכנסנו לקובץ של קייטי.
ו?
יש מידע על האוכלוסיה באזור מיום ההגעה ועד עכשיו.
כל חודש הם שולחים עוד ועוד אנשים למחנות עבודה או למפעלים.
אז הצבנו את נתוני האוכלוסיה.
הם פועלים על פי עקומת הפצה מושלמת.
כמו משהו שמציירים בשיעור חשבון.
מה זה?
אם ציר הוואי מייצג את תזרים האוכלוסיה בלוס אנג'לס, אז בנקודה הזו אין יותר אנשים.
כדי לסקור... תפסנו בהצלחה את המפעילה של רד הנד,
אך לפני שהשגנו ממנה מידע יעיל, היא הצליחה להתאבד בזמן המעצר.
זה נכון?
החשודה מתה כי הוא הפר את הנוהל, ועכשיו אין לנו את מי לחקור.
כן, כי ירית בכולם.

אתה אמור להצטיין במציאת אנשים, ואתה אמור להצטיין בהוצאת האמת.
אבל כשותפים, אתם פשוט אסון נוראי.
אברך את ההזדמנות לעבוד עם מישהו אחר, אדוני.
או שתתקנו את זה ותביאו לי משהו, או שאפטר אתכם.
קבוצה אי התייצבו בחדר המנוחה לעשר דקות.
קבוצה אי התייצבו בחדר המנוחה לעשר דקות, החל מעכשיו.
בסדר, קדימה.

קדימה, קדימה, קדימה.
זה טוב.

שערים!
על הברכיים, עכשיו!

זוזו!

על הברכיים!

מי זו?

מה את עושה?

אני חושב שהיא טובעת.
אז?

מה הבעיה שלך?

עליך להתרכז.
מישהו מגיע.

עליי להפעיל את הפצצה.
קדימה, אתה תשתמש בזה?
קום.
לך מכאן לפני שהם יבינו שנעלמת.
מר באומן.

כן, ואני חוששת שאני צריכה רגע מזמנך.
ניסיתי ללמד את גרייסי, וצ'ארלי הקפיץ את הכדור שלו בבית וסירב להפסיק.
אני בטוח שאתה מבין שהיום הגדול מצפה מהנווטים שלו להתייחס אליו ברמה מסוימת של כבוד.
לא ארצה לדווח על המעשים החתרניים האלה.
אדבר איתו.

בוא, אני רוצה להראות לך משהו.
כמעט סיימתי את זה לפני שהם שלחו אותי חזרה לעבודה, ושכחתי מזה.
מה זה?

זה ביפנית.
אמני לחימה משתמשים בזה כדי להתאמן על המכות שלהם.
הנה, תכניס את זה לשם.
זה פשוט, זה בעקרון לוח עם רפידה של קש מאורז.
הרפידה עובדת על פרקי האצבעות שלך.
בונה את הרקמות, אז כל מכה מחזקת אותך קצת יותר.

תזכור, מכה טובה מגיעה מהירך שלך, לא מהיד שלך.
היי, צ'ארלי.
הצלחת לפתוח את הקובץ?
בראם סומן לשיקום.
הוא אמור לחזור לכאן תוך חצי שנה.
תודה לאל.
אני צריך אותך חזרה.
אני יודע מי אני ומי אני לא.
אני צריך שותפה, מישהי שיכולה לעזור לי לחשוב לעומק.
אני לא רוצה לעשות את זה לבד.
אני לא יכולה.

זה חשוב.
עליי להתרכז במשפחה שלי.
זה קשור למשפחה שלך.
המידע הנוסף על הכונן הנייד... הוא תואם למשהו אחר שעליו אנחנו עובדים.
זו לא מושבה.
זה מחנה מוות.
בסדר, המשיכו לזוז!
התקדמו!
קדימה!
עצרו!
מה מצבנו?

לפחות הטיפשים האלה לא מנעו מאיתנו להעביר את המשלוח בזמן.
הסמכות הייתה מכסחת אותנו.
תנעלו את האסירים ותמצאו את ג'נקינס.
עכשיו!

קדימה!

ראית את מאיה?

שקט!
קדימה!

אתה יודע איפה היא.
למה?
חשבנו שנוכל להכניס פצצה על הספינה הזו.
היינו צריכים מישהו שיפוצץ אותה בזמן השיגור.
מאיה התנדבה ועכשיו היא גיבורה.
יהיו השלכות.
עלינו לשמש דוגמא עבור הסוגדים שלנו עם אופן ההתמודדות שלנו איתם.
אני מקווה שאתה חזק כמוה.
כיבוי אורות!
אני לא יכול לעשות את זה יותר.
אני לא יכול לעבוד עבורם.
יום רע?
יש חדשות טובות אולי?
בראם מתוכנן להיות משוחרר ממחנה העבודה.
מתי?

היה עוד מידע בקובץ.
הכיבוש שולח יותר ויותר אנשים למפעל בכל חודש.
אנחנו רק כוח עבודה עבורם, והם שורפים אותנו כמו עצי הסקה.
וזה לא רק הקובץ.
ברוסארד והצוות שלו גילה ספירה לאחור מקודדת שמוסתרת בתקשורת של הכובשים.
היא מסתיימת באותו היום שבו האזור יהיה ריק.
הם סופרים לאחור לקראת ההכחדה שלנו.
וויל, הבטחתי לך שסיימתי עם ההתנגדות.
אני לא יכולה להמשיך לשבת בצד, לא כשזה תלוי מעל ראשנו.
את לא יודעת מה אנחנו עושים לאנשים האלה.
המשאבים שאנחנו מנצלים כדי למצוא אותם.
לעבוד עם ההתנגדות זו התאבדות.
ולא לעשות דבר זה גם מסוכן.
בסדר.

עלינו לצאת מהאזור הזה, כמשפחה, יחד, מה שידרש.
כמה זמן יש לנו עד שהאזור יהיה ריק?
שנתיים, שלושה חודשים ותשעה ימים.
SnoWhite :