# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "אי שם בין"... מה היה לך לספר לי?
הם לא המשיכו לחפש... סיימתי להתרוצץ ולהיות מטורף.
דבריי נהרג חמישה ימים קודם לכן סרנה נעלמה בפעם הראשונה.
DeBray הוא לא מי הולך להרוג את התינוק שלי.
זה לא נגמר.
♪ מישהו בא לכאן?
שליח היה כאן.
הוא הביא משהו לאבא.
- מה?

Laura:

מהמשרד, כמה תיקים.

לא קיבלת מעטפה בשבילי?
♪ יש לי קרואסונים.
הנה לך.

זה אחד שלך.

ללא שם:

אה, בכל עשור בערך, אני מוציא יום ראשון.
אני צריך להיכנס.
הפקדות צורחות לתשומת לב.
אתה חושב שנוכל להשיג את בארי הערב?
למה?
אולי מישהו השתמש במשיכתם כשחקן כוח כדי לקבל שולחן בשעה אפי בשעה 7:

וואו.

ובכן, אלוהים נתן לנו חותך מסיבה.
- מ מ

כן

[Smooches] התקשר אליך מאוחר יותר.
להתראות, sweetpea.
מוואה.
אף אחד לא יכול אי פעם לעשות את ללכת לעבודה ביום ראשון.
ואף אחד לא יעשה זאת.

[הדלת נפתחת] ♪
[נושם בחדות] ♪
♪ ♪
♪ [אנחות]
♪ ג'ני:

משהו משווייץ.
שוקולד ושעון קוקיה, זה יהיה לחפור תמונה מתוך טשטוש.
האם אנחנו, כמו, לעשות עם כל זה משלמים דבר הלקוח?
כי אני מקבל שיחות.
[מחזות רינגטונים] שום דבר עדיין על פרק היד, אבל אנחנו עובדים על זה.
לורה:

כי הוא שיקר ולאחר מכן קרע?
הייתי אומר לראות את המשפטים.
אולי הוא התקרב למשהו, עם השוטרים, ו...

או אולי

אני זקוקה לעזרתך, ניקו.
לוקח אדם גדול להודות בזה.
אנג'ל, לתפוס את הז'קט שלך.
סרינה:

תִינוֹק?
[בוכה ממשיך] [נַזֶלֶת]
♪ אוהה.
_ ♪
אני כל כך מצטערת, מותק.
אני כל כך מצטער.
יש משמרת חצות בביתו.
אני רוצה ללכת עם רובי.
היי.
סרינה:

אולי רובי יכולה לבוא.
איך...

שמעתי על זה ברדיו למטה.
[התייפחות] אני כל כך מצטער.
אני ממש כאן בשבילך.
אני אוהב אותך.
ניקו:

שמו היה פרדי מרקורי.
וזה הרגיש כאילו חתיכה נתלשה מן העולם ושום דבר לא יכול להחזיר אותו.
האם זה סוג של איך אתה מרגיש עכשיו?
אני מרגישה רע מאוד כלפי אשתו.
- מ.

היא תהיה עצובה במשך זמן רב.
אתה יודע מי לא עצוב?
ג'סי.
מכיוון שהוא נמצא בגן עדן רוק אנד רול עכשיו, והוא מתנגש כמו משוגע, אה... עם...

האם לפרדי מרקורי יש קול יפה?
קולו של פרדי היה... אתה יודע מה?

זה יום ענק בשבילך.
היום שבו אתה שומע "רפסודיה בוהמית" בפעם הראשונה.
האם היא מוכנה, אמא?
[צחקוקים] האם אתה?
מוּכָן?
תודה.
כֵּן.
תן לי לראות את המכתב.
[מנקה את הגרון] [אנחות]
ניקו:

או משהו שהוא לא כל מילה בשפה האנגלית.
מי גלילאו?
הבחור שהמציא את הטלסקופ.
אתה יודע, אם יש לזה קשר עם השוטר אמרת לו לתפוס, למה הוא לא אומר לך?
אם יש דרך שאתה יכול... לחזור לעבודה היום שלי?
Sleuth סביב ולחפור סודות עמוקים, כהים?
אם כן, איך היית עושה את זה?
זוז מהר, בתור התחלה.
מה פירוש ההפחדה?
אתה יודע מה, מותק?

מה שיכה אותו, הוא יטפל בזה, אז אנחנו צריכים להיות על העקבים שלו.
אבל אני חייב לתת לך את הדוד:
אנשים כמעט אף פעם לא אוהבים את מה שהם מוצאים.
כאשר חייהם פוצצו למיליון חתיכות... [אנחות]
[נושם עמוק] אבא שלה הוא הירח והכוכבים אליה.
אם אני אפוצץ את חיי, אני אפוצץ את שלה.
אולי זה היה רק שליח אופנוע אקראי.
כֵּן.
אולי סרנה לא שמה לב,
- והיא פשוט, אה...

חשבתי שזו מעטפה.
וטום, הוא...

אולי אין לזה שום קשר לשום דבר.
כֵּן.

כֵּן.
אי שם במיטת בית חולים שם בעיר, מימי חיה.
♪ מה?
אני מצטער.
מימי מתה הבוקר.
מה?

דום לב.
עשית כל מה שאפשר.
אלוהים אדירים.
♪ ♪
אני רוצה שתעשה את זה.
אני רוצה לדעת.
♪ [שיחות לא ברורות]
♪ יש עוד כשאני חוזר, כן?
תודה לך, ג'נט.
♪ [פעמוני פעמונים]
♪ [מעלית מעלית] _
♪ עבודה טובה.
[צמיגים צווחניים] ♪
♪ מתחילים.

[צפצופי מצלמה] ♪
בסדר, הנה הוא בא.

- מה אתה זומם?

♪ ללא שם:

♪ [קליקים של תריס מצלמה]
♪ [קליקים של תריס מצלמה]
לתובע המחוזי יש מפתח אל דלת שהוא לא חי מאחור.
♪ ♪
[לחיצה על תריס מצלמה] ♪
[לחיצה ממשיכה] ♪
יכולנו לראות שהוא מעמיד הימורים בלתי חוקיים על גזעי כלבים או...

אני חושבת שמה שהיא מחפשת זה האמת, אממ?
[כמו ג'ק ניקולסון] היא לא יכולה להתמודד עם האמת.
ראיתי אותך מפחית עשרות בני זוג לתוך ערימות של בכי בוכה בין להיטים על מקיאטו.
מה ההבדל הגדול עם זה?
[קול רגיל] אה.

גזור את זה, או שאני יתחיל לחייב על ידי אה.
כל השנים האלה אתה מתנהג אם אתה פותח סדק באותו סלע חלל קפוא בחזה שלך,
אתה תהיה בוגד על סוזאנה.
- או לגרום לה למות יותר ממנה.

ואז מישהו סוף סוף פריצות דרך הקרח,
- ואשתו של התובע המחוזי?

אני יודע שאם היה לי חבר שראה מה ראית ולא אמרו לי, הייתי מפצח את הגולגולת שלהם.
♪ רק עבודה.
♪ כבר מצאת משהו?
[סוגר את הדלת] אמרתי לך שהוא יזוז מהר.
איפה סרנה?
היא נמצאת למעלה ומפתה מפה של נייר של רומא העתיקה.
תראה לי.
♪ ♪
ניקו:

♪ ללא שם:

♪ דבר אחד מוביל לאחר.
♪ אתה מכיר אותה?
לורה:

סרינה קוראת לה דודה מארה.
היי.
למה אתה לא יושב לרגע?
תודה.
♪ אמרתי תודה.
כן בסדר.
♪ [הדלת נפתחת]
[Sobs] [סוגר את הדלת]
[בְּכִי] ♪
אנחנו לא סיימנו.
♪ שבוע לפני מותה של סרנה,
למרה היתה חבורה במקום שבו טום תפס אותה.
אז אותו דבר קרה בפעם הראשונה.
היא אמרה לי שהיא נפלה, אבל עכשיו אנחנו יודעים את האמת.
הוא אחז בזרועה, משום שהניפה אותו אליו.
היא הניפה אותו כי הוא עומד להיפרד ממנה
- בסדר.

אולי הסחטנים לא קיבלו את מה שרצו, אז הם לקחו את סרנה.
אם זה אותו סחטנים, טום יודע מי הם.
כלומר, טום יודע מי בא אחרי סרנה.
[גאספס] אתה צריך לעבוד בשבילי.
שעות ארוכות, אבל השכר הוא נמוך.
רק אומר'.
- [פתיחת הדלת]

סגור.

- נתק את הטלפון.

- קח את זה מהתקציב לערעורים, או...

חייב ללכת.

מה העניינים?
♪ אתה  אומר  לי.
הלכתי לשם להגיד לה שזה נגמר.
אני לא חושב שהיא קיבלה את ההודעה.
♪ אני חלש.

אבל את יודעת שאני אוהבת אותך.
מי סוחט אותך עם זה?
- מה?

טום -

[סוגר את הדלת] ♪
מי שלח את התמונות שלך ושל מארה לבית?
איך אתה אפילו יודע על זה?
אתה לא יכול לשאול אותי שום דבר.
מי סחט אותך?

יש הרבה אנשים בעיר הזאת שרוצים דברים ממני, לורה.
אני לא יודע מי זה.
כדאי שתגלה, כי הצעד הבא שלהם הוא להרוג את סרנה.
מה?
טום, לגלות מי הם.

עד שתדע, אני לא רוצה לראות אותך.
מה זאת אומרת שהם הולכים להרוג את סרנה?
- תשאל אותם.

למה שאאמין לכל מה שתגיד?
לורה... ♪
לא התקלחת.
היא עדיין עלייך.
♪ אני רוצה להביא משהו ממש מיוחד למשמרת הערב.
כדי להפוך את Vivica להרגיש טוב יותר.
ובכן, זוהי אהבת האוהדים שיעזרו לה לעבור.
יש את הציור הזה של ג'סי כשהייתי בן שש.
הוא נתן לה ורד בקונצרט לטובת הפליטים,
כאשר הציע.
זה יהיה מושלם.
אבל זה בזמן הקפסולה שלי, שהבטחתי לאבא שלי שלא אפתח עד 2030.
אתה חושב שזה בסדר לשבור הבטחה אם זה עוזר למישהו?
האם אתה מתכוון האם הסוף מצדיק את האמצעים?
זו ההגדרה של דילמה מוסרית.
תעשה מה שהלב שלך אומר, וזה לעולם לא יוביל אותך לא נכון.
[ האדם מדבר באופן לא ברור בטלוויזיה ] חושב שאני אי פעם יוכל לשמוע את זה שוב מתישהו?
אישה:

♪ ♪
[קפסולות קפסולה] [אנחות]
♪
הבנתי את זה, סבתא.
מה גילית, מותק?
למה אני לא עצוב על שג'סי מת.
זה בגלל שהשתמשתי כל עצוב על אבא שלי.
לכולנו יש, מותק.
אנחנו צריכים להתפלל.
שאלוהים ישים את אבא שלי בתחתית הרשימה?
לא, מותק.
זה יהיה להתפלל עבור אבא של מישהו אחר להיות בראש.
אז למה אנחנו מתפללים?
נס.
למען כולנו.
[טלפונים סלולריים] [צפצופים סלולריים]
- היי.

אה, ש... מה אתה עושה?
למה...

הייתי רק... פשוט מקבל קצת cardio בזמן שאני יכול.
איפה סרנה?
בבית שבו השארתי אותה.
השארת אותה לבד?
אתה צוחק, נכון?

מרה?
אני רק חושב על זה קצת עכוז שלעולם לא אראה.
באחד הימים הוא ישלם.
היא אמרה שהיא התגעגעה לסרינה ואמרת לה אם היא רוצה,
היא יכולה לבוא ולנתן לי הפסקה.
זה בסדר, לא?
[צפצופים סלולריים] לורה?

[ציוץ אזעקת רכב] ♪
[צִלצוּל] גבר:

שמי לורה פרייס.
בעלי הוא התובע המחוזי.
אני צריך את עזרתך.
♪
סרנה ?

[נושם בכבדות] [נעל ניתוק, הדלת נפתחת]
[נושם בחדות] סרנה:

[סוגר את הדלת] רציתי לראות אותך, מתוקה.
שלום, לורה.
איזו הפתעה לראות אותך כאן.
רציתי קצת זמן לשחק עם עכוז קטן שלי.
היא נהיית כל כך גדולה, אני לא רואה אותה יותר.
אני לוקח קניות סרנה.
אולי אתה יכול לשחק איתה בפעם אחרת.
קניות?
בשביל מה?
ובכן, זו הפתעה.
קיוויתי להסתובב עם כל המשפחה.
למה שלא תקראי לטום, שיבוא הביתה ויצטרף אלינו?
♪ מותק, אני צריכה לדבר עם דודה מארה
על משהו משעמם מבוגר.
האם תעלה למעלה ותוריד כל המידע על המשמרת?
אנחנו חייבים לקבל את הזמן, חניה, כתובת.
- להדפיס את כל זה, בסדר?

אה, ו, אממ, לנגן את הסינגל החדש של ג'סי.
חזק מספיק כדי שנוכל לשמוע אותו כאן.
סרינה:

חזק מספיק כדי להפוך את הרצפות לרעוד.
לעולם לא אראה אותך.
אם תפגע בה, אני אהרוג אותך.
אני לא הולך לירות בה.
[ מחזות מוסיקה בטמפו באמצע ] התקשר לבעלך האוהב.
להזמין אותו למסיבה.
הממ?
מארה, הוא פגע בשנינו.
אנחנו יכולים להביא אותו למטה.
הוא יצטרך להתפטר מתפקידו.
[סקופים] הפחד הגדול ביותר של טום הוא להיות אף אחד.
אה, רק לפחד שלו שמשהו ייקח את הברק
בתו המושלמת, הזוהרת.
חבל מאוד שהדאגה שלו לא הרחיב את הילד השני.
[סקופים] הו, טרגדיה כזאת.
ד.

הוא לא שווה את זה.
גרב אחד, נהרס.
זה אפילו סחר שלי.
♪ [נַזֶלֶת]
התקשר אליו, או שאני אעשה את זה עכשיו, ואני אקח אותך איתי.
[צחקוקים] צפה ב

התקשרתי למשטרה.
הם כנראה למטה.
אתה החבר שלי.
ואני... אני עדיין אוהב אותך.
תני לי את האקדח ואני אגיד להם שהשקענו אותו.
- בחייך.

ואז ייתנו לי ללכת הביתה.
התקשר אליו, או שאסיים את זה עכשיו.
[נושם עמוק] בסדר.
[אנחות] ♪
מתי זה התחיל?
♪ שנה שעברה,
כשהיית בבית החולים עם הכתף.
קיימת איתו יחסי מין במיטה שלי?
קורא לו.
האם קיימת איתו יחסי מין במיטה ?

אני לא אשאל אותך שוב, לורה.
- [צרחות]

- [דלתות הדלת] אל תזוזי!
אני לורה פרייס.

זה האקדח שלה.

[נושם בכבדות] [בְּכִי]
לורה... הבת שלי למעלה,
אז אנחנו יכולים בבקשה לקחת את זה בחוץ?
♪ [משטרת הרדיו]
♪ [הדלת נסגרת,
[גאספס] [צרחות צועקות]
היי!
סרנאו:

[נַהֲמָה] ♪
סרינה:

דודה מארה?
♪ ♪
[צפצופים סלולר, טבעות קו] לורה:

- ואני אקרא לך בחזרה.

♪ טום:

-  נא להשאיר בלגן...

_
אתה יכול להצמיד אותו על זה.
זה המעיל שאני לובש הכי הרבה.
אז בסדר.
למה אתה צריך לשים גשש עליי?
אמא שלך אמרה לך שזה עולם מסוכן, נכון?
כמיליון פעמים.
ובכן, זה אנחנו להיות זהיר במיוחד.
אם אתה מוריד את הז'קט, אתה שם אותו על החולצה שלך.
בדרך זו, אתה אף פעם לא ללכת לאיבוד.
בסדר?
אני לא חושב שיש דבר כזה אבוד.
איך אתה מבין את זה?
ובכן, לאן שלא תלך, כל מה שאתה צריך לעשות זה להסתכל מסביב, וזה המקום שבו אתה נמצא.
זה הדבר האמיתי ביותר ששמעתי פעם.
בחייך?

לא שמעתם הרבה דברים.
שמעתי כמה דברים.
אני.
אתה מה ש?
גאה להיות מוזר.
- גם אני.

- [סוגר את הדלת]

- [רטט נייד]

אני לא יודעת.

לא ענית לטלפון שלך, וגם היא לא, אז התקשרתי לקפטן ניקו.
אמא שלך לא אמרה לאן היא הולכת?
לא.

למה שלא תמשיכי, הממ?
אני יודע אני יודע.

אני מקדים אותך.

♪ לורה לעולם לא תצא מהדלת ותשאיר את סרנה לבדה.
אבל היא נעלמה.

תן לי לראות אם אני מחבב אותי על חטיפת אשתך.
הִזדַמְנוּת?
הנה אני.
אומר?
זרועות חזקות, מבט קר ומרושע.
מֵנִיעַ?
מֵנִיעַ.

אולי בעלה של הקורבן נשבע על חייו כי אני יכול להעיד נגד אחי
מאובטח בידיעת התביעה לא יבקש את עונש המוות.

ככל שהובאו פרטי הרציחות, ניקו,
- התמונה השתנתה.

הבטחה בשבועה למשפחה מתאבלת, מה זה שווה, טום?
- תתרחק מאשתי...

... תתרחק מהבת שלי.

... ומרחוק ממני, או שאעשה את חייך
- גיהנום.

מישהו הרביץ לך.

[סוגר את הדלת]
[רטט הסלולר, whirs המעלית] _
[רטט נייד] ♪
♪  וזה אהבה, אהבה, אהבה  ♪ ♪  זה לא יכול לעזור אבל לגרום לך לחייך  ♪
♪  וזה אהבה, אהבה, אהבה  ♪ ♪  זה מאירה את השמש ואת הכוכבים מעל  ♪
♪  אה-אה-אה  ♪ שכב, מתוקה.
למה אמא לא כאן?
הו.

עשיתי משהו ממש מטופש וזה הכעיס את אמא.
אתה יודע מה?

לא משנה מה יקרה בין אמא לביני, לא משנה מה השינויים,
דבר אחד לעולם לא ישתנה:
שנינו אוהבים אותך מאוד, מאוד ואנחנו תמיד נהיה.
האם יש לך דילמה מוסרית, אבא?
Mm.

לסכנה שלי.
בסדר.

אמא, מותק, זה לילה של בית ספר.
אני

ממילא אף אחד לא נותן לי ללכת לבית הספר בימים אלה,
- אז מה ההבדל?

♪ ...

בוא נלך.
בֶּאֱמֶת?
כן למה לא?
זה יהיה משהו שאתה זוכר לשארית חייך.
אתה ואת הזקן שלך בעיר בחצות.
ללא שם:

[נושם עמוק] אני אוהב אותך מותק.
♪ [מנוע כבוי]
♪ [סגירת דלת הרכב]
♪ ♪
[Groans] ♪
- [צרחות עמומות] רד ממנה.
♪ ♪
[צרחות עמומות] ♪
♪ [זכוכית מתנפצת]
[Groans] ♪
[Groans] [גניחות]
♪ תישאר מחוץ לזה.
אל תשאל שאלות.
ללא שם:

♪ [צרחות עמומות]
[בְּכִי] לא.
לא!
עכשיו אתה יודע שאני יכול להגיע אליך.
[נושם בכבדות]
בבקשה, תעשה לי משהו.

אין יותר שאלות.
לא יותר לחפור סביב דברים שאינם העסק שלך.
[גניחות] ♪
סרנה...

הדלת נעולה... היא התקשרה אלי.

ואז טום חזר הביתה.
היא עם טום.
אתה בסדר?
♪
_
Less
♪ יחד אנחנו ♪ ♪ יכול לעשות כל דבר ♪
אוֹדֶם!
עשית זאת!
♪ כן, למדתי ♪ ♪
הקעקוע על פרק ידו הוא אותו עיצוב כמו הציור בכיס של סרנה...

בעוד אלף שנים לא אשכח זאת לעולם.
קוצים על גפן, עם נחשול נחשול.
חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה.
- כמו זה?

את לא פרנואידית.
הבחור שהרג את האסקל דבריי הבחור הוא הולך להרוג את סרנה.
ללא שם:

האם הבחור הוא שקשר אותי לראש גג.
אז אם אנחנו מבינים מה כל הדברים האלה צריך לעשות אחד עם השני, אנחנו מנצחים, נכון?
מה הוא רוצה שננצל?
בעלי ומרה?

אני לא יודע, אבל אם נישאר מחוץ לזה,
- אולי הוא משאיר את סרנה לבדה.

אנחנו פשוט הולכים הביתה ושוכחים שכל העניין קרה.
אתה טוב בזה?
לא חשבתי כך.
אז למה הוא רוצה לפגוע בסרנה?
השאלה האמיתית היא, מדוע האםהוארוצהלפגועבה?
הוא נמצא עם השוטרים.
בעלי הולך נגד השוטרים.
אולי זה שהם נלחמים בחזרה.
אולי אנחנו האזהרה הראשונה.
וסרינה היא השנייה.
- נתראה.

[טלפונים סלולריים] [צפצופים סלולריים]
- איפה אתה?

איפה סרנה?
היא דיברה איתי והביאה אותה למשמרת.
למה השארת אותה לבדה?
- מה הכתובת?

-  זה...

אני אהיה שם בעוד 15 דקות.
[צפצופים סלולריים] ♪
♪ זה לוקח ♪ משפחה הלוואי שיכולנו להיכנס פנימה כדי שאוכל לתת לווויצ'ה את הציור שלי.
רובי:

כל שעלינו לעשות הוא להעמיד פנים כאילו אנחנו ילדיהם.
♪ וכל הזמן ♪ ♪ אנחנו אחד ♪
ללא שם:

- ♪ כן, זה ♪ המשפחה שלי

- ♪ עץ אחד ♪

[אנחות] [צפצופים סלולריים]
לנשק אותי, אחי.
ללא שם:

ללא שם:

ולוקח את הקואונים שלך מן המדורה?
אני אכתוב לך את הכתובת.
בחדר מכני, תחת צוהר שבור, יש כפפה ספוגה בדנ"א של הבחור.
איך זה הגיע לשם?
מה עשית?
הגיבור מנצל מאוחר יותר, כפפה עכשיו.
שָׁלוֹם.
♪ [גאספס]
וואו.
הוא ישב בכיסאות האלה.
[אנחות] כל אחד מהם.
תראה.
זהו שיא הפלטינה הכפול שלו עבור "ימים נואשים".
אני צריך למצוא את Vivica מהר אז אבא שלי לא דואג.
איפה סרנה.

איפה היית?
- איפה?

היא נעלמה.
- היא בבית.

עקבתי אחריה.

הוא שם עליה גשש.
סלח לי.
[אנחות] ♪
היי היי היי.
♪ מי הוא האיש שנכנס לשם?
ברצינות?
הבת שלי שם.

אני צריך ללכת לקחת אותה.
ללא שם:

- חזור!

אני כאן בעניינים רשמיים, והם איתי, בסדר?
אתה יכול לפתוח את הקפסולה בזמן שלי?
זה היה חזק מדי בשבילי.
♪ תודה.
חזור לכאן ב 10.
- עקוב אחריה.

אשפה מזוהמת של אבן האבן מדויקת רק ל

עזבת אותי, נכון.
בסדר.
♪ [מחזות מוסיקליים דרמטיים]
♪
רובי:

היא הלכה ללכת לתת מתנה לוויוויקה.
היא עצובה כי ג'סי מת ו...
- וסרינה רק רצתה...

היינו אמורים להיפגש תוך חמש דקות במסדרון עם כל הכיסאות.
- בצורה זו.

התגנבתי החוצה.
- בבקשה אל תכעס על...

רק תראי לי איפה היא, בסדר?
[שיחות לא ברורות] ♪
♪ ♪
רובי:

מה אתה עושה פה?
מה לא בסדר?
בחייך.

[שיחות לא ברורות]
- Vivica, אתה בסדר?

[מחזות מוזיקליים] ♪
[אישה משמיעה] ♪
לורה:

הו, אלוהים, סרנה.
איפה היית?

משהו עלה, משהו שלא יכולתי להפסיק לקרות, ולא יכולתי להתקשר אליך.
אבל ידעתי שתעשה את הדבר הנכון, ואתה עשית את זה.
היי.

ללא שם:

[לִצְחוֹק] אתה יודע מה?

מי מסוכן?
מישהו בסיפור שאמא עובדת עליו.
- גבוה ממני?

והיתה לו קסדה שחורה.
כן, אני חושב שהוא פשוט יצא מהחזית.
- בסדר.

בואי, מותק.

בנות, חכה כאן.
♪ ♪ ו, אתה יודע, אנחנו מרגישים בסדר ♪
האופניים לא שם.
[אנחות] נעלם.

עצור עם השליליות.
יש לנו את הדנ"א שלו על הכפפה.
וזה.
אתה מוכן הראש שלך להתפוצץ?
לכולם יש קעקוע.
איפה מצאת את זה?
מחט בערימת שחת של תמונות על הפסנתר.
לורה, תקשיב לי.
אני מכירה את הבחורה הזאת.
ליד ג'סי, זאת סוזנה.
הארוסה שלך.

זה נלקח ביום שזה קרה, בנמל הספרדי.
לפני עשר שנים.
איך אתה יודע ש?
תסתכל על הדגל.

וזה הצעיף הצהוב שהיא לבשה.
את זה היא חנקה.
ללא שם:

זה ג'סי ריד.

אחד מהם הרג את האסקל דבריי, סחט את בעלך, קשר אותך,
כמעט הרג אותי והגיע לחברו הוותיק.
או ששלושתם, חלוקת העבודה.
ושלושתם נעלמו.
אני יודע איך הם נעלמים.
תסתכל על הקעקועים.
אתה רואה את האדמומיות?

זה דיו טרי.

ניקו, איך יכולת לדעת מי כתב אותם?
כי הוא אביה של סוזנה.
והתמונה הזאת צולמה ברחוב מחנותו.
האם החנות עדיין שם?
הוא שמר תיעוד?
זה היה כשנסעתי למטה לפני שנה.
ואם יש לנו מזל, הוא שומר רשומות.
מה?
[אנחות]
לאן לעזאזל הלכת?
אני עוזב.

מה שאתה מתעסק
- היא לשים את הבת שלנו בסכנה.

אז  אני זה שהרעיל אותה בטיסה להוואי?
אני זה שהשאיר אותה לבד בלופט?
לא השארתי אותה לבדי.
הותקפתי.
על ידי אותו אדם אשר סוחט אותך עם תמונות של מרה.
הוא היה שליח.
הו, שליח?

מי אוהב לחטוף אנשים ולקשור אותם לגגות?
מה אתה...

להתראות, טום.
אתה לא הולך לשום מקום איתו.
אם תנסה לעצור אותי, אני אעלה את התמונות שלך ושל מארה.
אתה יכול להתעורר "קערת האהבה של ד 'א'."
על כל ערוץ.
נראה איך זה עובד בבחירות הבאות.
את באמת אמא שלך.
אם הייתי אמא שלי, היית מדמם מן המפשעה.
♪ אני הייתי שלך... לָנֶצַח.
כך גם אני.
[נושם בחדות] סרנה.
בוא תגידי שלום לאבא שלך.

בחייך.
בואי הנה, מותק.
אנחנו יוצאים לטיול.

- היי.

נשחרר את רובי בדרכנו.
אני אראה אותך בקרוב מאוד, מותק.
♪ אני אוהב אותך.
להתראות

בוא נלך.
♪ [הדלת נפתחת]
[טלפונים סלולריים]
- [אנחות]

Man:

אז חזרנו לשיחה המקורית
- על טבעת ועגיל.

- אבל העובדה היא...

להקשיב.
כן, לא את התהליך האידיאלי, אבל התשובה היא כן.
יש לך את זה.
ללא שם:

אני מתכוון, אתה, אה...

אתה תביא את הטבעת ואת העגיל?
לא, הם במקום בטוח.
אני אשיג אותם, אה, בבוקר, בכל עת, בסדר?
ללא שם:

[צפצופים סלולריים] ♪
[סוגר את הדלת] [אנחות]
♪ מה?

♪ לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.
לא לא לא לא לא!
[Whimpers]
[נושם בכבדות] ♪
[מנוע כבוי] ♪
[סירנה מייללת מרחוק] [סגירת דלת הרכב]
♪ [הדלת נסגרת, החלף קליקים]
♪ ♪
♪ ♪