# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מקס, חזרנו!
אה, זה מבאס.

הלילה עוד לפנינו, ויש לי נר רומי בכיס שלי.
היי, מוזמן הדיינר בוויליאמסבורג.
שולחן לשניים?
אל תהיה טיפש, ארל.
זה אנחנו, מקס וקרוליין.
ואני ארל.

שמח שחזרת אלינו.
מקס וקרוליין!
אתה חזרה מטיול הכביש שלך.
הגיע בדיוק למשמרת של אתמול.
אנחנו גם לא עובדים היום.
מחר לא טוב במיוחד.
איכס, תודה לאל שחזרת.
מלבד האן, לא היתה ילדה כאן בימים, ו... הוא לא הטיפוס שלי.
מה הטיפוס שלך?
הפטיטיס A, B, או C?
אז מה הבאת לנו?
אה, אתם לא מבינים.
הגענו בבעיטה לשוט בסירה על נהר, כמעט התרסק מטוס,
ואיבד כל מה שיש לנו.
בכנות, זה נס שאנחנו בחיים.
אז...

(פיטר ביורן וג'ון) ♪ אווה אווה אווה אווה אווה [צלצול פעמון וקופה]
בוא לבר קינוח כדי שנוכל לראות את העבודה שהם עשו.
כן כדי שאנשים לא חושבים אנחנו לקוחות כאן.
אני נרגש לראות את זה יותר מדי, ועכשיו רנדי ואני באמת נגמר,
אני מבטיח לתת את בר הקינוח 5% המלאים שלי.
יעשה את זה 6%.
אני מתכוון, מה עוד אני הולך לעשות, הממ?
עצור.
אולג, להפסיק שחסם את הדלת.
אנחנו לא בתאריך איתך.
אנחנו רוצים לראות את בר הקינוח.
אה, בטח, אבל לפני שאתה הולך לשם,
אתה רוצה לראות תמונה חמודה ממני, סופי, והתינוק ברברה?
בטח.
(שני צועק)
לא אמרת שזה היה באמבטיה.
ובכן, עכשיו אתה מוטרד ובתקווה קצת מתרשם... במ"מ מ"מ.
אני יכול להגיד לך נאלצתי לפטר הקבלן שלך.
השנייה:

חשבתי שאני יכול לעשות עבודה טובה יותר.
- שני:

אני לא מאמין אולג!
איך לעזאזל הוא יכול לתת זר מוחלט... (שני התנשמות)
האם כגון עבודה מדהימה?
וואו.
חכה, אנחנו עדיין הורגים אולג, אם כי, נכון?
Cecause הגלגלים הם כבר בתנועה.
אה, אלוהים שלי, להסתכל דלתות.
(נשימות) וגם דפוס?
וגם פמוטים?
אני לא זוכר מה אורגזמה היא כמו, אבל אני חושב שאני יכול להיות שיש אחד.
היי, בנות.
ברוך שובך הביתה.
בייבי ברברה חשבה שאתה מת.
אין זה מצחיק?
לא "וינס ווהן עושה דרמה" מצחיק, אבל מה הוא?
וואו, ברברה לי כל כך גדול בזמן שאנחנו נעלמנו.
אה, ששש!
אתה חייב לתת לה הזדמנות, cecause היא קיבלה גנים של הדוד השמנמן שלה.
אגב, סופי, תודה שצפיתם הסוס שלנו בזמן שאנחנו נעלמנו.
הוא השותפה האהובה עליי.
Aww, נו, אתם יודעים מה, זה מה יש חברים.
ואני בטוח היית עושה את אותו הדבר בשבילי אם הייתי זקוק לטובה.
- כמובן היינו עושים זאת.

כן, לראות, הצטרפתי לקבוצת תמיכה אמא זה, אתה יודע,
לוודא כי אני מחזיק את הזכות את התינוק, או אתה יודע,
כי אני לא מקנא מדי כשאנשים להחמיא לה.
חומר אמא הסטנדרטי.
אז מה הוא טוב?
אני אעשה כל דבר עד פשע Class B.
עדיין נשאר לי שביתה אחד.
ובכן, אני אירוח, ויש הולכים להיות הרבה תינוקות מרושלים שם,
אז אני מחפש מלון עלוב.
האם אני יכול להשתמש במקום שלך?
- אאווו.

כן, אתה הכי טוב, לא משנה מה התינוק ברברה מבקשת מחבריה.
חשבתי ברברה אהבה אותי.
אני הולך טקסט שלה.
אה, היי.

עשיתי את העבודה על הבר שלך.
עליך להיות מקס וקרוליין.
אני Maroline, וזו Cax.
(גמגום)
- אני מתכוון...

אה, אנחנו מי שאמרת.
טוב, אני מקווה שאתה אוהב את זה.
ההנחיה היחידה שקיבלתי היה מחברך אולג,
שפשוט חזר ואמר "sluttier."
ואז הוא הראה לי תמונה של אותו באמבטיה.
עשית עבודה מדהימה.
אני מתכוון, מה עשית עם ידיות אלה.
מלוטש פליז.
נראה כאילו אתה רוצה לצחצח פליז שלו.
ואיך אתה אוהב את סאטן על פמוטים?
(נשימות) הו, אלוהים שלי.
הברכיים נעות.
אתה אוהב את זה?
- והגימור על הדפוס?

אני חושב שהיא עומדת לסיים על הדפוס.
אתה הגבר היחיד שידע מה שרציתי בלי שאני אצטרך להגיד לו שלוש פעמים
ואז לוותר.
היי, נהדר.
אני אגיד לבוס שאת אוהבת את זה.
"בובי, עשה את זה שוב."
במקרה פספסת את זה, אני הבוס.
(צוחק) ראו, cecause הוא הבוס,
אז הוא אמר לעצמו.
זה יותר מדי רמות בשבילה.
היי, אממ, להקשיב, אני כנראה צריך להתחיל לעבוד, אבל אם אתה צריך משהו אחר,
אתם יכולים לקרוא לי.
או הבוס שלי.

טוב, אולי אני פשוט צריך לקרוא את שניכם.
Ciao!
"Ciao"?
אם אתה הולך להגיד "מיין" אחרי זה, אני לא יודע מה אתה מדבר.
הוא ממש חמוד.
אה, אתה חושב כך?
שיחקת זה די מגניב, Maroline.
(צוחק)
(כולם צוחקים) אווה, אופס.
אה, אל תדאג, אתה יכול להרוס הכל כאן.
לא אכפת לי.
(צוחק) שאני עושה.
רק קרצפתי הספה.
עוד כמה זמן אנחנו צריכים להישאר כאן?
Talking של קרוליין על טיול כיתה ג '.
הלכתי לאיבוד בטורונטו.
בנות, להתעלם מהם.
החברה עושה.
כן.
אה, אז איפה הם התינוקות שלך?
מתוך מחנה את המכונית?
(צוחק) ראה, אני לא מרשה ברברה לנהוג עדיין.
כדאי לי?
אנחנו לא מביאים אותם לאסיפות.
הוא להרוס הכל.
החל ואגינות שלנו.
אה, כן, בעלי הרוס שלי
על הדייט הראשון שלי.
(צוחק) ראה...

האם לא שהם אוהבים את זה?
לא, זה תלוי רק בנו... לסחור גלולות ולקבל לאשפה
ומפנטז  Gone Girl-ing בעלינו.
אה, אלוהים שלי, אני עושה הכל לא בסדר.
כן, בדיוק כמו באולימפיאדה 84 הכל מהתחלה.
(דפיקות בדלת) מה קורה, שרמוטות?
איכס, יש תינוק כאן?
אם לא הייתי מסטול כבר, הייתי נוסע למקום אחר.
שלי רע.
כן, לראות, חשבתי שאנחנו הולכים
רשמים על שעות שינה ואיך ישנים תינוק חייב להיות
לקיים יחסי מין מול זה.
יש לך סקס עם המאמן שלך מדי?
כדאי לי?
כשראיתי מה אתה שהבנות עשו לבר קינוח לי השראה לעשות כמה שיפורים כאן.
אל תגיד לי שאתה מצאת דרך וכדי לשחרר את התפריטים מהשולחנות.
וואו, צעד אחד בכל פעם.
נתתי למקום הזה יותר של מתיחת פנים מבראד פיט כהכנה לסרט  בעלות הברית .
כן, האן, המקום הזה נראה בדיוק אותו הדבר.
מכתב ההתאבדות שלי עדיין רוסס על הקיר.
כן, זה נראה כמו אותו בניין הדואר הישן לי.
זה לא סניף דואר freakin '!
מקס, אנחנו באמת צריכים לקבל אל בר הקינוח.
בובי בדרכו להסתכל על אלו פמוטים מדהימים אני מאוד לא מרוצה עם.
למה אתה צריך להשתמש בסרגל קינוח כתירוץ לראות אותו?
אם אתה אוהב אותו, למה אתה לא פשוט לומר,
"היי, אתה חמוד.

בגלל גברת מחכה ג'נטלמן לבקש לראות הסוס שלה.
אני לא יודע מה נשים אתה מסתובב עם.
כנראה אף אחד.
- (פעמוני טלפון)

בובי בבר הקינוח.
תן לי רק לשנות למשהו קצת יותר נוח.
למה אתה עושה את זה כל כך מסובך?
למה אתה לא פשוט לומר, "בוא משקאות על מנת להפוך את המין פחות מביך?"
או שאתה יכול לעשות את זה.
אה, היי, בובי, שכחתי היית שבאת.
הוא חשב שהיא ארחה גלגלהמזלכאן.
הייתי קונה תנועה ממנה.
ובכן, זה יהיה השני בשם.
אה... אה, אה, מה רצית להראות לי?
כנראה טמבל צד קטן.
פמוט זה.
שמתי לב שאם אני אציע כל הכוח של הגוף שלי נגדה,
שהוא נע קצת.
ראה?
(חרחורים)
איכס, אני... בטח נתקע אותו למקומו
בזמן שאני בודק הגבריות שלו.
אני מתכוון, יציבות.
אוו!

ראה?

אני מניח שאני צריך להישאר בסביבה עוד שנדרש עד שהוא קבוע.
אה, טוב, כי אני לא ארגיש בטוח מושך באגרסיביות על כלום עד שאתה עושה.
קרוליין!
אנחנו מוכרחים להגיע לבית החולים.
אה, לא, אני בסדר.
בובי תפס אותי.
לא בשבילך, Vanna מאוד לבן.
אני פשוט קבלתי שיחה אומרת רנדי היה מעורב בתאונה במנהטן.
הוא בוודאי בא לראות אותי.
בדיוק כשחשבתי שזה נגמר, הוא חבלים אותי אחורה עם חירום מסכני חיים.
כמה רע הוא?
בגלל פמוטים אלה לא תוכל ללבוש את השמלה הזאת שוב מחר.
כל מה שאני יודע הוא שזה רציני, והם קראו לי
Cecause אני איש הקשר חירום בטלפון שלו.
אוקיי.

אני אעבוד כמו איטי ככל שאוכל.
אני לא אספר הבוס שלך...

אה, הוא עדיין חי.
אה, תודה לאל פניו לא נפגע.
ו...

כן, הם כולם שם.
מדוע חולצתו הזמן בורח?
הוא כמו קירסטן דאנסט בתפקיד דרמטי.
ובכן, הייתי צריך להוריד את החולצה שלו, כי... טוב, cecause אתה יודע, הוא שבר את רגלו.
זהו חדר פרטי.
אתה גברות לא יכולה להיות כאן.
אני הקשר שלו למקרה חירום, מקס.
אני אקח את שאר בגדיו מחוץ מכאן.
ואתה יכול להשיג לי קש כדי שנוכל לשתף טפטוף מורפיום זה בסגנון טאי מאי?
אתה צריך בנות שתי דקות, ולזכור, זהו בית חולים,
כך לא להתעסק.
אווה, כי הוא שמן הקוקוס שלי.
שמן קוקוס?
יופי, עכשיו הוא אכיל.
אה, אלוהים שלי, מקס.
זה מאוד  רומן בלתי נשכח .
אני יותר של  Quickie לשכוח סוג של בחורה.
לא, כי רנדי הגיע כל הדרך לניו יורק כדי לראות אותך ואז הסתבך בתאונה טראגית
ועכשיו כאן אתה ליד מיטתו.
מקס, אני לא רוצה להקדים את עצמי, אבל אנחנו אולי הן מרקע שונה.
ריקוד תאריך כפול?
מקס?
מה אתה עושה כאן?
איפה החולצה שלי?
מתי קרוליין להתחיל אירוח  גלגל המזל?
אה, זה מה שאמרתי!
אום, אני קבלתי את השיחה שאתה נפגעת, אז אני מייד ניגשתי אליה
ובאשר החולצה שלך, אני חושב אחיות
עושה בעל כרית מחוץ לזה.
היי, רנדי, מצטער שברת את הרגל שלך, אבל חדשות טובות.
אני אוהב מישהו.
אה, זה נכון.
אתה עדיין קשר החירום שלי.
אני מצטער.
לא החלפתי אותו בחזרה המאמן שלי.
מה קרה?

כי זה הסיוט הגרוע ביותר שלי... חוץ מזה שיש כרטיס האשראי שלי ירד ב קוהל.
אבל עברתי את זה.
אני נדרס על ידי מונית בדרכי JFK.
אתה אומר שאתה נדרס על ידי מונית בדרכך מנמל התעופה קנדי.
היית בניו יורק כדי לראות אותי, נכון?
לאתר אותי, מתחנן שאקח אותך בחזרה, למשוך את השיער שלי קצת?
לא, הייתי...

השארה?

התאונה חייבת להיות נתן לו כי "אל ו-מ-lexia."
אני חושב וופי גולדברג יש את זה.
זמן של מעלה, גבירותיי.

הוא קיבל הוא שמן קוקוס על כל גופו.
היי, מקס, לחכות.
הוא רק הגיע לכאן.

אמר לך.

וופי כותב את כל זה בספרה.
זה מאוד קשה לעקוב.
מקס, אלה הם כמו פיג'מה לזוגות אשר לא אכפת לי יותר.
דבר בשם עצמך.
גורים אלה שאכפת להם מאוד.
אה, טוב, הם כולם נעלמו.
הם השאירו אותי אפס מקום לחתום השחקנים שלו.
אני רוצה לחזור לבר קינוח בעוד בובי עדיין שם
ואולי שהזיע מעט.
קדימה.

אבל אם אתה שומר עוזב מוקדם, שהם הולכים לגרום לך לעבוד מולד.
האחות, אנחנו צריכים את כל הידיים על הסיפון.
יש לנו 41 כאן, והוא הוא בתרסיס.
אתה...

"רנדי היקר, תחת נחמד האחות בארב."
ובכן, זה טוב.
- מקס.

לא הערתי אותך, מה אני?
אבל עכשיו שאתה מעלה, למה אתה בניו יורק?
אמרת שאתה בדרכך לשדה התעופה כאשר אתה נפגעת?
הייתי.
אז לא היית כאן כדי לראות אותי.
לא, אני מנסה לא לראות אותך.
וואו.
אני עוזב.
מקס.
ני.
אתה נפרדת ממני.
זה זמן בטלפון?
לקחת ברצינות?

את "זוהי זעקה לתשומת לב" נרמז.
מה ששמעתי היה, "זה לא מספיק לי,"
ומאחר שאיננו יכול לגרום לזה לעבוד, זה פשוט...

כן, כן, כן, שמעתי מה אמר לך על ההסרטה.
בטקסס?
איך שמעת מה אמרתי על הסט?
(מגחך) הייתי זומבי נוסף.
יתבגר.
זה  היה  לך.
כולם אמרו לי שאני משוגע, כי חשבתי ראיתי אותך וקרוליין על הסט.
המטפל שלי הכניס אותי על תרופות נוגדות דיכאון.
כן, טוב, הבדיחה של עליהם,
Cecause זה באמת היה לי תלוי שם.
מקס, זה מטורף.
למה לא אמרת משהו כשראית אותי?
בגלל שאמרת שאתה במקום טוב ואתה רוצה להמשיך הלאה, בלה, בלה, בלה.
ואני לא רוצה לפגוע בך יותר.
אבל עכשיו אני רוצה לשבור הרגל השנייה שלך.
מקס, מסתכל עלינו.
רצתי לשדה התעופה נדרס על ידי מונית מנסה לצאת מכאן
כי התפתיתי לראות אותך.
ואתה פרצת לבית חולים לא לגנוב סמים.
אולי הקשר הזה הוא רע עבורנו.
קרוליין:

בהחלט עבור קרוליין.
אני מתגעגע אליך.
גם אני מתגעגע אליך.
אז בואו נפסיק להיות מטורף.
עבר ללוס אנג'לס.
אתה יודע, לפני שש שנים, הייתי עושה כי בתוך לב.
הייתי נזרק סיגריות המסטיק שלי ו nunchucks שלי בשקית Safeway
והייתה הגברת שלך.
אבל היא אחרת.

שאכפת לי משהו, ויש לי אנשים לסמוך עליי.
בניתי חיים כאן.
לעזאזל.
מקס, אתה יודע שאני לא יכול לעזוב המשרד שלי בלוס אנג'לס.
אז מה קורה עכשיו?
אני חושב שאנחנו לנשק לשלום.
במ"מ מ"מ.
הממ, אני חושב שזה יכול להגדיר אותנו אחורה.
אני מתכוון, אתה כבר במיטה, ומכנסיים יורדים מעל קלה אמיתית.
אני חושב שאתה יודע את זה.
אה, כן.

מה דעתך על חיבוק?
הממ.
אתה באמת סומך על עצמך מפני הבנות?
אפילו מרחוק.
מה דעתך על לחיצת יד?
אין דבר פחות מיני.
אוקיי, אבל שתי משאבות ואנחנו יוצאים.
אני לא יכול לא לעשות את זה מיני.
יש לך ריח טוב.
יש לי הרבה קופצני בכיס שלי.
החדשות הטובות הן, אני הצלתי את חייו של אדם.
החדשות הרעות הן, השארתי טבעת בתוכו.
הנה-טיני פלאן שלך וצד של בקבוק טקילה.
למה אתה כל כך עצוב, קרוליין?
אני מתכוון, אין לה ילדים.
טוב, עשיתי כמו הבחור הזה בובי, אבל אז הייתי צריך ללכת עם מקס לראות רנדי,
ויש לי התיז על, ואני לא לחזור בזמן כדי לראות אותו ואולי
החמיץ הזדמנות חיים שלמים של אושר.
יותר מדי מדבר מהמלצרית.
(מכחכחת) אה, גבירותי,
הם כל אבות עדיין בתמונה?
Cecause אני לא יכול לרפרף במורד מדרגות חירום כמו שאני רגיל.
זה כל כך מצחיק.
אם השוער שלי נושר של הסיבוב, אני אתן לך שיחה.
אה, תן לי לתת לך מספר הביפר שלי.
כן!
אני באמת חי משוגע עם חברי האמא שלי.
האם יש לך אספירין, או קורנס?
למה אתה רוצה להסתובב עם הגברות האלה?
הם מרושעים.
אחד מהם ניסה להכשיל אותי.
כן, זה היה לי.
כן, אני...

סופי, איחלתי אמא שלי טיפלה מספיק לדבר עליי להתכרבל ריסי התינוק שלי
כמו שאתה עושה עבור ברברה.
או פשוט להתערב כשכלב שכונה לקח אותי.
סופי, הטקסט שלך לא היה ברור.
אם ברברה ללבוש את סרבל תינוקות נמר עם כובע ז'אן או סרבל תינוקות jean עם כובע נמר?
כמו כן, אני לא יכול למצוא שום של טבעות האצבע שלה.
סופי, אתה אכפתיות בחשאי עבור התינוק שלך בעוד שיש לנו קבוצה של אמא?
אתה יודע מה?
פיין.
בסדר, אני אוהב את הילד שלי.
ובכן, למה אתה לא להתחתן איתה?
כדאי לי?
מס לא, cecause אני אמא טובה,
ו אמא טובה לא להתחתן תינוקה!
לפחות לא במדינה הזאת.
בואו נלך, תינוק.
ובכן, הכלב של מגאן ווקר נתן לה קצת הרגעת חתול.
למה שלא נלך לנסות אותם במגרש החניה היעד?
איכס, אני לא יכול לחכות כדי להיות אמא כדי שאוכל לקבל את בחומרי הרדמה חתול טוב.
אתה יודע שהם לא לשלם, נכון?
היי, אה... מצטער להתפרץ, אבל אני לא יכול להפסיק לחשוב על...
Boo-טיי שלה?
אה, טוב, השולחן כי הוא באמת לא יציב.
אם הבוס שלי ידע, הייתי זועם.
אני יודע, נכון?
חשבתי שזה רק אני, אבל אני מתכוון, להסתכל על זה, אני...
- כן.

אני מתכוון... (שני החרחורים)
רוק יציב.
מושלם, למעשה.
לעזאזל.
אתה לא יכול לחשוב על שום דבר אחר כי צריך להיות קבוע?
לא, וזה ממש מעצבן.
אתה יודע מה עוד הוא מעצבן?
שניכם לא Jammin '.
אתה אוהב אחד את השני.

- אז אתה אוהב אותי?

- אוקיי, אז אני צריך להתקשר...

טוב, cecause הייתי קרוב כל כך קורא הדודים שלי לבוא ולקרוע את המקום הזה זה מזה.
- אני אתקשר אליך.

- מה?

וואו, תסתכל על עצמך.
אני אצטרך לשים את הבלמים על כי 40-Year-Old-בתולה  המשך.
אני מצטער אני שמח כאשר אתה לא מרוצה.
אני שמח... בשבילך.
אני יודע שאמרת שאתה לא רוצה לדבר על זה, אבל למה אתה לא פשוט לנסוע ללוס אנג'לס כדי להיות עם רנדי?
(מגחך) אני לא יכול לנסוע ללוס אנג'לס.
אני מתכוון, יש יותר מדי דברים כאן אין להם שם, כמו... פסל החירות.
אתה יודע שהיא הילדה שלי.
אתה אף פעם לא רוצה ללכת.
והיא הזמינה אותנו כשאמרה,
"הבו לנו העניים שלך."
פלוס, היכן אמצא עשב בקליפורניה?
אני מתכוון, והרשימה עוד ארוכה הלאה וכן הלאה.
אני לא אעזוב אותך.
(Dings פעמון הקופה)