# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המקורים מקסין זה אדם.

?

?

מרסל,העיר הזו בסכנה וייתכן שהכל באשמתי
אני יכולה לחושב בקלאוס אנחנו משחררים את ניקולאוס היום
הכישוף הזה חזק, אני אצטרך משהו לתעל מה שלא יקרה אל תפסיקי עד שניקולאוס משתחרר
ניק!
אתה מוכן לראות את הילדה הקטנה שלך?
?

תני לה לישון
על מה העיקוב הצלנו את ניק כשברחנו מסכנת מוות
למה אנחנו לא על ?

אנחנו נעזוב כאן בקרוב יש לנו אחיינית לקחת בחשבון
יש משהו בדבריו של קול אנחנו צריכים לשים אוקיינוס בינינו
למרסל ג'רארד בהקדם האפשרי אנחנו לא הולכים לשום מקום היום
אני רוצה יום אחד של שקט עם הבת שלי לפני שאנחנו נעקור אותה
כל עיכוב הוא סיכון יום אחד אנחנו באמצע שום מקום, הבית מוסווה
לא עקבו אחרינו.

כולם, תראו מי ער
שלום.
שלום.
?

תורגם וסנכן ע"י ספיר צפייה מהנה(:
?

..וינס יש לי חדשות
היית ברובע קדימה,אווה.

מספר ההרוגים גדל מיום ליום זה לא בטוח בכל מקום
אפילו הטרמיי שורץ בערפדים ?

אווה מותק אני...

הייתי ברובע לראות את סופי דברו יש לה כישרון,אתה יודע
היא יודעת מתי אישה בהריון
?

או... אתה הולך להיות אבא נהדר
אבל לא כאן
תראי,מותק,לאן שלא נלך התינוק שלי הולך להיות חלק מהשושלת שלי
וזה לא יהיה בשלום אם זה לא קשור במורשת מורשת שיכולה לגרום לכולנו להיהרג
רק בגלל מי שאנחנו לא,תראי כי כאשר גדלתי, המקום הזה היה גן עדן עבור מכשפות
זה היה המקום הכי טוב בעולם להיות אם היית ילד והיה לך קצת קסם בעצמותיך
זה ניו אורלינס שאני זוכר וזאת הניו אורלינס שאני רוצה לגדל את הילד שלנו בה
תני לי שישה חודשים, אווה.
,מותק , תני לי שישה חודשים ואני מבטיח לך אני אמצא דרך כדי לוודא שמרסל ג'רארד
לעולם לא ידרוך בטרמיי תני לי לעשות את.

אוקיי.
קיבלתי את ההודעה שלך על הילד הנעדר הבחורים שלי בחוץ מחפשים
עכשיו,אני צריך שתשפוך קצת אור איך מכשף נעדר אחד אומר
?

כן,היא לא תמיד הייתה כזאת,מרסל
מה שאתה ראית זה היה קליפה היא הייתה הכל,בנאדם
היא הייתה חכמה,היא הייתה יפייפיה היא הייתה פשוט מלאה אהבה ואור
ואז משהו רע נכנס בתוכה,וזה סובב אותה
וזה לא השאיר שום דבר חוץ מחשכה ועכשיו אני חושב שאותו חשכה חוזר שוב
אווה ניסתה להקריב תשעה ילדים עכשיו,אתה באמת חושב ?

הם ירצו עוד
?

חוץ מזה היא בת 7..
אנחנו יכולים לחכות כדי לחלוק את הפרטים העקובים מדם טוב,מישהו ביזה אותי
אולי זו הזקנה מרי מספיק אני בזבזתי
חמש שנים מלהגן עליה מכל דבר כולל כל סיפורי הזוועות שמסתובבות עלייך
היא לא מכירה את ההיסטוריה שלך מה שהיא יודעת זה שאתה מגן על המשפחה שלך
לא משנה מה ובכל זאת היא פוחדת ממני
היא ילדה רגישה ואתה לא בדיוק רגוע עכשיו
היית לה אגדה הנסיך קלאוס ועכשיו אתה אמיתי
יש לך הרבה מה לחיות בשבילו
עכשיו שאחינו מצא מטרה אצילית ?

?

אתה כבר לא קשור אליו בטח חשבת על זה.

?

אני מצטער.

להחליט על מה אנחנו רוצים שתהיה ההתחלה החדשנו שלנו
אני מצטערת.

כן, אבל את פשוט מנסה לעזור למשפחה שלך.

כולך חתוכה ?

חשבתי שמשהו לא בסדר איתי
אבל אני מודל לאזרחית בהשוואה אליך מלכת הזאבים שבגדה בבני מינה
עבור חבורת ערפדים זה מגעיל למה המסכה שלה ירדה?

תעשי מה שאת צריכה לעשות אני לא יכולה לנשום כאן
זה מקסים
אמא אמרה שאתה אוהב לצייר גם אני אוהב
מאוד
לעולם לא אתרגל לזה
וויל תודה שבאת בנאדם ?

יש לנו שלושה דיווחים נוספים על ילדים נעדרים
תראה את וינס, אולי זה לא מקרה מהסוג שלך תן לי לנהל את החקירה שלי
אני אודיע לך אם יקרה משהו על-טבעי אני צריך ממך ?

אני לא הולך להיות לבד יש לי את מרסל, והערפדים שלו אני עדיין לא בוטח מרסל ..אני לא
כן, זה פשוט חבל כי אני הבחור היחידי כאן שגורום לכל דבר לבוצע
אחד מהאנשים שלי הבחין בכמה אורות בבית האחוזה הישן של סטריקס
עכשיו המקום היה אטום במשך שנים פתאום המנעול נפרץ דרך השער הראשי
אני צריך לדווח על זה וויל, אחי,אני מנסה להגן עליך
בסדר.
חטיפות האלה הולכות להכות את העיתונות וינס הניחוש שלי,יש לך עד סוף היום, במקרה הטוב
בוא נתחיל לעבוד
היי,חכה רגע
לא רק ספגת את הדבר הזה בנוזל הצתה הבוקר?
מרסל,תעשה לי טובה אני רוצה שתשמור את הספר הזה רחוק ממני
אם אני אפילו אנסה לבוא בשביל זה, אני רוצה שאתה תהרוג אותי
או,הנה אתה במקום בו יש אלכוהול וציצים
כן,באתי לכאן כדי לקחת ביס שקט לבד תודה רבה לך ובכן,לך ותהיה לבד במקום אחר
בגלל שיש לי כמה דברים לחשוב עליהם,והייתי רוצה לעשות את זה ליד היין הכי יקר
אחרי חמש שנים של להיות לכודים בתוך בית ביחד הנה אנחנו..

לחיות בכיס של אחד של השני במשך אלפי שנים בגידה,פרנויה
אלימות חוזרת ובכן,אנחנו מתים אז אם נורמאל זה מה שאתה מחפש
אני לא רואה את הסיכויים שלך ולמה פתאום המלנכוליות ?

אבל הוא לא זה המשיך לכאוב.

היא יכלה להפוך העולם למקום טוב יותר
..בנתיים אנחנו כאן,נושמים
?

זה לא עונש זה רוע הכרחי
רוב האנשים הרשעים משכנעים את עצמם שזה הכרחי
תרגעי.
זה בשביל הפצעים שלך
את זאבה ?

ותפסתי נפילה שברתי את הקרסול כפליים שבר פתוח
והיא הייתה כולה על לעזור לי ולמחרת היא ראתה שאני טובה כמו חדשה
היא נבהלה להיות אנומליה רפואי יכול להיות מבאס
אז הייתה לך מכשפה שהטילה לחש כדי להאט את תהליך הריפוי שלך
לא, אני פילחתי תג ניגשתי למעבדה והשתמשתי בדגימת הרקמות שלי
כדי לנתח את כימוטקסיס של האנזימים של הגוף שלי
תראי אפילו מפלצת היא אורגניזם ביולוגי נחשפים לכימיקלים הנכונים
זה יכול להיות מחולשה או מחוזקה אז פיתחתי טיפול
לעזור ולדכא את תכונות הזאב זה לא היה קסם.זאת הייתה תרופה
עכשיו אני יודע שראית הרבה מטורפים לאורך ההשנים
אבל אף פעם לא ראיתי אותך שאתה מפחד בסדר, אתה הולך לספר לי עם מה אנחנו מתמודדים כאן
העבר העבר שלך, העבר שלי
לפני שמונה שנים אתה ניהלת את העיר הזאת עם אגרוף ברזל
ובכן,היו לך הרבה מכשפות מבוהלות בכל פינה אני הגנתי על דווינה
כן,ובכן היה לי משהו להגן עליו גם ואני רציתי להוריד אותך מרסל
בשביל אישתי עבור בני שטרם נולד
..אז אני התחלתי לחפש צורות של קסם
שאתה לא יכול להתגונן בפניו
לא מצאתי שום דבר ואז לילה אחד אני נכנס לבית שלי
אני מוצא את הספר על שולחן שלי
זה ספר הדרכה קסם הקרבה, אבל זה לא כמו
משהו שמעולם לא ראיתי, שמתרגלים בשום מקום.
זה גרם לי להרגיש בלתי מנוצח
זה לא כאילו אתה המכשף, הראשון בניו אורלינס שמעלה קורבן לאבות הקדמונים
זה לא לאבותינו מרסל זה משהו שונה , זה משהו מבוגר יותר מאבותינו
והספר לעולם לא נתן לזה שם ?

ואני לא זוכר שכתבתי אותו
תו לי לנחש אתה רוצה שהעולם ייעלם
לא כל העולם אתה יכול להישאר
הופ,גם קלאוס יכול לבקר בסופי שבוע,אני מניחה
אני בגדתי בהרבה אנשים במהלך החמש שנים האחרונות ,אלייזה הרגתי אנשים רק כדי לחפות על עקבותיי,לשמור על הופ בטוחה
הייתי חסרת רחמים את מייקלסון
עשית מה שהיית חייבת לעשות האמת היא
שהייתי עושה הכל שוב
אמרתי לעצמי מאה פעמים ..שהכל היה בשביל הופ,אבל
אולי עשיתי זאת מסיבות אנוכיות גם כשלא הייתי עם הבת שלי
כל מה שחשבתי עליו היה עלייך
אני צריכה להיות שמחה עכשיו אבל יש אחד מהסוג שלי באסם
אומללה ומפוחדת ולא מגיע לה להיות שם
שחררי אותה ..אם מרסל ימצא אותך
הוא לא יכול לעשות את לנצח החיים שלך הם יותר ישועה
של משפחת מייקלסון עכשיו סמכי עלי
את תאבדי את עצמך
ציירתי בעיקר על עורות בעלי חיים פארק,קירות המערה
?

זה היה באמת נחמד יותר ממה שזה נשמע למרות הנחירות של הדוד שלך,קול
בקול רם אם יורשה לי לומר אני בטוחה שזה היה מגניב תמיד
לשחק עם שאר הילדים למען האמת זה היה מגניב
אבל עדיין הרגשתי לבד שונה מאחים שלי
קודם כל אהבתי אומנות שנהגתי להכין צבעים משלי של פרחים ואוכמניות
הכתומים האלה הכי מלאי חיים אני אוהבת כתום
או,יש פרפר אני חושבת שהוא תקוע
כן,יש לו כנף שבורה
שש..

את חופשייה ללכת
כמה מילות פרידה כל עוד את בחיים יצודו אותך
את לא יכולה לחזור לחיים הקודמים שלך את צריכה להיעלם
מישהו מגיע, את צריכה ללכת עכשיו
?

כן אני לא חושבת
זוזי
אני יכולה לעשות הרבה יותר גרוע אל תעמדי בדרכי פרייה,עצרי
יש לנו מספיק רעל כדי להכין את התרופה אנחנו לא צריכים אספקה אינסופית
בוא פשוט נצא לדרך נימנע ממרסל מרסל יכול להיות מחלק מבחנות עם הארס לכל אחד
אנחנו לא יכולים להימנע מאיום שיכול להיות בכל מקום קילין לא צריכה לסבול בגלל זה
הו, עכשיו פתאום ?

יש לי ילדה קטנה ומתוקה שמסתובבת מרפאה גחלילות פצועות עם הקסם שלה
אם אנחנו מחזיקים מישהו בשבי באסם שלנו היא הולכת לשאול שאלות
אז תאמרי לה כי העולם הוא מקום רע ולפעמים עלינו לעשות דברים רעים כדי לשרוד
היא תהיה בטוחה יותר אם היא תלמד את זה מוקדם זה לא העבודה שלה לשמור על עצמה בטוחה
זה שלי,זה שלנו וזה כולל להגן על התמימות שלה
היא מייקלסון היא יכולה לחיות בלי תמימותה היא לא יכולה לחיות בלי המשפחה שלה
..היא מייקלסון ואת מספיק
לפני שתאמרי משהו שתתחרטי עליו תודה אחי
עכשיו, אם תסלחו לי יש לי זאב לצוד
את תתני לה ללכת
טוב
אני לא הכרתי אותך אז כשהיית עם אווה לא
ובכן,אני בטוח הכרתי אותך ממ..

על מה שקרה.

כל יום אני מנסה לשכוח את זה כל יום אני מפסיד
אתה אף פעם לא מגיע למיטה אני רק מנסה להבין את זה
אני הקרבתי נחשים ועזים אבל זה לא נראה מספיק
זה כאילו הוא צריך עוד משהו אתה צריך לישון,וינסט
אווה,זה בשבילנו דמייני את זה
מספיק כוח אנחנו לא נצטרך יותר לדאוג על גידול ילד בפחד
ממרסל ג'רארד יש לנו ילד שלומד קסמים
בגלל כל הסיבות הנכונות בגלל ההנאה שבזה ובגלל שזה ממלא את הנשמה ולא מפני
שהוא צריך להגן על עצמו
אוקיי.
אז תראה לי לא
לא אווה, זה חזק מדי הו,באמת?
אני מקווה שאתה לא חוקר את המיומנות הקסומה שלי ?

אני מתארת לעצמי שהקרבה האמיתית חייבת להיות משהו אהוב באמת
משהו אהוב באמת בגלל זה היא התחילה להקריב ילדים
אווה היתה מחויבת לכוח הזה והיא הייתה מוכנה להתקדם עם זה יותר ממה שאני הייתי
וזה הפחיד אותי
שנינו הסכמנו להפסיק ..ואז יום אחד
תינוקות התחילו להיעלם ממיטות שלהם
אמא אמרה שאהיה גדולה פרייה תלמד אותי קסם אמיתי אני חושב שאת די טובה בכוחות עצמך
אני לא תמיד שולטת בזה כל-כך טוב זה מפחיד אותי לפעמים
את,אהובה בתו של קלאוס מייקלסון
את הולכת להיות המכשפה הגדולה ביותר שהעולם אי פעם ראה ושום דבר לא יפחיד אותי
אני יודעת מה אתה.

החזק ביותר בעולם חזק מספיק כדי לשמור על כל הדברים הרעים הרחק מכאן
?

אנוכים ורעבים שום דבר לא הולך לפגוע בילדה הקטנה שלי
שום דבר לא הולך אפילו להתקרב את כל מה שחשוב לי
את רועדת ?

את יכולה להראות לי את הציורים שלך
הבת שלי היא פלא אמנות ובכן, היא הרבה יותר טובה ממה שהיית אי פעם
הישארת רף נמוך מאוד אומנות אמיתית הולכת לאבוד מהאידיוטים רפי השכל
קול רצה שאומר להתראות
אני מניח שאני לא צריך להיות מופתע ?

הוא מת פעמיים ובזבז חמש שנים לכוד בארץ החלומות של פריה
אתה יכול לסלוח לו יותר מפעם האחרונה אני לא רואה אותך אורזת תיקים
ניק,אתה לא צריך אותי יותר אני יודעת שאני האחות האהובה שלך,
אני מעריצה אותך אבל יש מקום בליבי למשהו יותר
אני רוצה אהבה אני רוצה משפחה משלי
נכון שזה יהיה נחמד להיפרד שמחים לשם שינוי
לא פגיונות לא גלות רק להתראות לעת עתה
נתראה שוב בקרוב
אתה היית היחידה שלעולם לא התייחסה אליו כמו לכישלון
במשך מאות שנים המקום היחיד שלי היה לצדך
ועכשיו אני שייך לצידה של הבת שלי אני מניח שמגיע לך למצוא את
מקומך בעולם גם כן תודה
?

?

?

רבקה שאלה אותי משהו מי אני יכול להיות אם ניקלאוס כבר לא זקוקה לי
אם יש לי רצונות משלי ואני חשבתי על זה
היו זמנים לפני זמן רב, אני זוכר שרציתי יותר
..איכשהו יש לי איבדתי את הרגשות
מתחת לדם והכאוס היי אתה לא יכול לתת לדברים הרעים שעשית בעבר
להגדיר אותך אני מכירה אותך
אתה טוב
לא,את טובה
אני טעיתי כשאמרתי שאת מייקלסון את לא מייקלסון
אין לך לב של מייקלסון יש פשוט יותר מידי טוב בתוכך
וזה למה אני אוהב אותך
אני אוהבת אותך גם
בבקשה,בבקשה,בבקשה
קדימה
אמרתי לך שאני לא יכולה לתת לך ללכת אז יש לך בחירה
תחזרי איתי או שאני אעשה את זה כואב
תתרחק מהם
אני מכיר אותך
וינסנט גריפית איך אתה יודע את השם שלי
כי אתה היית במקומי והוא שמח שאתה כאן
הוא רוצה אותך כאן ?

בתוך כולנו זה בתוכך
זה אהב אותך כפי שזה אהב את אשתך
באיזה עין ?

תן לזה להיעשות
?

אני חושבת שמשהו לא בסדר
תן לו ללכת תן לו ללכת בזה הרגע
?

הוא הכה את הילדים האלה ואני חושבת שהוא יפגע בי גם
?

עכשיו זה חייב להיות מוזן
אני מרגישה סחרחורת הראש שלי כואב.

הם קפואים
אמא, אני כל כך קרה
?

המכשף הזה, הוא השתמש בחפצים האישים שלהם כדי לכבול אותם לכישוף
אני מכיר את הקסם הזה.

?

?

מרסל יש לנו חמישה טוטמים ויש לנו ארבעה ילדים
?

מכונית נחמדה היי אכפת לך אם אשאיל אותו?
ידעתי שאתה אוהב את המכונית הזאת אתה כל כך צפוי
?

חוץ מזה משהו צריך להרחיק אותך מצרות
הפרמדיקים לקחו את הילדים לבית החולים כדי שיבדקו אותם
משטרת נולה הודיעו להורים נראה שאתה גיבור
אדם עלול היה למות כל הילדים האלה יכלו למות
ואני הולך לספר לך משהו אם הופ מייקלסון מקושרת לכישוף הזה
היא הולכת למות אנחנו צריכים להחזיר אותה בחזרה
אנחנו חייבים להטיל כישוף טיהור על אדמת ניו אורלינס אני רק נפטרתי מהם
ובכן,תחזיר אותם בחזרה מרסל ?

היא מעולם לא היתה חולה אי פעם זה מחלת הקסם
זה מרגיש אני לא יודעת,זה קשה להסביר
כמעט..

זה מוינסנט גריפית הוא יודע מה לא בסדר עם הופ,הוא יכול לרפא אותה
אבל אנחנו חייבים לחזור.

זה גמור .

בסדר.

?

למה לבחור בילד שקרוב לוודאי 1000 ק"מ מפה הסיבה שהיא מכשפה מיוחדת היא משושלת דם מיוחדת
היא חזקה היא נולדה כאן ברובע
אני מתכוון קורבן כזה זה משהו שהולך להיות שווה
בסדר.

היי.

?

ובכן,מתי שגיליתי את זה אווה הייתה אחראית לקחת את הילדים האלה
ידעתי שאני חייב לעשות משהו בקשר לזה אבל היא הייתה גמורה כדי לענות על שאלות
אז השגתי מרפאים וניסינו לטהר אותה אני מתכוון השתמשתי בכל טיפה אחת של הכוח שהיה לי
מותק אבל היא לא הייתה אחוזה בשום שד
היא הפכה לשד אז אני לא יודע.

אני לא יודע אם זה היה הקסם ההקרבה
אני לא יודע אם זה היה הניסינות שלי להציל אותה זה בכלל לא משנה
בכל מקרה זו אשמתי
אני יודעת מה אתה חושב אני המכשפה הרעה בסיפור שלך
אבל אם אוכל לאתר אותך זה אומר שגם הרבה אנשים אחרים יכולו
ההבדל היחיד הוא שכולם רוצים אותך מת המשפחה שלי זקוק לך בחיים
תהיה אסירת תודה על כך ?

מסכנים את עצמם כדי להגן על האחיינית שלי אנחנו צריכים את התרופה עכשיו יותר מתמיד אלא אם כן
אלא אם נשמיד את המחלה ?

אולי את תוכלי לעזור לי לסדר את כולנו חופשיים אמרת כך בעצמך מפלצת הוא רק אורגניזם ביולוגי
אם מצאת דרך להחליש את עצמך אולי תוכלי לעזור לי להחליש מישהו אחר
הקסם שלי,התרופה שלך ?

את ואני הולכים למצוא דרך להרוג מרסל ג'רארד
אתה לא צריכה לבוא בזבזת חצי עשור בתור האסיר של מרסל
עכשיו תן לי לטפל בהופ היילי מבולבלת, תשאר ותרגיע אותה
אם אכן מדובר במלכודת, אם מרסל מתכוון להרוג אותנו ... הבת שלך צריכה אבא
אנחנו כולנו הולכים היא זקוקה לי.

אנחנו משפחה נישאר ביחד
מה שחי איתי חי בתוכך הריקנות
הרעב מריר שורטים את האיברים הפנימיים שלך
זה עדיין שם ואתה תהיה האחד אשר יעניק לו את הנשימה
הצלחת לברוח בגלל שהוא נתן לך כי הוא יזדקק לך מאוחר יותר
הוא עדיין מסתובב באדמת העיר הזאת
הוא פועם בליבם של אנשיך
זה יוזן, וזה יהיה חופשי
כולנו נהיה משוחררים
זה בסדר,ילדים הכל הולך להיות בסדר
תורגם וסנכן ע"י ספיר (: