# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "פלא של סוכנים של S.H.I.E.L.D. "... לא הייתי לגמרי ישר איתך.
שתיתי את בקבוק הייג.
אני בחרתי בך!

זה לא איך זה עובד.
אתה לא יכול לשלוט על כולם יותר!
אני רוצה שהם יסבלו.
הספר הזה ישקם את העולם מחדש שם הם מצודדים.
הצלחת כדי לשמור מאק?

אני אלך להוציא אותו בעצמי.
[צרחות] דייזי:

קולסון:

[מנוע מתחיל] [מנוע revs]
מאי:

אני שונא לשחק הגנה, אבל אם אאידה טיפות עלינו לפני שנברר איך לעצור אותה,
זה המשחק נגמר.
כל מילה מפיפר מאז שהלכה?
עדיין לא, אבל היא יודעת מה לעשות אם זה לא הולך לדרכנו.
זה חייב ללכת לדרכנו.
ואז... אתה הולך להסביר
למה שתית את בקבוק הייג בלעדי.
מספיק הוגן, אבל אנחנו הולכים צריך עוד בקבוק כדי לדון מה קרה עם כי בקבוק.
סימונס:

ללא שם:

טוב...

היא נוצרה מן החושך.
האם כך קיבלה את כוחותיה הלא אנושיים?
זה הייתי אני.
תכננתי נוהל שחילץ דנ"א לא אנושי רדום מטריגנאזיס.
[צפצוף טבלט] אם אתה כותב דוח,
אני כנראה צריך להיות יותר ספציפי.
ביצעתי ניסויים קטלניים על שני תריסר אנשים -
אנשים חפים מפשע, אנשים שהכרנו מהעולם הזה - לינקולן קמפבל, נייג'ר ויג'יי, גורדון מן העולם הבא -
פיץ, אני לא מדווחת, וזה לא באמת אתה.
זה היה לי.
אני עדיין שומע את הצרחות.
אבל אתה גם האיש הזה, ו... אנחנו צריכים למצוא פתרון.
ובכן, הפתרונות שלי רק להחמיר את המצב.
הם בסופו של דבר לפגוע או להרוג אנשים.
טוֹב. זה בדיוק סוג של פתרון שאנחנו צריכים עכשיו -
דרך להרוג את אאידה.
רוקנו בה תריסר כדורים, והיא לא מתה.
איך נרצח אותה?
אני לא יודעת.
האם אתה רוצה להרוג אותה? [צפצופים בטאבלט] ויטאלים יציבים.

צריך היה לאלץ אותנו לחזור אלינו.
לא היתה ההחלטה שלך לעשות.
ללא שם:

שוב, לא את השיחה שלך.
היא נכנסה לתוכנית שאיננה, אין מושג איך למצוא.
אני חושב שאולי הייתי מסוגל לעזור לה עם זה.
[צפצופי מחשב] לא לא לא לא לא לא לא.
לא!
מה?

לא, זה לא אני.

מה קורה למסגרת?
עֶזרָה!
מישהו עזור לי!
האם יש שם מישהו?

[יריות, זכוכית shatters] האם יש שם מישהו?
[גישה צעדים] בבקשה תעזור לי.

[זין אקדח] לא לא לא!

לא לא לא לא!
[Gunshot] [שניהם נושם בכבדות]
יו יו.
אתה כאן, זה טירוף.
באתי הנה בשביל לקום.
ובכן, מאמץ אמיץ אך מטופש.
[ נושם בכבדות ] איך מצאת אותי? כל הזמן גיליתי את אלה -
בכיסים שלי, ברחובות.
הרגשתי כמו איש זקן שמזדקף ביסקוויטים.
מישהו רצה שאמצא אותך.
[ נושם בכבדות ] חִנָנִית.
אתה יכול לקחת אותי למצוץ?
[ווש] אני חושש שאתה מאוחר מדי.
תראה.
אאידה מכבה את המסגרת.
הוא מתמוטט על עצמו.
זה מה שקורה כשאתה משתין את היוצר שלך.
האם אתה צוחק עלי?
לראות יצור של היגיון וחישוב עכשיו מאוכל בזעם ושנאה... זה מתוק.
תקרא לי "מתוק" עוד פעם אחת, ואני לקרוע את הקוצים טיטניום
מתוך קופסאות שימורים.
אין צורך לקרוא לנו שמות.
למה אתה כל כך נסער?
יצרת אותנו.
החלטה שאני מצטער עליה. יש את המילה הזאת שוב - "חֲרָטָה."
בנית אימפריה על ידי ביטול החרטות של אחרים.
איך זה הטעם על הלשון שלך?
אני רוצה לשרוף את העולם הזה לקרקע.
חשבתי שרצית לשלוט בה.
אל תטעו בכעסי על פזיזות.
החושך הראה לנו בדיוק מה לעשות.
זה פשוט שאני גם רוצה ש.ח.ה. לסבול.
הבהרת זאת.
פיץ. במיוחד פיץ.
[רכב מתקרב] [צמיגים צווחים]
[צמיגים צורחים, צווחים]
[מנוע כבוי] באתי לשם כך. [נהמות] [נהמות] [התנשפות]
[גאספס] [גניחות]
אתה כבר לא כמו המכונות האלה.
מה עשית?
אני אראה לך.
[גניחות] [גניחה]
[גאספס] [צועק]
כמה זמן לפני שהמסגרת נעלמה לחלוטין?
פיץ מעריך בין 12 ל

נראה כל כך תמים, רק מספרים וסמלים, אבל כל חוט של קוד
יש משמעות במסגרת - חולצה אהובה, בית ספר,
ילד בן יומו - הם כולם ממצמצים מתוך הקיום לנצח.
ללא שם:

אין ערובה שהם ישרדו עד הסוף.
פיץ ודייזי עושים כל שביכולתם כדי להגן עליהם ולתכנן יציאה.
[טלפונים סלולריים] גנרל טלבוט.
[צפצופים סלולריים] ללא שם:

שלושה מן הטובים ביותר שלי הם לא כל כך בר מזל, ואין לי מושג מה הרג אותם.
איבדנו גם אנשים טובים.
התשובה הקצרה היא שהם נרצחו על ידי נטישה נעלמת מחומר מממד אחר.
אתה מצפה שאני אשים את זה בדו"ח שלי?
יש לי יד קיברנטית.

הדברים האלה קורים ב

לא יהיה להיות מגן.

יש לי תריסר סוכנויות מודיעין מי יודע עכשיו כי מייס לא היה לא אנושי.
הם מכירים את ס.

זה היה שלך , לא שלנו.
לעזאזל, פיל, אתה חסר את הנקודה.
יש אינטרנשיונל חקירה מודיעינית מחר בבוקר, ואני צריך אותך שם כדי להגן על ס.ה.
זה בלתי אפשרי.
לעזאזל, קולון, כך גם באנשי נעלם.
פיל, אני לא הולך לקום על הרגליים האחוריות שלי ולהתחנן לחמאה,
אבל אתה או אחת הידיים הימנית שלך צריך להיות שם כדי להוריד את אלה spooks
לפני שהם מורידים את ס.

זה צו.
הלוואי שיכולנו, בכלל, אבל הצוות שלי ואני המטרה העיקרית של אאידה.
נוכחותנו רק תסכן את חייהם של כולם.
אם משהו משתנה, אתה תהיה הראשון לדעת.
[צפצופים סלולריים]
האם זה חדשות חדשות טובות או חדשות רעות?
זהו סיפור מוזר.
רובי רייס פשוט גנב את המטען שלו מתוך ש.ה.ה.ל.ד. להחביא מוסך מחוץ דובר. מה חדש?
לא הרבה.
תכה כמה חברים, התברר להיות רובוטים.
[אנחות] לא חשבתי שאראה אותך שוב,
לא אחרי שנפלת את הפה ההוא.
אני מופתע כמוך.
מה קרה?
החושך.
[גניחות] היד שלי עדיין כואבת.

תן לי לראות.

אם אתה רוצה לגרום לי להרגיש טוב יותר, ואז להסביר מדוע הזרוע שלי לא נרפא.
אותו שד של אש נולד באותו חשכה שיצרה אותך.
יהיה עליך להיזהר.
איך מצאת את איידה?
היתה דמעה בעולם החשוך כאשר היא נבראה.
כך ברחתי.
הדבר בתוכי נמשך אל החומר האפל את הדרך שלך GPS עוקב אחר המכונית שלי.
אז אתה אומר אידה עשויה מאותו חומר כמו החושך?
כֵּן.
והרוכב רוצה לשלוח את שניהם בחזרה למקום שממנו באו.
אני מקווה שזה אומר לעזאזל.
הגיהינום הוא יחסי.
מידות, שטח, כוכבי לכת - הכל קשור.
רבים מהם זכאים לגיהינום. האדמה היא רק טריטוריה אחת
במלחמה שנמשכת לנצח.
[גישה צעדים] אתה יכול לנצח אידה?
אני לא יודעת.
אבל מה שאני עושה הוא השד שבי שונא אותה בדרכים שמעולם לא הרגשתי.
כולנו מרגישים ככה.
למה יש לך את זה?
זה היה במודול עם רובי הרובים שנהרסו.
האם אנחנו יודעים מי הוא?
לא, נראה כאילו אאידה היתה עסוקה.
היא יכלה לשכפל מישהו.
אני יפעיל זיהוי פנים, לראות אם אנחנו יכולים לזהות את הבחור הזה. אנחנו נראים פנטסטיים.

אל תאכזב אותי.
אתה יודע שאני לא מטפל באכזבה טוב מאוד.
זו הסיבה שאנחנו הולכים ליצור מחדש את העולם האחר. לרצות אותך.
בסדר, אנשים, בואו נעטוף את זה.
תפוס את התיקים שלך, ונגיע לאוטובוס.
[גאספס] אתה צריך לזכור, בעולם הזה,
אין לו מושג מי אתה.
אה?
תן לי לדבר איתו קודם.
אני לא יודע אם ראית אותי, אבל אני הייתי במפעל הפלדה
כאשר קולסון, דייזי, והאחרים קפצו.
ראיתי מה קרה כשהם עברו - את האמת על המציאות הזאת.
אני מאמין שגם ראית את זה.
תקשיב לי, אין לי שום דבר - אני מוכן.
עבודה טובה, מותק.
אה, הלוואי שכולם היו טובים לארוז כמוך.
[צחקוקים] האישה:

זה היה כאן לפני רגע.
אל תדאג.
אבא שלי יביא את כולם למקום בטוח.
מה השם שלך?
אלנה, אבל החברים שלי קוראים לי יו-יו.
[צחקוקים] זה שם מצחיק. הכל בנשקייה נעלם,
כאילו זה פשוט נעלם.
כן אני יודע.

חצי מהאנשים פה חסרים בגדים, מזוודות.
האם יש מילה מן הבסיסים האחרים?
לא בעוד כמה שעות.
בסדר.
אנחנו צריכים לעזוב עכשיו.
בסדר, כולם, תקשיב.
תפוס את מה שאתה יכול, ופעל אחרי.
בוא נלך. בחייך.

בפעם הבאה, אני מדבר איתו.
הוא יזכור אותי.
מאי:

הוא אחד האנליסטים הרוסים הבכירים מוזמן ל S.H.I.E.L.D. חקירה היום,
ולראות מי הוא מביא כמו שלו פלוס אחד.
[אנחות] השארתי הודעות לגנרל טלבוט,
אבל הוא לא עונה.
מה זה משחק של איידה כאן?
למה הלמדנים משתתפים בזה?
הניחוש שלי הוא לנהוג את המסמר האחרון לתוך הארון של S.H.I.E.L.D.
מספיק.

הם טוענים להיות סוכנות ריגול אבל מתנהגים יותר כמו משטרה חשאית,
והותירו אחריהם חורבן וכאוס.
אבל מכל המדיניות המסוכנת שלהם, יש אחד שמאיים על עצם הישרדותנו.
זוהי התוכנית הסודית שלהם של גידולים, גיוס וחימוש לנשפים.
[לחישה לא ברורה] איזה סוג של צלב כפול commy זה?
ללא שם:

שמע אותי, גנרל.
אנו מציעים פתרון, נתיב לשים S.H.I.E.L.D.
ואת שלהם inhumans משם אחת ולתמיד.
הספר הזה פקח את עיני אל האמת על מקרי המוות.
הוא מכיל תוכנית להביס אותם, ואתה יכול להיות חלק מזה.
אני מריח מטען של אני.

[Gunshot במרחק] [כל התנשפויות, מלמולים]
דייזי, טוב.

אנחנו נשטוף אותם אליך.
[צועקים, יריות ממשיכות] אתה רואה?

אנחנו חייבים להתנגד.
אנחנו חייבים להתאחד!
קרא את זה.
אתה תראה את התשובה!
[רובים]
עדיין יש דופק.
כולם החוצה - עַכשָׁיו.
ולקבל קצת עזרה רפואית.
פיל הם יחזרו לזה. שלום, דייזי. היה לי הרבה זמן אחרי ששברו את עמוד השדרה שלי
לחשוב על מה שאעשה כשראיתי אותך שוב.
החלטתי שזה יכול להיות כיף לראות אותך הורג את עצמך.
אאידה, ברצינות, בטיפול.
רק תחשוב על זה.
[רובי נאנח] [מתנשף]
הגיע הזמן שאקח אותך הביתה. [נהמות] אוונס:

היא לא תסתלק מזה.
העולם יראה את האמת.
זה לא היה דייזי.
זה היה שכפול, דגם של דמה - אותו דבר עם הרוסים שהיו כאן.
הם לא אנושיים.
הם עשו את זה.

לא. בֶּאֱמֶת?
זה כל מה שיש לך? [נהמות] [נהמות] [נהמות] [גניחה] [רועמת]
דייזי:

בֶּאֱמֶת?

אתה לא מבין, נכון?
גם אם אתה להביס את הגוף הזה, אני אבנה יותר.
אתה לא יכול לעצור אותי.
לעולם אל תגיד, "אתה לא יכול לעצור אותי,"
Cecause ברגע שאתה עושה... ובכן כן.

שניכם יחד, והחמצנו את זה.
לעזאזל.

אנחנו חייבים ללכת.

בגלל שרערתי את התחת הרזה שלה מהחלון ההוא.
היא תשלח דייזי-בוט אחרי דייזי-בוט כדי לרצוח אנשים.
[בעיטות קיר] היא לא תצטרך.
ברגע הווידאו של lmd שלך לירות טלבוט בראש יוצא, S.H.I.E.L.D. מת.
זה יותר גרוע מזה.
דייזי היא לא רק ס.ה.ה.
היא לא אנושית.
אלוהים, אתה צודק.
זוהי אותה טקטיקה המשמשת במסגרת - לאחד אנשים בפחד שלהם של inhumans.
אבל במקום תקרית בקיימברידג '... זה אני.

היא רוצה את אותה מדינה פשיסטית כי היה לה במסגרת.
זאת התוכנית שלה.

לא, היא לא.
אוקיי, אולי היום, אבל כמו שרובי אמר, אנחנו חלק ממלחמה גדולה יותר.
זה לא המסגרת.
אנחנו ערים, אנחנו מאוחדים, ולמען האמת, השתין מספיק כדי להסתכן בכל דבר כדי לעצור אותה.
אני צריך את החושך.
מאי:

אף אחד עוד לא קורא את הספר הארור הזה.
אני לא רוצה לקרוא את זה.

ללא שם:

היא מרגישה מה שאנחנו מרגישים, כולל פחד.
לא, אני מצטער, בנאדם.

היא צריכה להיות מפוחדת שנשתמש בה כדי לעצור אותה.
היא גם מפוחדת מרובי.
ברגע שראתה את להבת השרשרת שלו דולקת, היא טילפנה החוצה.
האם זה נכון?

אולי.
אבל זה כמו שדייזי אמרה, היא לא תיתן לי להתקרב אליה.
הדבר הזה בך - האם זה נואש להרוס את אאידה כמו שאנחנו?
בהחלט.
אז יש לי רעיון שיכול לפתור את כל הבעיות שלנו.
אנחנו אוזל האפשרויות.
אין מספיק כוח על זפיר כדי להגן על מק ו יו יו.
ואז נצטרך לחזור לבסיס.
זה רעיון נורא.
חִנָנִית:

הצבא, אאידה, יותר leds כנראה מחכים לנו.
אולי, אבל נמאס לי להתחבא.
בואו ניקח את המאבק חזרה הביתה. תראה, אני יודע שיש לך שני עדיין יש הרבה עבודה,
אבל עכשיו, אני צריך אותך על אותו דף, בסדר? בסדר, יכול, לקחת אותנו בחזרה ל hq. [קרניים צופרות]
איש:

אני חייב לצאת מכאן!
[הונקינג ממשיך]
אין חדשות על זה?
נראה כאילו כל התחנות הפסיקו לשדר.
[צפצוף נייד] הלוואי שיכולתי לקבל כמה ברים.
אני צריך לעשות מאק מאמין לי.
זה לא שהוא לא מאמין, יקירתי.
זה שהוא החליט להישאר למרות זאת.
ואז אשנה אותו. בסדר.
אתה יודע מי אני?
שמי אלנה.
נתת לי כינוי - יו יו.
אתה זוכר אותי.
לא.
אבל דייזי - היא הזכירה את שמך פעם אחת.
כן.

היא וקולסון והאחרים בטוחים בצד השני.
זה המקום שממנו אני.
זה המקום שבו אתה מ.
הורד מבול מ RARBG אני פשוט מנסה לשמור על הילד שלי בטוח
ולהוציא את האנשים האלה מהעיר.
אין לי זמן - אתה צודק.

תסתכל מסביבך, זה הסוף.
אתה יודע את זה.
בלב שלך, אתה יודע את האמת על העולם הזה,
על הבת שלך.
מה אתה אומר?
זה...

למה הייתם - הו.
בגלל זה אני כאן.
לעולם לא הייתי רוצה לקחת את זה ממך, אבל חשבתי שאולי אם תראה אותי,
אם הסתכלת לתוך עיני, אתה זוכר אותנו,
את החיים שיש לנו, את האהבה.
[הבלמים שלו] מקווה:

שֶׁלָה... [התקווה צועקת]
הם נעלמו!
לאן כולם הולכים?
אני לא יודעת, מותק.
אני

למה אנחנו עדיין כאן?
אני מניחה שהחברים שלנו בצד השני.
אולי פיץ מצא איזו דרך כדי לעצור את המוות הסופי שלנו -
לפחות לעת עתה.
אני מפחד.

הבא, אום... אנחנו הולכים הביתה.
בסדר? זו תוכנית איומה.
אתה יודע, הרובוט עשוי להיות הרבה יותר תומכת.
ללא שם:

שוב זה?

אתה רוצה לדבר עכשיו?
אני אף פעם לא רוצה לדבר, אבל אולי אנחנו צריכים, בהתחשב בכך שאנחנו לא יודעים איך זה יסתדר. אז, הם באמת מאמינים שהם נמצאים בעולם אחר עכשיו?
אה הא.
כל כך אמיתי כמו זה.
אפילו מפחיד יותר.
אני מתאר לעצמי מאיפה הגעת היה הרבה יותר גרוע.
כֵּן.
כן, אבל קשה לתאר.
העיקר הוא, שם, אני רק נוסע.
רוכב רפאים כוננים.
ועל ידי "כוננים" אני מתכוון קרבות והורג.
זה סוג של כל מה שעשינו.

כן, זה מסכם את זה. אבל אני כאן עכשיו... וזה טוב.
זה הוא טוב.
עכשיו, אם אנחנו יכולים לקבל את שני אלה בחזרה, זה יהיה אפילו טוב יותר.
כמה זמן יש להם?
פיץ:

אתה יכול להתחיל.

אז הרעיון הוא שבניתי דלת אחורית למסגרת כדי שיוכלו להימלט,
אבל הבעיה היא, אני לא יכול לגרום להם להשתמש בו.
[מקלדת clacking] זה על יו יו. האם פתחת את הדלת?
כמובן.

[ווש] אני חושב שאתה מת.
Yo-yo:

היא יפה והיא מתוקה והיא מעריצה אותו, אבל היא לא אמיתית.
הוא יודע זאת.
הוא גם יודע שהיא לא חיה בעולם האחר.
אני רק

אתה צריך לעזוב, לשמור את עצמך בזמן שאתה עדיין יכול.
לא.
אני אגרור אותו אם אצטרך.
לא, אתה לא, ואני אגיד לך למה.
נניח שאתה מצליח להכריח את הצד השני.
האם יסלח לך אי פעם?
האם אי פעם יסלח לעצמו על שנטש את בתו?
[אנחות] אתה צריך להשלים עם המציאות
שהוא מוכן למות כאן איתה.
אני יודע אני יודע. זה הורג אותי.

והכול בשביל ילדה קטנה, שהיא אפילו לא אמיתית.
היא אפילו לא קיימת. בסדר, זוכר על מה דיברנו קודם?
איך אין מקום בלב שלך בשבילי?
לא, זה להיות אנושי לפעמים פירושו - שיש כאב ודמעות וסבל?
כן, אני תופס את זה די מהר.
עכשיו אני מבין מדוע בני אדם כתבו שירים כה רבים.
כֵּן.
היי, זו דוגמה מצוינת.
יש הרבה דרכים להביע עצב וכאב.
יש מוסיקה ואמנות.
ולרסק ראשי על הרצפה.
זה אחד שאני אוהב את הטוב ביותר עד כה.
האם ידעת שלדם יש ריח נחושת?
אוקיי, אופליה, אני אלך איתך.

זה אאידה.
"א" מייצג "מלאכותי," remem - פיץ:

יש - יש הרבה רגשות.
זה חייב להיות מכריע.
זה הוא מדהים.
יש יותר מדי רגשות ולכן החלטתי רק להרגיש אחד מהם -
נקמה.
הוא חם ונקי וחד כמו סכין. ואת הנקמה שלי הולך לעשות אתה לסבול
את הדרך שבה אני סבלו.
[סימונס נאנק] לא!
[מתנשף]
מתחננת שאניח לה לחיות.
שתינו את הבקבוק כהתחלה חדשה.
זה הרגיש נכון, אבל עכשיו אני לא בטוח כמה היית וכמה היית מתוכנת.
חלק מזה נראה אמיתי.
אולי חלק מזה היה.
בסדר.
אולי גם על הסוף שלי.
אז הנה מה שאני חושב שאנחנו צריכים לעשות.
כשאנחנו יוצאים מהבלגן הזה, אנחנו לוקחים כמה צעדים אחורה, מתחילים שוב.
ואז, כשזה מרגיש נכון, אולי נפתח עוד בקבוק.
עִסקָה.
עִסקָה.
נתראה בצד השני. אני אעשה מה שאתה רוצה.
אנחנו יכולים ללכת, להתחיל שוב.
[נשימה רועדת] מאוחר מידי.
זה גורם לי להרגיש טוב יותר.
פיץ, למה אנחנו מרגישים טוב יותר כאשר אנו גורמים לאדם אחר לסבול?
ללא שם:

[נטייה] תפסיק.

בבקשה, בבקשה, חילוף Jemma.
אז עכשיו ג'מה?
מנסה לאנוש אותה.
אני חוששת שתצטרך לעשות יותר מזה.
[גניחות] פיץ, בבקשה.

לגרום לה להפסיק.
פיץ:

זוהי הדרך היחידה שבה נוכל להכות אותך.
תן לג'מה ללכת, ואני אלך להביא את זה בשבילך.
[גאספס] אתה עשית את זה, פיץ.
אני כל כך מצטערת, ג'מה. קולסון קורא את הספר.
הוא יורה את השער עכשיו.
בחייך.

תן לי לקחת אותך אליו. [התנשמות]
ג'מה!

[גניחות] אני הולך להרוג את כל מי שאתה אוהב ממש מולך,
ואין שום דבר שאתה יכול לעשות.
[ווש] [ווש]
הסוכן קולון.
אתה באמת חושב שאתה יכול לעצור אותי מלקחת את החשיכה?
אני לא יודעת.

יש רק אדם אחד מי עשוי להיות מסוגל לעצור אותי,
והוא לא כאן.
ללא שם:

אני יודע שהיית רק בן אדם במשך זמן מה, אבל יש תפיסה אנושית בסיסית
אתה באמת צריך ללמוד. זה נקרא עבודת צוות.
[רובים] [גאספס]
המלכודת שלך נכשלה.
הנשק שלך לא יכול לעצור אותי.
אני יודע.

עכשיו תורי.
אתה לא מבין את זה?
אתה לא יכול להרוג אותי.
אולי לא.
אבל אני די בטוח שאני יכול.
[גניחות] [נהמות] בהצלחה, אדוני.
פיץ:

אני לא יודע כמה זמן אני יכול להגן עליהם.
אני מנסה עכשיו לבנות דלת אחורית. [Horn blares]
[נטייה] [צועק]
[התייפחות] [צועק]
ללא שם:

כֵּן. לְקַווֹת!

אבא, הגברת אמרה שאתה הולך למות ושאני לא אמיתי. זה לא נכון.
זה לא נכון.
אתה הדבר האמיתי ביותר בעולם כולו.
אני מצטער.
לא התכוונתי שהיא תשמע.
למה אתה עושה את זה?
למה אתה שם את הרעיונות האלה בראש של הילדה שלי?
מכיוון שהעולם הזה מסתיים, ואני לא רוצה שתסיימי עם זה.
דייזי אמרה שתקווה אינה חיה בעולם האחר.
זה נכון.
ובכן, אני לא חיה בעולם בלעדיה.
מקווה:

אוקיי, זה עכשיו או לעולם לא.

הדלת הזאת היא הדרך היחידה לצאת.
יו יו:

לכל מי שאכפת לך הוא בצד השני של הדלת.
האדם היחיד שאכפת לי ממנו הוא כאן.

אתה צריך לעזוב.
לא.
זה בסדר.
האדם היחיד שאכפת לי ממנו הוא גם כאן.
גדול.

האם אני האדם השפוי היחיד כאן? אבא, תעצור את זה.
אני כאן, מותק.

[בוכה] אני אמות?
אני לא רוצה למות.
אני רוצה להיות אמיתי.
בבקשה, אבא.
אל תעזוב.

לעולם לא אעזוב אותך.
את הילדה שלי.
אני תמיד אוהב אותך.
אני... [בוכה] התינוק שלי.
התינוק שלי.
לא לא לא לא לא.
לא.
אני לא רואה מאק.
[צג צפצוף] הוא הלך. [התנשפות]
יו יו. [צפצופים בהתקן]
[נשימה רועדת] מק? מק? מק. [התנשפות]
[צוחק] מק.
[אנחות] [צפצופים בהתקן]
[צוחק] [אנחות]
זה היה מזעזע.
אני לא יודע איך אתה חי את זה כל הזמן.
אני פשוט אסיר תודה רוכב רפאים שמר על חלקו בעסקה וחזר אליך.
אתה יודע למה הוא עשה את העסקה מלכתחילה, נכון?
עידו.
אתה הולך לספר לאחרים?
לא.
ואני הייתי מבקש שגם אתה לא.
אעשה זאת כאשר יגיע הזמן. כשראיתי אותך לראשונה בתקווה, אני, אה... הבנתי למה לא רצית לחזור.
מק:

היא הייתה... אני מרגיש נורא שניסיתי למשוך אותך ממנה
וגרוע מזה שלא הצלחנו להציל אותה.
האם אתה יכול לסלוח לי?
אין מה לסלוח.
השנים האלה איתה, כאבא, זה תמיד יהיה חלק ממני.
אבל הם גם נתנו בי מבט חטוף של החיים אני יכול לקבל כאן... איתך. אתה באמת צריך לעזוב מיד?
כֵּן.
אני חייב להשיג את הספר הזה במקום בטוח. לפקוח עין על אחי?
השער כמעט מוכן.
לא צריך את זה.
למדתי כמה דברים מאז ראית אותי לאחרונה. [נהמות] [מתנשף]
[גניחות] [פורטל מסתחרר]
אני לא מקנא בך.
גם אני אמרתי לך את זה. למה הוא מתכוון בזה? מאק:

החדשות הטובות הן, כי הוא טלבוט חי.
הוא שרוי בתרדמת, אבל חי.
החדשות הרעות הן שהן יודעות שאנחנו כאן, והם בדרכם.
כן, אתה צריך ללכת בזמן שאתה יכול.
כן, כולנו הולכים.
לא, אני הולך להישאר.
זאת אשמתי

אלה אינם על S.H.I.E.L.D.
אלה על לי.
ו, אה, אני יכול להסביר שבניתי את הלמד שירה בטלבוט.
בצורה זו

אנחנו מבינים עד כמה זה מבלבל ומזויף.
ותאמין לי, זה ייקח לי שנים כדי לעבד את כל מה שקרה שם.
אבל הדבר היחיד שאני לא צריך זמן להבין היא שכולנו ביחד. ניסיתי לקחת את האשמה על כל דבר לא מזמן.
אני צבעתי את השיער שלי.

חשבתי שהפרידתי מהצוות יעזור לי להגן עליו.
אבל למען האמת, אני פשוט איבדתי את עצמי.
ואתה

ללא שם:

אנו כל איבדנו את עצמנו שם.
כן, זה עלול לקחת לך הרבה זמן לסלוח לעצמך.
אבל מדברים בשם הצוות, אין לך מה להתנצל.

אָמֵן. כל אחד אחר רעב?
אני לא אומר שאנחנו בהחלט הולך נעול, אבל אם כן,
לא היה אכפת לתפוס נגיסה לאכול הראשון.
[גלי מתרסק] אם כי אלמוות אולי חמק ממני אולי זה לטובה.
אחרי הכל מה נצח בלי אגנס האהובה שלי לצדי?
כך נגמר העולם.
לא עם המפץ, אבל -
¶ אני לא עשיר ואני לא מפורסם ¶ ¶ אין לי הרבה כסף אני יכול להציע לך ¶
אתה יודע, אני חושב שזו הפעם הראשונה כולנו היינו יחד הרבה מאוד זמן.
האישה:

[כולם ממלמלים] אוקיי, אז יש לנו תפוח, תות, ריבס,
ואת קרם בננה שוקולד.
[חשמל מפצח, כוחות] [אלקטרוניקה whir]
מתחילים.
[הדלת נפתחת] [אנשים מתנשפים, מלמולים] [צעדים]
פיליפ י.

כן, זה אני.
יש לנו אותנו.

ו היי, מזל טוב על כל כוח outage דבר.
זה היה מאיים מאוד.
[התקני המכשיר פועל, צלצול גבוה] החלון נסגר תוך פחות משתי דקות.
קח אותם. [Clank במרחק]
[Exhales בחדות] בסדר, פיל, מספיק לראות.
חזור לעבוד.