# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנשים תמיד אומרים שהם שונאים שמתייגים אותם.
הם לא רוצים שיראו אותם רק כדבר אחד, HeBits.Net הורד בלעדית מ!
אבל בואו נהיה כנים.

כשאין תוויות ברורות, עלולות להיווצר בעיות.
בחייכם.

ואפילו במשפחות, תוויות עשויות להיות קיצורים שימושיים.
חנון, המועדפת, תמים, רעה, חנונית, גאון, קדושה, משתמט מתשלום מס,
פלרטטן, לא מפגין אהבה, אוכל חינם, שיכור, מהמר, בחור רע.

הם עלולים להתנהג בדרכים שיפתיעו אתכם,
ואז המצב נעשה מבלבל.
"שחור-כזה"
עונה 3:

-

אמא.

מה מתאים יותר למסיבה של לורה, זאת או זאת?
אני אוהבת את זאת.

רגע.

היא עושה לך טובה, מותק.

בסדר.

מי יהיה שם?

אבא, אתה יכול להרגיע אותה?

היא עושה לנו טובה שהיא מבקשת בכלל.
היא הייתה יכולה לשקר ולהגיד שהיא לומדת.
הייתי יכולה.

שוב, תביאי כיף.

היי, ג'וניור, בוא הנה.

בא לך לצאת הערב?

ארוחת ערב, הצגה?

זה היה כל כך כיף.
לא, התכוונתי עם אחותך.

זה בגלל החולצה?

אתם כל כך תיהנו ביחד.
תסמכי עליי.

כל עוד את ואני עדיין נלך מחר ביחד לשוק האיכרים.

שמתי עין על דבש מקומי שיעזור לאלרגיות שלי.
אני אלך להחליף בגדים.
זה כל כך לא הוגן.

הוא עלוב.

ואני רוצה שהוא ישגיח עליה.

היא חכמה.

דרה, היא בסוף י"ב.
עכשיו כל הילדים מפשלים.

היא בת 17, דרה.

אני זוכרת שאני הייתי בת 17.
בספרייה.

מה?

הוא יביך אותה, בו.

בסדר.

אני לא רוצה להיראות כאילו אני מתאמץ יותר מדי.
מפסידן.
'הוא עשה מ?

הוא כל כך אוהב אותך.
הגלימה למסיבות, הסגולה.

כן?

כלום.
אתה שומע את אי-40?

לא ידעתי שאתה אוהב את אי-40, אבא.
אני אוהב את אי-40.

"אנחנו"?
יש איתך מישהו?

היי.

לא ידעתי בכלל שאת בעיר.

אבא ואני יצאנו למשימה למצוא את הכריך הכי טוב באל-איי.
אני אוהב כריכים.

כן נכון.

בסדר, אני מבין איך זה.

בסדר.

זאת קהילה מכובדת.

אני מת על השיר הזה.
מצאת אותי.
אלוהים!

כבר מצאת את ג'ק?

לא חיפשת, נכון?
שכחת.
בסדר, כן, שכחתי.
שכחתי.

את צריכה להנמיך ציפיות, בסדר?
אמא עושה כמיטב יכולתה.
למה הם אומרים לנשים שאנחנו יכולות לעשות הכול?
ניצחתי?

אמא הפסיקה לחפש אותנו.

וזה אומר שאף אחד לא ידע אם נעשה את הדברים שהם תמיד אומרים לנו לא לעשות.
כמו להצטרף לצבא של האיש הלבן?
אתה מבלה עם סבא יותר מדי.

אמא אמרה לא לגעת באגרטל הזה.
אבל אנחנו ילדים בלי אמא.

כן.
וואו, זה חגיגי.
אני רוצה למצוא את ההורים של לורה ולהודות להם.
את חושבת שהם למעלה או למטה?
או בסנט לושה.

אבל יש נוכחות של מבוגרים כמו דודה או אומנת מסורה.
לא, אבל הבחור הזה שסיים ללמוד אצלנו לפני שנתיים.
בסדר.

אין בעיה.

כן!

אני לא איתו.

זואי?
לא נעים לי לבשר לך בשורות רעות אבל... לפונץ' הזה יש ריח כמו בחדר של סבא.
אני חושב שיש בפנים אלכוהול.

בסדר.

תשמור על ראש צלול.

אלוהים.
בגללך צריכים להחזיר את הבריונות.
הבדיחה על חשבונך.

את מאמינה?
דרה.

יש עליכם כסף מיותר?

תמצא עבודה, ארל.

האיש הזה שם אוכל על השולחן שלנו.
הוא קרע את התחת למען המשפחה הזאת עד שהוא תבע פיצויים מחברת המזרונים הזאת.
נכון.

כן, הייתי המפרנס וחלוץ בתחום זכויות האזרח ועכשיו שאני בפנסיה,
אני חונך כמה מהמרים לא מנוסים בהוליווד פארק.
זה אבא שלי, פילנתרופ.

מה שתגידי.

זה בסדר.
אני יודע איפה אתה מסתיר את הכסף שלך במגירה למעלה.
ארל!

ארל!
אוי, ארל... למה את תמיד מגנה עליו?

לשנינו יש הורה מועדף.

לא הייתה שם בכלל בחירה.

אבא מרמה בכל דבר, במסים שלו, את אשתו, במונופול.

אחי, אמא ממש לא קדושה.

בסדר.

היא פוצצה את הסירה של אבא, ירתה בו, פוצצה את הסירה השנייה שלו, ירתה בו שוב.
את מחפשת דברים בכוח.
היא ניהלה רומן עם מר קולדוול.
המורה שלי לספורט?
לא.

איך אתה חושב שקיבלת 90 בספורט?
אני... כל הכבוד, דרה.

תודה, המאמן דד.
מה הפלא שהוא חגג איתנו את חג ההודיה.
אמא, אני יכול לשאול אותך משהו?
זה נורמלי לגמרי.
זה לא סיפור גדול.
רק כמה תפוחים רקובים.
אלוהים אדירים.

דרו, אתה הגזבר.
גזברת שיכור?

לא יכול להיות ששנינו נהיה פה.
תירגע, גבר, שתה בירה.
אני לא צריך להשתכר כדי להיות מגניב.
השיכור החדש הוא לא להיות שיכור, בסדר?
בירה.
אתה יודע שיש בהם מריחואנה.
בסדר.

-

אלוהים.

אבל הנער הזה אכל רק אחד.
המוח שלי עוד לא הספיק להתפתח.
אני חייב להקיא אותם.
אני לא מצליח להקיא את זה.
למישהו פה יש מקל לבדיקת גרון?
למה כולכם רק צוחקים?
אמא, לא תאמיני מה רונדה אמרה עלייך עכשיו.
היא אמרה שבגדת באבא עם המורה שלי.

חמודי, אתה... אתה יודע שזה לא נכון.

כולם משקרים.

לרדת במשקל ולאכול לחם, בתחת שלי.
אפילו הארכיבישוף דזמונד טוטו שיקר.
ישבתי איתו במטוס פעם אחת, הלכתי לשירותים, חזרתי, והבוטנים שלי נעלמו.

גברת, קוראים לי אחמד רשאד, והיד שלך על הפין שלי.
טוב... אמא, על מה את מדברת?

כמו השקר שאחותך סיפרה עליי ועל המורה שלך לספורט.
חכי רגע.

לא אמרתי מורה לספורט.
אמא, את בגדת באבא עם המאמן דד?
עכשיו אני מבין שאני היחיד שקראתי לו המאמן דד (אבא).
אמא, איך יכולת?

זה היה לפני מאה שנה וזה קרה רק פעם אחת.

ואז לסירוגין במשך שנתיים.

בחייך, חמוד.

כי רצתי ריצת 1.5 ק"מ בפחות מ-22 דקות.
זה כיף כשלאף אחד לא אכפת ממך.
מה עכשיו?
לקחנו את הנעורים של אמא, את השמחה שלה ואת היופי שלה
ועכשיו הגיע הזמן שניקח את הרכב שלה.
בוא נעביר הילוך.
קדימה, סע מהר יותר.
אחת, שתיים,
ושלוש!
כן!
שוב!
ג'וניור, תפסיק להיות כזה מודע לעצמך.
אף אחד לא מסתכל עליך.

לגמרי.

אלוהים אדירים, ג'וניור.
אתה מסטול?

ידעת שבצ'יפס הזה יש קנביס?

כן, בחטיפי תפוצ'יסיאנה יש חשיש.

את מדברת כמו אדם לבן.
ואמא חושבת שאני הבעייתית.

אני יכול לצלם תמונה לאינסטוש?

בסדר.
ריילי, תפסיק.

ג'וניור, תתלבש.

אתה מחוק.
הנה.

שוטרים!
אלוהים.

רגע.

איפה הנעליים של כולם?

אני לא צריך נעליים.

מצאתי אותן.

שלום, שוטרים, אני שמחה מאוד שאתם פה.
שמעתי שיש אלכוהול במסיבה הזאת.
חשבתי.

היי, אמא.
אני רוצה להגיד משהו.
תקשיבי, אני...

הרומן שלך.
לסלוח לי?
אני לא צריכה שתסלח לי.
אנדרה, גברים מסתכלים עליי.
הם חושקים בי, העיניים שלהם סוקרות את הגוף שלי.
בסדר, אמא.

יופי כי עמדתי להגיע לחלק הגס.
תקשיבי, מה שקרה בזמנו הוא לא ענייני, ואני מצטער שהתפרצתי עלייך ככה.
אני מניח שהייתי המום כי אני תמיד חושב שאת מושלמת.
חמוד, אין דבר מושלם חוץ מישו והאלבום הראשון של לותר ונדרוס.
אבל אני אוהבת את זה שראית אותי ככה.
אמא, אולי זה יהיה יותר טוב בשבילנו.
אני אראה בך אדם אמיתי.
כן, אבל אני לא רוצה שתחשוב שלא הייתי מוסרית.
באמת אהבתי את המורה שלך למדעים.
מורה לספורט, אמא.

כן.

זכית ביריד המדע הזה בזכות הכישורים שלך.

-

כן.
לעזאזל, אמא, הרווחתי איזה ציון שלי ביושר?
אני רוצה לוודא שלא אראה את הפנים שלך שוב.
אתה לא, ואני מצטערת מאוד, ותודה רבה שהחזרת אותה הביתה בבטחה.

תודה.

זואי, מה חשבת לעצמך?

היית יכולה להרוס הכול.
אם היו מסלקים אותך מבית הספר, 'הקבלה שלך לקולג הייתה בסכנה.
אבל לא עשיתי כלום.

'את בדרך לקולג, גברתי הצעירה.

לא, את צריכה לעשות בחירות טובות יותר.
אני כל כך כועסת עלייך שאני לא יכולה להסתכל עלייך.
לכי לחדר שלך.

כן, לכי לחדר שלך!
ואיפה אחיך?

זה הבן שלך?
כן, זה הבן שלי.
הוא הסגיר את עצמו לידיי.

מתברר שהוא התמסטל בטעות והוא אהב את זה.
נכון.
אני נרקומן.

שוב, תודה.
איפה הנעליים שלך, חמודי?
אמא.

היי, במה אתם צופים?

בחייך, אל תהיה ככה, בסדר?

אני יודע שאמא לא קדושה.
אמרתי לך שזאת טעות לספר לו.

חשבתי שהוא מספיק חזק להתמודד עם זה.

אבא, האשמתי אותך בכל מה שהשתבש כשגדלתי.
למה לא סיפרת לי את האמת?
כי תמיד היית הילד של אמא, דרה.
תקשיב, היית צריך שאמא שלך תהיה קדושה, ורק מפלצת נוראית תהרוס אמא לילד של אמא.
אבא, אתה מוכן להפסיק לקרוא לי ילד של אמא?
דרה, הוא רק מנסה להגיד שהוא לא השחיר את הפנים של אמא כי אתה...

לכל הפחות היית צריך לספר לי על אמא.
לא.

זה חלק מלהיות אבא טוב.
הוא דאג לנו, דרה.
הוא פלט בטעות את המידע על אמא כשהיינו בטעימות ויסקי.
טעימות ויסקי?
אני אוהב ויסקי.

כן, אתה אוהב יותר מרטיני ליצ'י.
גבר לא יכול לאהוב גם וגם?

תסתכלי על אחיך.

היית עסוקה כל כך בבילויים ובמעצרים שאחיך אכל חטיפי צ'יפס עם מריחואנה 13.
אלוהים

לא, אני לא.
הכרחת אותי לקחת אותו, כנראה כדי לרגל אחריי.
לא!
לא.
אולי.
כן, עשיתי את זה, בסדר?
אבל ברור שהיו צריכים לשמור עלייך.
לא נכון.
זואי היא הסיבה היחידה שלא מתי.
היא הרגיעה אותי, הביאה לי מים והגנה עליי כשחשפתי את עצמי לסחיטה והליך הדחה.

כן.

תפסו אותה רק כי היא עזרה לי למצוא את הנעליים שלי.
מה?

למה אני תמיד צריך להשוויץ?

אמא, אני לא יודעת למה את יורדת עליי פתאום, אבל לא עשיתי משהו נורא כל כך.
למה את מניחה שאני כזאת נוראית?
חמודה, אני יודעת שאת לא נוראית.
אבל את עוזבת בקרוב.

אני מפחדת ממה שעלול לקרות אם אני לא אהיה איתך כל יום.
אני עדיין רואה בך ילדה קטנה, אפילו... אני יודעת שאת לא ילדה קטנה כבר שנים.
השתנית, אבל קשה לי לראות אותך בתור משהו אחר.
אלוהים, חמודה, את בת 17 וזה אומר שאני כזאת מבוגרת,
וקשה לי מאוד לחשוב על עצמי ככה כי אני כל כך צעירה ו... ומגניבה.

זה מה שחשבתי.

אני לא מאמין שהשוטרים הביאו את הילדים שלי הביתה.
דרה, אמרתי לך שהילדים בסדר גמור.
לא אכפת לי מהילדים.

אפליקציית בית השכן מלאה גזענות.
כן, אתה יודע מה?

כשאתה מכניס לראש שלך רעיון על מישהו, קשה לך לראות את המציאות ואתה מפספס רמזים ברורים.
כמו כשמגיעים זרים מוחלטים לחג ההודיה, או שאתה מקבל 90 בספורט
אחרי שרצת 1.5 ק"מ ב-30 דקות.
בסדר, אני כבר לא יודעת על מה אתה מדבר.
לא על אמא שלי.
היא בדיוק אותה אישה שתמיד חשבתי שהיא.
גברים לא מסתכלים עליה.

היא קדושה.

לילה טוב, מותק.
אתה בוכה?
כן.

אלוהים.
אבא!

דיברנו על זה.

אני יכולה לעזור לך, בוס?
מה את עושה פה?
כלום.
שניכם אמורים להיות במיטה.

פתאום מישהו שם לב אלינו.
כן.

אבא!
רונדה, את בפנים?