# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason
כרטיסים, בבקשה.
רק אחד, בבקשה.
שני, בבקשה.
תהנו מההצגה.
כן אדוני?
מבוגר אחד.
חזק, שקט, באופן הגיוני חדש.
להמרת אימפלה 1960 על ידי שברולט.
היי, טוני.
ערב טוב, מר קימל.

סיבות מרווחות למה שברולט הוא ראשון בשווי נמשך.
ברחבי ארה"ב, שברולט היא הדרך כדי להתחיל השישים תקין.
איש:

מגריל הקשת של הארי, אחת התחנות הקבועות של האוטובוס.
הבעל הוציא תחינה לכל מי ראה כלום, לבוא קדימה.
Man:

וולטר:

בִּיוֹשֶׁר.

אז שמעת, אמא שלי הולכת למות, שוב.
יש לי חדשות טובות.
ובכן, אני חושב שזה חדשות טובות.
הסיפור שלי בגיליון של החודש!
כלומר את החדשות הטובות?
למה אתה לא להתמקד העבודה האמיתית שלך?
חכה עד שאתה קורא את זה.
אני אחכה.

יש לי את כל הניירת על מכירת בית קרטר.
אנשים עולים.
הלוואי שיכולתי להסיע אותך.
יכולנו לעצור בדרך ממש כמו בימים הטובים.
אני אוהב את האוטובוס.

וולטר:

אני מניח שאני צריך.
- אבל לא מזמין ג'ון.

אם אנחנו לא שואלים, הוא לא יבוא שוב, בדיוק כמו ג'ק.
ומה הפסד הוא היה.
בואו לא לריב, דבש.

וולטר:

שלח ד"ש לאמא שלך.
תודה רבה לך.
מצטערים, רבותיי!
תחנת הרענון הראשונה שלנו הולכת להיות קצת הלאה מכאן, במעלה הכביש.
גריל הקשת של הארי סגור.
איזה חקירת המשטרה.
שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
ליידי:

זה היה שיעור טוב גברת קימל.
כֵּן.

כל חדשות יותר, קורבי בלש?
לא, שום דבר חדש.
אתה יכול להגיד את זה למר קימל.

אני אהיה בטוח לספר לו, אדונים.
- יתום:

- יתום:

קלרה:

על מה אתה מדבר?
הם צועדים במעלה השביל.
אף אחת מהנשים רוצים להרוס את נעליהם.

בואו ילדים.
הו, ביל!
בטי.
- נהדר לראות אותך.

אתה יכול להאמין לזה?

בסדר.
תודה רבה לך, וולטר.

אין בית שהיא לא יכולה לקנות או למכור.
אתה הולך להיות מסוגל להפסיק לעבוד בקרוב.
אם אקח על הפנייה די היה הדבר החכם ביותר שעשיתי.
מצטער אני חייב ללכת, למלא את חובתי.
מרתה.
כל כך שמח שאתה יכול לעשות את זה.
אני מקווה שלא אכפת לך שאני הבאתי ידידים אליי יחד.
היה לה יום משעמם.
אני מצטער שאני לא יכול להבטיח זיקוקים.
אבל אנחנו נעשינו כמיטב יכולתנו.
Man:

סלח לי.
אז זהו החיים הטובים?
כֵּן.
- תן לי להציע לך משהו לשתות.

בירה?

אין להזיזו ממקומו.
מרתה נתנו לי את הסיפור שכתב.
אהבתי את זה.
אה, טוב.

זה ממש מגניב.
הנה אני, בידיעה שאתה רק... ישר עד אדריכל.
אוי לא.

ובכן, מה אתם עושים?

- אני עלול להיעלב.

תרשה לי.
מוּסִיקָאִי... מסוג כלשהו.

שניים מתוך שלושה, כי הוא לא רע.
אני לא כותב שירה.
- ג'ון:

זהו ג'ון caar.

וולטר:

אלי briess.
התכוונתי לשאול.

אני לא יודע,
- קלרה ואני אמורה עם--

כל פעם אותו סיפור.
תעשה לי טוב, בן אדם.

הם זקוקים למזון.

מי היא הבחורה הזאת מרתה הביאה?
וולטר:

עידו.
זה אלי briess.
מי זאת?
וולטר:

ואני לא אכפת.
בחייך.
יאללה, יאללה, יאללה.
אתה סקס מניאק.
השתמשת לאהוב השיגעון שלי.
יאללה, ערכות, בואו ננסה לזכור.
למה שלא נתחיל על ידי טבילה בכל חדר בבית הזה?
אנא, וולטר.
לא הלילה.

אה, אלוהים.

למה אתה כל כך אומלל?
Hm?

אני פשוט לא רוצה לראות אף אחד.
וזה לא אשם.

קימל:

אני לא יודע מי היה רוצה להרוג הלן.
אני מעריך אותך תסתדר, אבל אני זקוק לזמן.
זמן להתאבל.
כן.
אני מבין.
אני אמצא הרוצח של אשתך, מר קימל.
אני רוצה לשוב לעשתונותיו זה.
אין אף אחד יותר חכם ממני.
"אף אחד לא מחזיק דעה טובה של אדם המחזיק דעה שלילית על עצמו. "
מרק טווין.
המאה אותה, אדוני... קורבי, אבל זה היה למעשה, אנתוני טרולופ.
אני אשן יותר קל, בלש, בידיעת אדם בעל האינטליגנציה שלך היא על המקרה.
אני אשאיר לך הפיקניק שלך, מר קימל.
קלרה:

אני לא יכול פשוט לעזוב הכל בכל פעם שאתה מקבל חולה!
אני לא יכול לקחת את זה עוד הרבה, אמא.
ניסיתי להגיד לך.

אני לא יכול להבטיח.
וולטר רק עכשיו חזרתי.

אני חייב ללכת.

היי, ערכות.

אל תתנו לה להגיע אליך.
איך זה מקסים, אלי?
למה אתה לא לבלות את שארית הערב איתה?
זה נכון.
לך אליה.
צא החוצה.
פשוט ללכת אליה.
מפקד המשטרה אמר לעיתונות היום הם עדיין מחפשים עבור רמזים על ההרג האכזרי
של אישה עכשיו מזוהה כמו הלן קימל ב גריל הקשת של הארי.
חקירות ממשיכות.
קורבי.
רצח הלן קימל.
היא בונה יפה.
אני יכול לטעום את זה.
קימל יש אליבי חזק.
אנחנו כבר הסגירו אותו.

הילד הזה טוני Ricco נשבע קימל היתה בקולנוע.
הוא נמצא ברור.
אהלן, מר קימל.

זה הולך בסדר, תודה.
בלש זה שוב היה פה.
כל הזמן הוא שואל אותי את אותן שאלות.
ובכן, טוני, אתה פשוט להמשיך לתת לו את אותה התשובה.
קניתי לך פינוק מיוחד היום.
אתה מפנק אותי, מר k.
זה הכל עניין של מי אתה יודע... ומי אתה בוטח.
תפוחי אדמה מטוגנים עם הרבה בצל.
- ואחד הנקניקיות שלך.

ותן לי קצת גבינה עם זה.
בטח דבר מר k.
וגם פרוסה גדולה של עוגת בננת שוקולד.
וולטר:

קלרה:

יצאת המזוין שלך...
- אכפת.

קלרה:

וולטר:

אני לכם-

אבל אתה עושה את זה בלתי אפשרי עבורי.
מה לעזאזל קרה לנו?

זה היה שורש העניין?

טוֹב?

תפסיק!

לילה טוב, קלאודיה.
אתה נשוי לי "ב בחולים ובבריאות."
- זוכרים?

זה לא אשמתי!

אני מבטיח.

אני יודע שאמרתי את זה כל כך הרבה פעמים, אבל תאמין לי, וולטר.
- אלך לראות מישהו.

- אני מבטיח.

ריבונו של עולם, קלרה, לא להיות כל כך מלודרמטי.
עזוב אותי לבד!
בסדר.
- בסדר.

אתה לבד!
הבית הוא כל שלך הלילה.
האם אתה בעקבות הסיפור הזה?
לא הדוק.
הייתי אומר שהוא נראה כמו אדם שרצח את אשתו.
זה מגוחך.
אתה לא יכול להגיד את זה רק מלהסתכל על מישהו.
ובכן, הייתי אומר שהוא עשה את זה.
עבדתי את זה.
הוא הלך האוטובוס שלה, פיתה אותה מעליו מהתחנה,
הרג אותה.
פשוט כמו זה.

בלית רמזים.
נראה שיש לו אליבי נהדר.
הוא ממש חכם.
קלרה!
קלרה!
קלרה!
אה, למען השם.

הו אלוהים לא, לא, לא!

קלרה!
קלרה.

קלרה, תתעורר.
רופא:

עלינו לדעת תוך 48 שעות.
וולטר?
מי הוא רואה?
מה?
האנליסט שלה, ומה שם?
אני מצטער.
לא הצלחתי לשכנע אותה לראות אף אחד.
ניסיתי.
אתה צריך להתאמץ יותר.
אישה:

ד"ר פאלמר, חייג המפעיל.
היא לקחה כל כדור מחורבן בבית.
ידעתי שהיא הולכת.

עמדתי הפעם הקרקע שלי.
אמרתי לה.

אבל באותו רגע אני חושב שאני באמת רוצה שהיא.
לא, וולטר, אתה לא חושב בהיגיון.
שלום שם.
זכור אותי?
בטוח.

טוב לראות אותך שוב.

סחלבים מסוימים.

כדי להודות לגברת סטקהאוס למסיבה.
היא תאהב אותם.

אז, מה מביא אותך לכאן?
אה, אתה יודע, אני רוצה לצאת לעיר בסוף השבוע ופשוט לנסוע.
אותי ואת המכונית שלי מצאנו את עצמנו לנסוע צפונה, כך... הנה אני.
אז אשתך היא בעבודה?
אני זוכר אותך אומר שהיא עובדת בשבתות.
כן, זה הוא היום העמוס ביותר שלה.
היא מוכרת בתים.

אז זהו העיצוב שלך?
כמה זמן חיית פה?
אנחנו עוברים בשנה אחרי שהתחתנו.
כֵּן.
כמה זמן עבר מאז?
ארבע שנים לפני עכשיו.
כֵּן.
ילדים?
לא עדיין לא.
אני זז מהר.
אה?
עדיין בכפר, אבל... מקום קטן משלי.
הזמן להתבגר.
זה לא כל הוא מפוצץ עד להיות.
לא, באמת.

ארזה המון בחמש השנים האחרונות.
- אתה גורם לי לקנא.
אוי לא.

הדשא תמיד ירוק יותר.
טוֹב... הייתי טוב יותר להתחיל לעבוד.
מה תוכל לעשות הלילה?
שִׁירָה... במועדון הקטן שליד מקדוגל... בשם "מולי."
אתה צריך לבוא מתישהו.
אני שם כמעט כל לילה.
אולי יום אחד אני אעשה זאת.
היה נחמד לפגוש אותך.
גם אתה.
אני אקח שיפון.
שיפון.

אף פעם אל תעזוב אותי.
הַבטָחָה?
למי אתה סיפרת?
אל תדאגו.
כולם חושב שיש לך שפעת רעה.
סוג של דלקת ריאות.
תודה רבה לך.
ידעתי שזה מה שאתה רוצה, ערכות.
הסחלבים למטה, מי הביא אותם?
האם היה זה בטי?
שכחתי לגמרי.

כדי להודות לך על המסיבה.
- כמה זמן הוא להישאר?

מספיק זמן כדי לזיין אותה?
אה, קלרה.
צדקתי, לא?
- תודה בזה.

אני יוצא.
אני אחזור.
אני מבטיח.
אבל זה לא יכול להימשך.
זה צריך להסתיים.
קימל:

כֵּן.

על ידי פרנק לויד רייט.
אתה במקרה יש אותו במלאי?
קימל:

כפי שחשבתי, אני לא מוכן לזה.
יש לי עותק של לויד רייט
"היעלמות העיר."
יש לי את זה.
למעשה, יש לי מהדורה ראשונה 1932.
אני יכול לנסות למצוא אותו.
האם אתה רוצה שתזמין את זה בשבילך?
אה, כן.

שעליך לעשות הוא למלא את השם ואת הכתובת שלך.
האם יש בבעלותכם חנות ספרים זה?
כן.
מה זה צריך לעניין אותך?
שמעתי אשתך מתה לאחרונה.
היא נרצחה.
מצטער.
האם הם מצאו את הרוצח שלה?
לא.
טוֹב... אני מקווה שתמצא את האדם שהוא אשם.
גם אני.
תודה לך על הדאגה שלך.
אני אהיה בקשר אם אמצא את הספר הזה.
אתה לא צריך להיות ער בשעות כאלה.
גם אתה לא צריך.
אין ספק שיש לך כמה כוסות ויסקי עם ג'ון?
כֵּן.

לאן הלכת?
חלק הצלילה.

עקבתי אחריך מהמשרד.
ראיתי אותך.
עם הזונה שלך.
אלי briess.
- ידעתי כל הזמן.

אין שום דבר לדעת.
אל תחשבו כי יש עתיד בו כי אין.
אני הולך להתגרש ממך, קלרה.
אני קורא עורכי הדין שלנו.
תעשה מה שאתה רוצה.
זה החיים שלך.
אם להתגרש ממני, אז אני אהרוג את עצמי.
וכולם יידעו שזה אשמתך.
וכולם יאשימו אותך, וולטר.
יהיו דם על הידיים שלך.
מר סטקהאוס.
חשבתי שהיית עם גברת סטקהאוס רואה אותה בתחנה.
על מה אתה מדבר?
מברק.
אמא שלה.
זה נראה מאוד רציני הפעם.
הוא במטרה לתפוס את 6.30 עד סרטוגה.
Man:

קלרה!
למה לא סיפרת לי אתה הולך משם?
למה אני צריך לעשות את זה יותר קל לך?
נראה שאמי באמת גוססת הפעם.
אז, אתה מקבל לבלות 48 שעות נוספות עם אלי briess.
חשוב כי יעשה אותך מאושר?
אתה לא נראה מאושר כלל וכלל.
סלח לי.

רבע שעה.
אז הם אומרים.
אה, מר סטקהאוס.
אני פשוט קבלתי שיחה מבית החולים.
לומר שאמא של גברת סטקהאוס מת במהלך הלילה.
אוי אלוהים.
אוי לא.
תודה קלאודיה.

אבל היא לא שם.
היא מעולם לא הגיעה.
- מס 'זה בלתי אפשרי.

האם יש לך את המספר של?

- אתה בטוח שיש לך את זה כמו שצריך?

אני נשבע.
מגורי סטקהאוס.
האם זה וולטר סטקהאוס?
כן.
שמי בלש מילר, סרטוגה ספרינגס המשטרה.
אני חושש שיש לנו משהו אנחנו צריכים לדבר איתך על.
אתה בסדר, מר סטקהאוס?
כֵּן.
אני חושש שאני עדיין צריך לעבור כמה דברים איתך.
האם אתה יכול לעשות את זה עכשיו?
בטוח.
אני חושב כך.
אני אהיה בסדר.
וולטר:

אנחנו לא בטוחים, אדונים.

מה שלומך?

אה, וולטר סטקהאוס.
אני כל כך מצטער על האובדן שלך.
אני אקח על זה עכשיו.

מתי הייתה הפעם האחרונה שראית את אשתך?
אתמול, בבית.
אבל דיברתי איתה בטלפון... מהמשרד שלי לפני שהיא תפסה את האוטובוס.
האם יש לך סיבה להאמין אשתך תתאבד?
ובכן, היא ניסתה קודם לכן, אני מפחד להגיד.
אבל אני פשוט לא יכול לדמיין קלרה היה לקפוץ מגשר.
קורבי:

ראיתי את הגשר.
זה לא סביר שהיא החליקה ונפלה.
ובכן, אני מקווה שמישהו הולך לעשות כמה חקירות.
אל תדאג, אני אעשה זאת, מר סטקהאוס.
כשעזבת עבודה, לאחר שיחה עם אשתך, הלכת ישר הביתה?
כן.
ובכן, למען האמת, לא.
למעשה, הייתי מנסה להגיע ידיד.
נסעתי במקום במשך זמן מה.
האם אי פעם להגיע חברך?
כן.
אני צריך את שמו ואת כתובתו.
אלי briess, 38 ברחוב קורנליה,
זה בכפר.
אז, הם צריכים את השם שלי?
אני מקווה שהם לא יאשימו אותי.
מס הוא בעיות נפשיות היו תמיד.
- נוירוטי, מקנא.
אלי:

אה, ישו.
מס 'כמה נורא.
מר סטקהאוס מסכן.
לבצע-

כֵּן.
ביי.
אני לא חושב שאני צריך לספר מרתה שהיית כאן.
יום טוב, מר קימל.
קימל:

וולטר סטקהאוס.
וולטר סטקהאוס.
וולטר סטקהאוס.
אני לא לפתוח היום.

זה אני.
הבלש קורבי.
אני חושב שאנחנו צריכים לדבר.
קראת כתבה בעיתון המקומי של היום על אישה שמתה בבית גריל הקשת של הארי?
כן, אני אכן.
קצת צירוף מקרים, אתה לא חושב?
מה אתה אומר?
טוֹב... אשתך... ועכשיו כמה אחרים... אשת איש מסכן.
מה היה שמו?
אין לי מושג.
העיתון אמר שהיא הייתה התאבדות most-- שמו של בעלה היה סטקהאוס.
וולטר סטקהאוס.
הוא נמצא תחת חקירה.
בדיוק כמו שאתה, מר קימל.
סטטיסטיקה נוטה לגרום לי לחשוד בעלים.
ואני אוהב סטטיסטיקה.
מה בדיוק רצית לשאול אותי, בלש?
אתה יודע.
הייתי הולך על המקרה של אשתך שוב ושוב.
אליבי הסרט שלך... זה מפריע לי.
אנתוני נתן בהודעתו.
אנתוני Ricco... שבע עשרה... צָעִיר... אני מדבר אליו בקביעות.
כל הקולגות שלך מכיר אותי היטב, בלש.
אז אני מאמין, ואני רוצה להכיר אותך טוב יותר בעצמי.
אתה יודע.

המשפחה שלי באה מניוארק.
אסור לנו לתת הרוצח של אשתך להתחמק מזה, אנחנו יכולים?
אני אהיה בקשר שוב בקרוב.
תודה על הזמן שלך, מר קימל.
שלום?
טוני?
אתה רוצה לבוא לארוחה כמה בירות הערב?
וולטר:

האם זה לא היה?
כמובן שזה היה.
אתה לא יכול להאשים את עצמך.

האם אני?

מה ההבדל בין ומתפללים שמישהו מת ולמעשה עושה משהו בקשר לזה?
לעזאזל אחד הבדל.
- על מה אתה מדבר?

אני באמת כבר לא יודע.
הבוקר, קלאודיה.
אני מצטער.
אני לא רוצה לעבוד כאן יותר, מר סטקהאוס.
באתי לאסוף כמה דברים.
אין שום סיבה שתעזוב.
בסדר.
אני מבין.
אם כי הוא הדרך בה אתה מעדיף להתמודד עם דברים.
אני לא רוצה שום דבר.
אני מצטער, מר סטקהאוס.
בֶּאֱמֶת.
קורבי:

זהו פריס מר דה.
האם אי פעם פגשת מר דה פריס לפני?
לֹא נִראֶה לִי.

טוֹב?
כֵּן.

אני אף פעם לא שוכח פרצוף.
כלומר אותו.
- כל מי שאני מכיר תמיד says--

תודה, פריס מר דה.

כך.
מר דה פריס אומר שהוא דיבר איתך על הגריל הקשת של הארי.
ביקשת אותו כמה זמן האוטובוס עצר, הלילה אשתך מתה.
כן, הייתי שם.
אני... בעקבות האוטובוס.
רציתי לדבר עם קלרה.
והאם אתה?
לא, אני לא יכול למצוא אותה.

למה לא סיפרת לנו את זה?
חשבתי שהיא ירדה באחת העצירות האחרות בדרך.
היו כמה תכנית אחרת.
אז, הסיפור שלך על בנהיגה, was-- כן.

הייתי צריך לומר לך.
טוֹב.
כדאי לספר לי עכשיו.
בדיוק מה קרה?

טוֹב.
הרגשתי... הרגשתי נאלצנו לסיים משהו.
היית כבר מתווכחים?
לא.
רק שאלה של גמר משהו... חשוב שאנחנו דנים.
היית וגברת סטקהאוס מאושר?
למעשה, היינו מתגרשים.
האם שניכם רוצים להתגרש זה?
בכל הכנות, היא לא רוצה להתגרש, אבל היא ידעה שיש ביכולתה לעשות דבר
- לעצור אותי מלקבל אחד.

אני במעקב על אלה ניסיונות קודמים שהיא עשתה.
האם אתה יכול להוכיח התאבדות מסוג זה במקרה?
Coming מגשר גבוה במיוחד, אך עם פציעות רבות כל כך, קשה להשיג הסכמה.
אבל אני רק רוצה לחסל את כל האפשרויות האחרות.
עוד דבר אחד.
שמעת פעם על גוף של אישה אחרת נמצא ליד גריל הקשת של הארי?
זה לא קרה לפני זמן רב מדי.
היא הוכתה קשות.
בנעיצת סכין.
היא בהחלט נרצחה.
לא, אני לא.
קימל.
הלן קימל.
לא.
אני עובד במקרה זה גם.
לא מצאתי את הרוצח עדיין.
טוֹב.
תודה רבה לך שבאת.

אלי:

מיד מגיע.
היית פעם בפאריס?
כמובן.

לא, אני לא.
כל האדריכלים צריכים לנסוע לפריז.
- וכל הכותבים צריכים go--

איכשהו אני אף פעם לא הגעתי לזה.
טוֹב.
זה עדיין שם.
זה כל כך קורבי בלש מחורבן.
אום.
אתה יודע.
אולי עדיף אם לא היו בסביבה.
רק לבוא איתי.
- בואו נרד למטה.
בסדר.
הוא לא יישאר זמן רב.
זה מוזר.
ערב טוב, מר סטקהאוס.

כֵּן.

יש לי קטע אתה.

וולטר:

קורבי:

- קימל?

- אה.

אז למה אתה מספר לי?

האם זה בית העיצוב שלך?
מאוד... מְבוּגָר.
קורבי:

וולטר:

נתחיל לחזור לכאן.
רק העבודה שלי.
אם יורשה לי?

נֶחְמָד.
אני אוהב את זה.
מה זה?
זה סוג של אלבום.
רעיונות.

הם הגזירים שלי.

השראה עבור הסיפורים הקצרים שלי כי אני כותב.
אולי יום אחד אני אכתוב רומן.
מי יודע.
די תחביב.
זהו על קימל.
האם זה?
אלוהים.
אתה להוציא את זה?
אני חייב להיות.

יש לי מאה ייחורים מכל הסוגים.
אני רק לגזור דברים.
אתה אף פעם לא באמת נפגשת קימל?

לִי?

זה לא נראה טוב מדי בשבילך, מר סטקהאוס.
אני לא אוהב את זה.
וולטר:

חיכיתי... מחפש בכל רחבי בשבילה עד שהאוטובוס עזב.
ואז חזרתי הביתה.
אז אתה... ידע שהיא חסרה ו... כשאתה בא לראות אותי?
ואחר כך אנחנו... ובכן, אני לא יכול להבין את זה.
כשהיא לא לחזור על, חשבתי שאולי היא קיבלה את קודם לכן.
בכל מקרה.

שאולי היתה לה איזו תוכנית מטורפת.
היא ידעה איפה אתה גר.
היא באה בעקבותי שם קודם.
הצרה היא... נראיתי... בתחנת השאר.
הם עלולים לנסות לעשות משהו עם זה.

לעשות משהו עם זה?
על מה אתה מדבר?
מה הם הולכים לעשות עם זה?
- וולטר, אתה מפחיד אותי.

לא עשיתי שום דבר.
אבל זה יכול להיראות מוזר כי עקבתי האוטובוס שלה.
אני לא יודע למה עשיתי את זה.
מה ייראה מוזר היא לא סיפרת מיד למשטרה.
אמרת שקר טיפשי.
אתה נכנס לפאניקה.

עניין גדול.
היית בהלם, למען השם.
אני חושב פעם שהם לבדוק ההיסטוריה של קלרה זה ייגמר.
אז תירגע.
למרות שזה לא יכול להיות רעיון לא רע כדי לקבל עורך דין.
לא, אני... לא.
זה היה לגרום לזה להיראות כאילו יש לי משהו להסתיר.
אלי, אני יכול להביא לך משהו לשתות?
לא, אני צריך ללכת.
אני צריך לקום מוקדם.

אני יודע מה אתם חושבים.
אלי מסבך את העניינים.
ובכן כן.
עד להשלמת משימה זו זעם, הייתי לשמור אלי תקין מחוץ לתמונה.
קורבי:

שניהם נהרגו נשותיהם.
אני יודע את זה.
אני צופה בהם.

תראה.

וקימל הוא פסיכופת.
אשתו היתה בדרך.
אנחנו צריכים יותר, קורבי תיאוריות הלימוד שלך.
אני אתן לך הרבה יותר מזה.
אני לא חושב שזה הולך להיות ארוך עד שאני מסמר זה.
האם אתה מכיר את גברת סטקהאוס?
פגשתי אותה רק פעם אחת.
תראה, זה לא הזמן הכי טוב בשבילי לדבר איתך.
ואני לא אוהב אותך נוגע בחפצים שלי, בסדר?
אני לחזרה הבוקר.

אני אצטרך לעכב אותך, גב 'briess.
ראה, אני קצת מבולבל.
שלך "ידיד" שיקר לגבי איפה הוא היה בלילה שאשתו נפטרה ועכשיו הוא שיקר שוב.
לא כל כך מזמן אישה אחרת גוף של נמצא הגופה באותה תחנת מנוחה.
מר סטקהאוס אומר שהוא מעולם לא שמע על זה.
אבל נחשו מה?

אֲנִי לֹא מֵבִין.
הוא קיבל גזיר עיתון בטיוטה שלו הכל על המקרה.
זהו זה.
אני מעריך את שיתוף הפעולה שלך.
חזרתי.
ואני הבאתי מישהו איתי.
קורבי:

מה שלומך?
אני טוב.
מה שלומך?
שניכם יש הרבה מן המשותף.
זו ההזדמנות שלכם להשתתף בצער.
דבר מוזר... מר סטקהאוס היה כל כך מעוניין מותו של אשתך,
כי הוא לגזור זה ושמת אותו באלבום שלו.
עכשיו למה אתה חושב שהוא יעשה דבר כזה?
המממ?
אין לי מושג.
אתה צריך לשאול אותו.
כבר אמרתי לך, אני לגזור מאה דברים.
אני כותב סיפורים.
האם יש לך כל פרט אינטרסים ספרותיים, מר סטקהאוס?
אני תמיד מתעניין בספרי אדריכלות נדיר.
אתה צריך לגלוש המדפים שלנו.
יש לי אוסף משמעותי.
צדקתי.
מכנה משותף אכן.
ולמה לא צריך להיות שם?
קימל... אתה שקרן מזוין!
חשבת שאת בבית ויבש.

הבחור הזה, סטקהאוס... הוא זרק ברגים בעבודות שלך, בסדר.
אני לא יודע מה אתה מדבר, בלש.
האם אנחנו דרך?
כֵּן.
להיום.
הֱיה שלום.
אלי:

למה, בשם אלוהים, ללכת להסתכל בחור שאשתו נרצחה?
רק תסתכלו עלי נשבע לי שלא עשית כלום.
- אתה צריך לשאול אותי את זה?

לא הרגתי קלרה!
אני לא יודע איך זה קיבל כל כך על הסף.
אני לא יכול לקבל משהו שאמרת מהראש.
מה?

"יש לי פנטזיה זו היא כבר לא שם."
האם שהסיבה האמיתית משקרת?
מכיוון שאתה לא חשבת על זה כל הזמן.
חשבתם על זה הרבה לפני שפגשת אותי.
טוני.
אנא.
סלח לי אדוני.
מה אתה רוצה?
אני רוצה להגיד תודה.
לא משנה מה עשית, אני רוצה שתדע את זה... זה לא משנה לי.
אני לא אשם.
- האם לא זה לחצות את דעתך?

אבל זה ללא ספק חצה שלך.
אבל אני... אני לא ממש עושה את זה.
- אבל אני feel--

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

מס 'אין לנו שום דבר במשותף.
כולנו אשמים במשהו.
אני מרגיש שאתה אשם שלי.
ומה לעזאזל זה אומר?
זה אומר אני משתתף האשמה שלך.
אולי יש לי מחשבה על זה, אבל... אבל עשית את זה.
צא מפה.
האם אתה מבין מה אתה עושה לי?
אתה הורס את החיים שלי.
אני אף פעם לא יכול לדעת מתי שוטר כי הוא מתכונן ללכת דרך הדלת הזאת.
אני מתעב אותך.
צא מהחנות שלי.
- עכשיו.

אני באמת.
טוני:

האיש הזה לא מציק לך?

אל תדאגו.
אני מתעסק עם לקוחות כמותו כל הזמן.
הוא אף אחד.
כן!
הוא היה כאן.
אז מה?
ומה היה לו להגיד?
הוא אמר שהוא מצטער אבל הוא הביא את המשטרה על ראשו של אדם חף מפשע.
כֵּן?

שנינו אנשים חפים מפשע.

נרדף על ידי אדם שממציא פשעים.
קורבי:

רצחת אותה עבור מסיבה פשוטה כי חשבת שאתה נשוי מתחתיך?
מסיבה זו פשוט?

טוֹב.

עידו.
גבר שכלך.
איך פעם נתת לזה לקרות?
היא תמיד הציקה לך בפטפוט שלה מטופש.
אז, אתה... יש לך להיפטר ממנה.
אבל אתה אף פעם לא הערכת על סטקהאוס, נכון?
עכשיו, להודות... כי אתה יודע בוודאות שהוא אשם ואתה אשם כמו שהוא.
תודה בזה.
טוני:

טוני:

זה כל יום.
נתראה מחר.
קורבי הוא אובססיבי איתי.
היית צריך לראות אותו.

אבל ישו!
כדי הרבה אנשים כאן... דברים מסוימים לעשות נראה קצת קשה להבין.
אנשים יכולים ללכת לעזאזל.

אולי כדאי לחשוב על לקחת פסק זמן.

כמה ימי מחלה.
חופשת מחלה?
ובכן, חשבתי עליך צריך קצת זמן לעצמך.
אה.
חשבת את זה, נכון?
ובכן, תודה רבה, ג 'ון.
קימל:

- תפתח!

קימל:

רק חמש דקות.
טוני:

אתה רק תן לי חמש דקות.
אנא.
כלומר כל מה שאני מבקש.

תפתח את הדלת.
בשם מר שפר הוא כאן כדי לראות אותך.
הוא אומר שיש לו פגישה.
זה בסדר מרתה.

מה אתה עושה פה?
אני חושב שאתה חייב לי.
קורבי יודע שבאת לראות אותי, אבל לא אמר כלום.
אני אפילו לא אתן לו את זה.
אני חושב בלש קורבי אולי פשוט לעשות משהו עם זה.
הביקור הקטן שלך לחנות הספרים האהובים עליך בניוארק.
אני רוצה כסף.
הסדר דיסקרטי ביני לבינך.
באופן רציני לומר מצטער.
אני לא נותן לך אגורה מזוינת.
אני יכול לגרום לך להיראות מאוד אשם.
לא, אתה לא יכול.

אתה לא יכול להוכיח שום דבר.
הוכחה היא לא הדבר העיקרי.
זה ספק.
ספק הוא הכל.
אתה צריך לדעת את זה.
אני אמשיך בטוח זו.
עד שאני שומע ממך.
הבלש קורבי!
הבלש קורבי!
מר סטקהאוס.
אני צריך לדבר איתך.
הלכתי לראות קימל.
אני יודע.

מס 'לא התכוונתי לפני כמה ימים.

הלכתי לפני קלרה מת.
הלכתי לחנות הספרים שלו בניוארק.
הזמנתי ספר... השארתי את שמי וכתובתי.
ישו.
בוי, אני מתרשם.
אתה יכול לשקר?

רציתי לראות קימל.
למה?

ובכן, אני יודע שזה נשמע מטורף, אבל אני רוצה לראות... אם הוא נראה כמו גבר שיכול לרצוח את אשתו.
זה...

זה ריתק אותך?
כֵּן.
אני סופר, זוכר?
ככל תירוצים ללכת, כי אחד לא עף.
אז למה אתה אומר לי?
ובכן, הוא קיבל תלוש צו מתאריך שלי.
הוא רק ניסה לסחוט אותי.

מס 'מעניין.
ובכן, מדובר בעסקה פרטית קטנה.

רציתי להגיד לך.

הוא כבר לא יצטרך להשתמש בדמיון יותר מדי.
- לא עשיתי כלום.

מהו לגילוי הבא הולך להיות, מר סטקהאוס?
אני רק צופה בך לכרות את הקבר שלך וזה מתחיל להיות יותר ויותר עמוק.
אם אתה רוצה כתבי אישום, אל תהסס.
האיש הצעיר הזה רוצה לשנות את הודעתו.
קורבי:

טעות גדולה.
אני לא יודע מה אתה חותר.
אתה מקבל ממוסמר.
אני מתקרב יותר ואתה יודע את זה.
הוא מקבל משם עם רצח.

אתה חייב להתמודד עם זה.
הוא קיבל את בלונדינית חמודה להחליף אשתו.
החברים החכמים שלו, שכניו.
הו כן.
והוא מסריח עשיר.
ובאשר לך קימל... המזל הוא פשוט לא בצד שלך עכשיו, נכון?
אני לא היה אכפת סטקהאוס.
קורבי:

נראה כאילו הוא באמת יכול לצאת מזה.
קורבי:

אמרתי לך לא אכפת לי.
אבל... האליבי שלך מתפרק.

אתה לא הולך לצאת מזה.
סטקהאוס הוא הבעיה שלך, קימל.
נהג אוטובוס:

- הלן!

מה לעזאזל אתה עושה פה?
קימל:

הלן:

אמרתי לך לזרוק את הז'קט החוצה מכוער.
החברים שלי חושבים שאת נראית כמו נווד.
אני אף פעם לא יכול ask--
קלרה:

וולטר:

וולטר:

ללכת.
קורבי:

קימל של לקחת את הפיתיון, בסדר.
בואו נשארים איתו.
הוא איבד שליטה.
מה אתה חושב שהוא הולך לעשות?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אבל אני יודע מה אני מקווה שהוא הולך לעשות.
מדוע לא סטקהאוס לקחת מונית?
איפה לעזאזל הוא הולך?
לא אכפת לי.

Aaargh!
סטקהאוס!

אני עשיתי את זה.
- משטרה!

- ישו.

וולטר:

יש לי את זה...

שהיא כבר לא שם.

לא יצא לספר כזה שקרים מטופשים.
רציתי לראות אם הוא נראה כמו גבר מי רצח את אשתו.
מאחל מישהו מת.

לא עשיתי שום דבר רע.
כולנו אשמים במשהו.

- אני כותב סיפורים .
kfir sason