# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Font color = "# D900D9" (לדפוק על הדלת)
הי איך אני יכול לעזור לך?
אני מחפש שרלוק הולמס.
שמי של ג'ק ברונל.
קיוויתי שהוא יוכל לעזור לי עם מקרה.
לפני 18 חודשים, הבן שלי הותקף על ידי אדם חבוש מסיכת סקי מחוץ מעדנייה בקווינס.
הם אומרים לי מר הולמס הוא הנשק הסודי של משטרת ניו יורק.
קיוויתי שהוא יכול לעזור לזהות התוקף של הבן שלי.
אום, אני באמת אשמח לעזור לך, אבל אנחנו ממש באמצע של משהו.
גבר בריברדייל נרצח על מאובן מונגולי לא יסולא בפז.
אני יודע שאתה עסוק, אבל זה היה רק לקחת כמה דקות.

כן, אני בדרכי.
מר ברונל, אולי אתה יכול לבוא בפעם אחרת?
Font color = "# D900D9" (הדלת נפתחת)  fontcolor=" # FF8000"מייסון:

אומר שהוא בהחלט צריך לדבר איתך.
מר שרלוק הולמס.
אני ג'ק ברונל.
מר ברונל, כן.
כתבת לי כמה פעמים.
בנך קונור הותקף, בסופו של דבר בתרדמת, וכשהוא סוף סוף להכרה,
הוא היה מכור למשככי כאבים, נכון?
ואז הרואין.
הוא מת ממנת יתר פחות משנה לאחר מכן.
הו, אני באמת מצטער.
קונור נרצח.
עכשיו, אתה יכול לצייר קו ישר מהמתקפה אל מותו,
אבל המשטרה התייחסה לזה כאילו זה היה סתם עוד שוד.
ובכל זאת, אנחנו סוג של באמצע משהו עכשיו.
אתה יכול להיות הבן שלך אולי לחכות בחוץ?
בְּרוּטוֹ!
מייסון הוא לא הצאצאים שלי.
הוא מדען מחשבי ניצנים.
הוא עוזר לי להעריך האינטליגנציה המלאכותית של בובה,
כחלק חקירת רצח.
אני מקבל פניות רבות כמו שלך.
למרבה הצער, נסיבות מכתיבות כי אני יכול רק להחיל את הכישרון שלי שבו הם נדרשים ביותר.
אני צריך את הכישרון שלך.
קונור צריך את הכישרון שלך.
ובכן, יש לך אהדה האמיתית שלי, מר ברונל, אבל אני מצטער,
אתה לא יכול לקבל את עזרתי.
מר ברונל, אני מעריץ ההתמדה שלך, אבל אני חושש הטבע האנושי לא השתנה
מאז הביקור האחרון שלך.
אנחנו נשארים מוצפים רצח.
אתם נושאים בסגל רולר דרבי?
כן, אחת הנשים האלה היה בחניקה ונשפך נהר.
זה פשוט כי חוק ההתיישנות בעניינו של הבן שלי מתקרבים,
ואף אחד לא עושה שום התקדמות.
מדינת ניו יורק מאפשרת לך חמש שנים להתחיל בהליכי תקיפה.
לאחר מכן, התוקף לא יכול לעמוד לדין.
הוא חופשי.
הבן שלי הותקף בינואר של שנת 2012, כלומר יש לי פחות משנה
כדי לגלות את האדם שתקף שלו לפני ההתיישנות פגה.
מר ברונל, אני מבין את הדילמה שלך.
אתה מרגיש לחץ גדול לתקן עוול פלילי, אבל ווטסון ואני נאבק כדי לפתור
שני מקרי רצח כרגע.
אולי יבוא יום שבו אנחנו יכולים להציע קצת עזרה, אבל אני חושש שזה לא היום.
Font color = "# FFFF00" (מוזיקת פופ לשחק ברקע)
בסדר, כולם, לקום בידיים שלך!
קבל 'Em Up!

קבל 'Em Up!

לְמַעלָה!

אלוהים אדירים.
תפסיק בבקשה.

אני יכול לפתוח את הקופה.
אני לא רוצה כסף.
אז מה אתה רוצה?
שרלוק, ג'ואן.
לפני חצי שעה, גבר עם רובה ציד נכנס ולקח את המקום מעל.

אתה.
שמו של גיא הוא ג'ק ברונל.
הוא אמר הנושא ונותן ערובה הוא רצה לדבר שרלוק הולמס
וג'ואן ווטסון, או שהוא הולך להתחיל לירות באנשים.
הוא ביקש פעמים רבות את עזרתנו.
אני מניח שהוא נמאס להיות מנומס.
הוא קיבל 20 בני ערובה.
אנחנו צריכים לדבר איתו.
fontcolor=" # FF8000"גרגסון:

בוא נחזיר אותך על הטלפון הראשון.
הוא פשוט דורש שנלך ב.
אם ברונל רצו להרוג אותנו, הוא היה מספיק הזדמנויות.
הוא לא רוצה אותנו מת.
הוא רוצה אותנו העובדים.
ידיים על הדלפק.
דרך ארוכה לעבור לשכור שני בלשים, אתה לא חושב?
לָשֶׁבֶת.
אני מנסה לגרום לך לעזור לי במשך שנים.
ובכן, אתה בטח לא יכול להתעלם ממני עכשיו.
אתה דמות הולכת מה קרה קונור.
גם אם מצאת את האדם שתקף בנך, זה כל מה שאנחנו יכולים לגבות אותו תקיפת with-

ובכן, הוא עלול להיכנס לכלא למשך שנים.
אם הוא קיבל הרשעות קודמות, זה יכול להיות עשרות שנים.
אתה לא יודע מה יקרה כאשר אתה מוצא אותו.
אף אחד לא עושה.
אבל אנחנו הולכים לגלות, או אני הולך לצלם את כל האנשים האלה.
חלק הדברים הישנים של קונור.
יכול להיות מקום טוב להתחיל בו.
בסדר... בוא נלך.
מס 'אתה הולך.
אתה שוהה.

השותף שלך מת עם כולם אם אתה לא מספק.
אם אני לא לספק, זה יהיה בגלל שהיא נשארת.
אנחנו עובדים כצוות.
אני דורש את דעותיה.
fontcolor=" # FF8000"JACK:

בטלפון.
אני אמשיך אותה קרוב אלי.
ודא הוא לא יפספס אף שיחה.
ללכת.
נהיה בסדר.
אה, עוד דבר אחד.
מה?
הבן שלי הותקף בדיוק לפני חמש שנים כיום.
כלומר ההתיישנות על הסתערותו שנגמר בחצות.
זו הסיבה שאנחנו כאן.
היום הוא היום האחרון מישהו יכול לעזור קונור.
זה חמש אחרי 8:

יש לך על 16 שעות
כדי למצוא את האיש שתקף את הבן שלי.
ואם אתה לא... אתחיל ירי.
fontcolor=" # 00FF00"♪היסודי5x13♪  Font color = "# 00FFFF" מעל חבית  תאריך שידור מקורי ב

לבסוף חפר את הניירת המקורית על התקיפה של קונור ברונל.
המקרה נפתח ב

אני שונא להטיל שיפוט על אח בכחול, אבל לא נראה כמו בלש אנדרוס
התאמץ במיוחד על זה.
אני בספק אם יש הרבה כאן כי הוא הולך לעזור לנו.
אתה חושב ברונל ילך עם זה עד הסוף?
האם הוא באמת הולך לירות 20 אנשים אם לא נפתור את המקרה הזה?
לא משנה מה אני חושב.

יש לך משהו?
הודעות טקסט מלפני חמש שנים בין קונור וכן דריו Canales.
מר Canales מופיע להיות עורך דין כלשהו.
עכשיו, במבט ראשון, את המסרים, הם לא מזיקים.
"להעלות את הנושא 622 חוות חוק לינדן בשעה 5:

הויט משפט, 12 בפברואר, 9:

ישנם מספר רמזים, עם זאת, כי מצביעים אלה הם יותר דברים הבטלים תזמון פשוט.
כמו?
הדו"ח  עיוני משפט לינדן לא הוא פרסום אמיתי.
כמו כן, לא היו ניסויים בניו יורק ב

למה?
יום ההולדת של אברהם לינקולן.
ניו יורק היא אחת משבע מדינות אשר מציין את זה כחג,
וכל בתי המשפט סגורים.
מ"מ, אתה יודע, לינדן הויט הם הן ברחובות בברוקלין.
טקסטים אלה יכולים להיות הגדרת פגישות.
622 לינדן אווניו, 5:

12 רחוב הויט, 9:

לפחות שתיים.
בסדר, אז למה כל הסודיות בהודעות?
אני חושד קונור ודריו היו נאהבים.
דריו היה נשוי.
הוא החבר מאז ניו יורק העבירה חוק שוויון הנישואין.
המסרים הסופיים הופכים מתוחים.
אני חושד הסתיימה ההפרשה גרועה.
אם דריו היו אומללים על הפרידה, שתעניק לו מניע רוצה לפגוע קונור.
אנחנו צריכים לעקוב אחר הבחור הזה למטה.

הוא בבית המשפט העליון של מחוז ניו יורק, טוען בבית משפט שם היום, על פי הטוויטר שלו.
fontcolor=" # FF8000"דריו:

אהבתי אותו.
מר Canales, אתה עורך דין.
אתה יודע היטב כי האהבה היא לעתים קרובות המניע המבעית בחטאים.
זה כן, אבל הייתי בחופשה ב ארובה כשזה קרה.
בדוק את דיווחי כרטיסי האשראי שלי.
יש לי תמונות גם.
האיש הדיינר, אמר שהוא לתת לך עד חצות, נכון?
אני אענה על השאלות שלך כל היום, אבל אני אומר לך עכשיו אני לא הבחור שלך.
בסדר, טוב, מה עם בעלך?
פיצחנו את הקוד שניכם בשימוש.
אולי הוא עשה, מדי.
אמרתי לך הייתי בחופשה ב ארובה כשזה קרה.
מי לדעתך הייתי בחופשה עם?
לאהבהביכם עם קונור הסתיים בשנת 2012.
אז מה קרה?
fontcolor=" # FF8000"דריו:

משמרת בית הקברים, והוא עבד שעות מטורפות.
זה עשה את זה בלתי אפשרי לראות אחד את השני.
חכה, לגבות שניות.
למה אתה מתכוון "ספר למשפטים לא הסתדר"?
כאשר בשנה השנייה, הוא לא יכול לשמור על קשר עם העבודה.
כיתות חסרות Started, אי בדיקות.
אחרי כמה חודשים, הם בעטו אותו החוצה.
אביו לא יודע.

קונור היה נבוך מכדי לספר לאף אחד.
אני בטוח שאנשים לא הצליחו להבין אותה בקרוב, למעט הותקף הוא מיד אחרי שזה קרה,
והיה מת פחות משנה לאחר מכן.
ספר לנו עוד על המחסן שבו עבד.
Font color = "# 0CEC0C" (צלצול טלפון)  אם יורשה לי?
שרלוק, אתה על רמקול.
fontcolor=" # FF8000"הולמס:

מה?
הוא מעולם לא סיפר לך על העבודה כי, אבל זה אפשרי שראית כמה ראיות זרוקות.
אז, אני הולך לקרוא לך את השמות של כמה עסקים מאזור זה.
עצרו לי אם משהו נשמע לכם מוכר.
Grimwald שותפים, Hardcastle Beam, מורגן הולט.
חכה, חכה, חכה, חכה.
מורגן הולט.
קונור היה כובע עם הדבר הזה כתוב עליו.
חשבתי שזה היה משרד עורכי דין.
אתה חושב את העבודה הזו יש משהו לעשות בתקיפה של קונור?
זו בדיוק השאלה אנו מנסים לענות.
אני אבדוק איתך ברגע שאנחנו כבר בקרנו מורגן הולט.
Font color = "# D900D9" (נאנח)  האם זה בסדר אם אני עושה קצת קפה?
לא.
זה 10:

אני לא מבקש ממך כדי להגדיר את כולם בחינם, רק... קפה, אולי הפסקה לשירותים.
מה אתה עושה בעבודה שלך?
אל תעשה את זה.
לעשות מה?
אני לא חבר שלך.
אני הבחור הוא במרחק חצי יום מן הירי דיינר מלא אנשים.
כן, אני לא יודע.
אתה לא יודע מה?
אני לא יודע אם אתה באמת הולך להרוג אף אחד.
אתה עושה את זה כי אתה אוהב את הבן שלך.
אתה רוצה צדק.
אתה נואש, אבל... אתה לא נראה לי כמו סוג של אדם
כי ירצח זרים חפים מפשע.
זה הבליטה בכיס מעילך, כי היא תיבת תוספת של קליעים.
אתה לא יכול להיות נושא יותר מ

ישנם 20 בני ערובה במסעדה זו.
21, כולל אותי.
עכשיו, אתה לא צריך מספיק תחמושת להרוג את כולם כאן, כי אין לך כוונה
להרוג את כולם כאן.
כן, יש לך את כל לי להבין.
אני לא איום.
מה אם הייתי אומר לך שאתה צודק?
אני לא מתכוון להרוג את כל בני הערובה אם השותף שלך נכשל.
אני רק מתכנן להרוג אותו.
ומי הוא?
דונלד אנדרוס.
בדימוס NYPD.
הוא הבלש שתפס במקרה של הבן שלי לפני חמש שנים ולא עשה כלום!
היית תוכן רק לשבת על התחת שלך, בעוד האיש שתקף את הבן שלי הלך חינם.
אתה קשרת אותו כי אתה מכיר אותו.
היה לי מספיק התירוצים שלו לחיים שלמים.
אתה אומר לא הבאתי מספיק תחמושת עבור כל הנוכחים במזנון?
ובכן, זה עשוי להיות.
אבל אני בטח הבאתי מספיק בשבילו.
fontcolor=" # FF8000"NORM:

ממש חבל, מה קרה לו.
ובכן, כך נאמר לנו הוא עבד כאן בעת הסתערותו.
הוא היה מאבטח הלילה.
אמנם, אם להיות כנה, לא היה הרבה בשבילו לשמור.
למה את מתכוונת?
ובכן, החברה הזו זה על סף גסיסה.
כבר במשך עשור עכשיו.
לא הרבה של המוצר שיצא בדלת.
אני משלם רק שומר לילה לפקוח עין על הבניין בלילה.
הפוך נוער בטוח לא להשחית אותו, דברים כאלו.
האם אתה יכול לאשר כי קונור היה עובד הלילה כי הוא הותקף?
כן, הוא היה.
הממ.

האם אתם הייתם צריכים למצוא תחליף באותו הלילה?
Font color = "# D900D9" (מצחקק)  קשיח מספיק למצוא בחור אחד כדי לעשות את העבודה.
בהצלחה למצוא שנייה בשעה האחת-עשרה.
אז זה בטוח להניח, אם כן, כי הלילה הוא הותקף,
המקום הזה נותר ללא השגחה עד למחרת בבוקר?
כן כנראה.
תודה רבה לך.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

אני חושב מטרת התקיפה של קונור היה על מנת להבטיח כי מחסן זה
נותר מלא ללא שמירה בליל מסוים לפני חמש שנים.
נעבור להבחין מדוע.
יש...

היא גדולה מדי עבור הארון.
הממ.
מה אני מסתכל?
זוהי ניו יורק מלמעלה.
זהו קטן שבר של אלפי שעות
מדה מעקב סמוי שרשמה FBI צי של מל"טים שלהם.
הם עושים זאת על רבי ערים בארה"ב גדולות.
כל בשם הביטחון מולד.

קליפ מסוים זה נרשם 29 בינואר, 2012.
הלילה קונור הותקף.
מממ.

אני מקווה שזה ייתן לי כמה תובנה באשר למה מישהו
רציתי זה שאין משגיח עליו באותו הלילה.
איפה לעזאזל השגת את זה?
סוכן מקנאלי של NSA.

הוא היה חייב לי טוב, עזרתי להתיר אירוע מכוער למדי מעורב בלגיה, הדלאי לאמה,
וגלגל גנובים של גבינה לא תסולא בפז.
מה האירוע היה?
בְּדִיוּק.
האם הסירות האלה?
דוברות משלוח.
ואלה חביות, נכון?
זה נראה כמו איזה מבצע ההברחה.
החביות מועמסות על משאיות.
בטח יש אלף חביות.
יש לך מושג מה יש בתוכו אותם?
יכול להיות כל דבר.
מה שזה לא יהיה, יש הרבה מזה.
אני סופר תריסר-קדימונים טרקטור.
דברים אלה יכולים לשאת 80,000 פאונד ליחידה.
המטמון הגדול ביותר של סחורות מוברחות על שיא הוא חזה Sylmar 1989.
סוכני ATF מצאנו 20 טונות של קוקאין במחסן קליפורני.
עכשיו, בהתחשב במספר העצום של חביות, ואת יכולת הספיחה של עשרות משאיות,
זה יכול לגמד את זה.
אז, המתקפה על קונור ברונל סתמי היה, אבל זה יכול להיות מחובר
למה יכול להיות מטען ההברחות הגדול ביותר בהיסטוריה האמריקנית.
fontcolor=" # FF8000"הולמס:

אבל אתה כבר יודע את זה, מר טרימבל.
על פי משרד הרישוי, חברת ההשכרה אתה עובד היא העסק היחיד
באזור עם צי של כלי רכב ספציפיים אלו.
fontcolor=" # FF8000"הולמס:

בסירה, לניו יורק.
מי אמר?
אומר תצלומים שאתה מחזיק.
הם נלקחו בליל המבצע.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

חתימת משאיות פנימה והחוצה, תזמון תחזוקה.
נאמר לנו רכב לא משאיר במגרש ללא תגיד לנו מה לעשות שלך.
מה שאומר שאתה מאוד היה מעורב ככל הנראה בעלילה.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

אתה לספר לנו על העלילה, מה היה בחביות אלה,
שתקפו קונור ברונל, ואנחנו נגיד את D.A. כיצד מועיל היית
להציל את חייהם של 20 בני אדם.
אוקיי, נראה... אלה הם המשאיות שלי, אבל אני נשבעתי לך,
לא הייתי מעורב בשום עלילת הברחות.
זה היה 99s Shoreline.
החבורה מדרום קווינס, 99s Shoreline האלה?
הם נהגו לרוץ קוק בשכונה סביב החברה שלנו.
לילה אחד, בסביבות עשר שנים אחורה, כמה מהם התקיף להופיע הרבה שלי
ותגיד לי שאני חייב לתת להם להשתמש המשאיות שלי מתי שהם רוצים,
להעביר תרופות שלהם ממקום למקום או מה שלא יהיה.
ניסיתי להגיד לא, הם איימו להרוג אותי.
אמר שהם יודעים איפה אני גר.
אחרי זה, הייתי מקבל הודעות אומר להשאיר את המפתחות ברכב מסוים.
המשאיות נעלמו באותו הלילה, יהיה שוב בבוקר.
לא ידעתי לאן הם הלכו או מה הם שימשו.
אני רק עשיתי מה שאמר לי אז אני לא להיפגע.
אז, אמרת שהם  משומשים כדי להפעיל קוקאין בשכונה שלך.
הפסקתי לשמוע אותם מיד אחרי דבר ההברחות הללו אתה מדבר.
הם ירד מהמפה.
גם אם אני רוצה למצוא אותם, לא הייתי יודע איפה לחפש.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

אולי שני האירועים קשורים זה לזה.
99s Shoreline נעלם כי הם משכו תעלול ההברחות הגדול ביותר בהיסטוריה האמריקנית.
נחיתה כי המכה הגדולה אפשרה להם לפדות את ולהמשיך הלאה?
הוא לא יהיה הפושעים הראשונים לפרוש.
תהיתי אם ההיעלמות 'Shoreline 99s היה פחות מרצון מזה.
במהלך השנה הראשונה שלי בתור בלש, תפסתי ירי כנופית זוג שירד
במגרש Shoreline 99.
הם היו במלחמה עם כנופיה ניקרגואה בשם "סנטו Matón",
על המשחק סמים בדרום קווינס.
ממה שאני זוכר, סנטו Matón היה מנצח.
אז אתה חושב שהם ניצודו עד להכחדה?
האם לא תהיה זו הפעם הראשונה כנופיה אחד מחוסל אחרת.
אם ככה זה ירד במקרה זה, סנטו Matón יהיה
המקור הטוב ביותר של מידע על גנגסטרים שחסרות לנו.
אתה יודע, אני להושיט יד לחבר במכורים,
לראות אם הוא יכול ליצור קשר עם ניקרגואה.
בדיוק לא יכול ללכת הליכת לשטח כנופיה עם שלט שאומר, "מחפש רעים."
Font color = "# D900D9" (נאנח)  זהו רעיון רע.
אין לי זמן עבור רעיונות טובים.
השעון של ג'ק ברונל מתקתק.
Font color = "# 0CEC0C" (צלצול טלפון)
אתה חייב את שנינו.
fontcolor=" # FF8000"הולמס:

עמיתי ואני, אנחנו מתאפסים על אותם בזמן שאנחנו מדברים.
אני אתקשר אליך בחזרה.
להכנס.
ואתה?
את זה.
כן, אני אף אמרתי שאנחנו פשוט הולכים לדבר החבר'ה האלה.
עשיתי ועוד נעמוד.
אתה באמת חושב שזה רעיון טוב נוסע איתם?
אני חושב שהחיים של ווטסון מונח על כף המאזניים, כמו גם את חייהם של 20 בני אדם אחרים.
אתה בא?
Font color = "# 0CEC0C" (יללות סירנה מרוחקת)  אז, כמה זמן היית חולה, ג'ק?
הנגע האדום מאחורי האוזן הימנית, זה כסמן קרצינומה של התאים הבזליים.
סרטן העור.
לא נראה כמו שאתה כבר בטיפול זה, או.
האם זה למה אתה לוקח את הסיכון הזה?
האולטימטום, בני הערובה?
אתה חושב שאתה הולך למות בקרוב בכל מקרה.
האם זה זה?
האם יש לך מושג מה הוא רוצה לאבד ילד?
אם תשאלו כל הורה אם הם ימותו במקום של בת או בן,
אני מבטיח לך התשובה תהיה כן.
ואתה יודע למה?
זה לא בגלל כבוד, או חובה,
או אחריות הורית.
זה כי זה קל יותר.
קל יותר למות מאשר להישאר מאחור.
בכל בוקר מאז קונור נפטרה, אני מתעורר הלוואי שזה היה בי במקומו.
אז לא.
תשובה לשאלתך, אני לא בטיפול בסרטן העור שלי.
האם זה אומר שאני הולך למות בקרוב?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אבל בחור יכול לקוות, נכון?
Font color = "# FFFF00" (משחק שיר ראפ ספרדית)
נאמר לי אתם מחפשים אותנו.
רק כאמצעי להשגת מטרה.
ומה בסוף זה?
99s Shoreline.
מה לגביהם?
ובכן, בהתחשב הקבוצה שלך של היסטוריה ארוכה וקופצנית איתם,
תהינו אם אתה יודע איפה למצוא אותם.
הלוואי ויכולתי.
אני אשמח לא יותר מאשר לשבת בחיבוק ידיים ולצפות NYPD לדרוך mudhole בבנים האלה.
האמת היא, שבזמן האחרון לא ראינו אותם שנים.
cecause שאתה מחקת את כולם?
זאת משום שהם נעלמו.
יום אחד, הם זחלו בכל רחבי הטורף שלנו, דוחף את האף שלה שבו הם לא שייכים,
הבא, פוף, נעלם.
ולא להתראות, ככל אני מודאג.
איפה היה המקום האחרון שראית כל מחבריהם?
הם נהגו לרדד של נקודה למטה על ה

אין טעם לרשום את זה, בנאדם.
בניין הוא לא שם לא יותר.
הם בדחפורים זה.
אתה אמור להיות חבר 99s Shoreline.
אתה יכול להיות לעזר?
מה?
ובכן, כל החברים יש את אותו הקעקוע, המשולש על...

זהו הנהון לצומת בקווינס שם, אה, כנופיה נוצר הראשונה.
ושלך...

זה נכון, רג'י?
כֵּן.

אבל תראה, הייתי בן 16, בסדר?

אני מתכוון, בעיקר.

הם היו לפרק את הכנופיה.
הם אומרים למה?
לא אחי.

וזה היה סוף הסיפור.

הייתי נאמן מאז ועד היום.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

אולי לפני שנתיים.
מנהיג הכנופיה, טרל, אני זוכר, הוא אמר לי שאני חייב לו כסף,
אז הוא רצה להיפגש.
לפגוש אותו שם?
המנהל זוכר טרל מרטין.
הוא אמר שהוא היה בא לכאן כל הזמן.
"היה""
מנהל אומר שהיא לא ראתה אותו השנים.
יש לחשוב שהיא דוברת אמת.
חיטטתי קצת מסביב בפנים, לא ראיתי שום דבר מחוץ למקום.
אם Shoreline 99 משתמש במקום זה כחזית, הם עושים יופי של עבודה טובה להסתיר זאת.
אין מה להסתיר.

אני חושב שהם עלולים להיות באמצעות מקום.
רשומות קהל מראים כי הבניין עוקל על לפני עשור.

מישהו הלך הרבה טרחה לרדד את המחצלת הרצויה.
ואתה חושב שמישהו הוא 99s Shoreline.
טרל שאל רג'י לפגוש אותו בחנות סופגניה זה, וחשבנו שהם היו משתמשים בו כמו חזית כנופיה.
ובכן, אני חושב שזה יכול להיות מול כנופיה סמוכה.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

Shoreline 99 עושה שליטה.
האם זה רק נדמה לי, בלש בל, או אתם שומעים את זה?
שמע מה?
הצליל של ראיות נהרס?
זה מגיע בתוך הבניין.
תודה לאל פסק בית המשפט העליון 2011 ב  נ קנטאקי.

Font color = "# 0CEC0C" (מספריים לגזור מתכת, חורק את הדלת)
fontcolor=" # FF8000"BELL:

מה יש לנו?
קוֹקָאִין?
לצערי לא.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

זהו סירופ מייפל.
כיצד הוא הולך עם CSU?
חיפשנו כי הבניין מלמעלה עד למטה, מצא עוד הרבה חביות, אבל לא הרבה מעבר לזה.
באת לכאן כדי לאכול פנקייק?
סירופ מייפל.

הבעיה עם סירופ מייפל היא כי הייצור הטבעי מזה משתנה באופן ניכר
מִיָמִים יָמִימָה.
כדי להתמודד עם בעיה זו, הפדרציה של מפיקים סירופ מייפל קוויבק
מודולציה הייצור של החומר.
הם לקבוע מכסות ייצור.
עכשיו, מכסות אלה ללא ספק עזרו כמה אומנים, אבל זה גם מעניש אחר בגלל שהם לא מסוגלים למכור
עודפי ההיצע שלהם.
אז זה נגמר דבר מקבל נמכר בשוק השחור לצד תרופות ורובים.

ברור, זה מה Shoreline 99s 'מנהיגות היה עד לפני חמש שנים.
השאלה היא, מה זה צריך לעשות עם זה?
ובכן, טעמתי כמה סירופ מייפל '99s Shoreline לפני שעזבתי את הבנייה הקיימת.
יש לו מהות וודי, וניל, עם רמז כתוש עלים.
אם אני יכול לזהות קבוצה של סירופ מאחד... דוכני מכירת פנקייק הרב של העיר,
עם אותו פרופיל הטעם... אתם תדעו מי קונים את הסירופ החוקי 'Shoreline 99s.
ומשם, זה צריך להיות... כלומר התאמה.
איזו מסעדה?
קפה סהר ב Greenpoint.
אני אשלח סיור שם, לראות אם אנחנו יכולים לקבל את השם של מי שטרח מתן סירופ שלהם.
לעזאזל אני עושה פה?
אתה עומד להיעצר נכס סחר נגנב והפרת חוקי המכס הפדרלי.
אתה כבר מוכר סירופ מייפל קנדי חוקיים לבית קפה הסהר ב Greenpoint,
וכן בכמה מקומות אחרים, אני בטוח.
אנחנו פשוט החרימו כמה מאות חביות של חומר בבית סליק ביתך בקווינס.
נוסף על כך, יש כמה צווי המעצר שלך
מהימים שלך כחבר של 99s Shoreline.
כאשר כל הוא אמר ועשה, אתה מחפש בזמן כלשהו לכלא די רציני.
הענן השחור שאתה מוצא את עצמך תחת אין, לעומת זאת, יש כסף בטנה...

אתה לסייע לנו בתיק שלנו, ואנו להכניס מילה טובה עם התובע המחוזי.
אולי הוא הולך קל לך בבוא העת.
על איזה מקרה?
לפני חמש שנים, 99s Shoreline הבריח עומס של סירופ מייפל לניו יורק.
מהלך מעניין עבור קבוצה שעסקת קוק.
כן, משחק הסמים היה טוב לנו בהתחלה.
אתה יודע, מכרנו את המוצר שלנו, הרווחתי כסף ביושר, לא הרגיז כל נוצות.
ואז רובים צעירים אלה להופיע, להתחיל להידחק פנימה במגרש שלנו.
סנטו Matón.

דגש על "הרוצח".

זה הכל "לירות הראשון, לשאול שאלות מעולם" איתם.
אתה יודע, די בקרוב, אנו מבלים זמן רב יותר השתמטות כדורים ממה שאנחנו מוכרים קוקאין.
הרגשתי כמו חיה באזור מלחמה.
לכן, כאשר המנהיג שלנו, טרל, אמר שיש לו דרך לצאת, לנו היה, כמו, "כן."
שוד סירופ היה הרעיון שלו?
לא, חבר שלו.

ידעתי מאיפה לקחת את הסירופ, איך להשיג את הסירות, לאן להביא את זה פעם אחת זה היה על החוף.
הוא פשוט צריך חבורה של בחורים כדי לשלוף את השוד.
אז הוא הביא את זה כדי טרל.
טרל הרי עשרה מאתנו ושלחתי כולם הביתה אחר.
בדיוק כך.
אין 99s Shoreline יותר.
אז, עשר מאיתנו משך שוד, ובמשך חמש השנים האחרונות,
אנחנו כבר מוכרים את חבית סירופ ידי חבית.
לא עוד מלחמות כנופיות, לא יותר ירי.
Best חלק הוא, סירופ לא מתקלקל.
חלק בתקיפה מעורב התכנית שלך מאבטח מחסן בשם קונור ברונל.
כן, חברו של טרל טיפל החלק הזה.
אמר שהוא יודע איפה למצוא את הבחור, ידע כדי לוודא שהוא לא
להופיע לעבודה.
טרל היה בטוח חברו יכול להתמודד עם זה.
הוא סיפר לנו את הסיפור הזה שבו, כביכול, הבחור נכנס בקטטה בבאר וסיים בכך שטבל למטה,
כמו, ארבעה שומרי סף, שני ורוטווילר, וחצי תריסר בחורים אחרים
לבדו.
הוא היה ביריון.
האם גברתן זה יש שם?
טרל לא לספר לנו.
גיא לא רוצה חבורה של בריונים להיות מסוגלת לזהות אותו רק למקרה שמשהו ישתבש.
זה היה חלק מהעסקה.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

אז איפה הוא טרל עכשיו?
בית הקברות Groveton.
הוא מת בתאונת דרכים לפני כשנה.
Font color = "# 0CEC0C" (אזעקה מייללת במרחק)
ראמש הוא חבר מבית הספר לרפואה.
הוא מתמחה בכירורגיה מיקרוגרפיה מוס.
זוהי טכניקה מתקדמת כדי להסיר קרצינומה של התאים הבזליים.
תשמע, ג'ק.
אני לא אעמיד פנים שאני יודע איך זה לאבד ילד.
הייתי במקומות שונים הרבה אנשים שיש להם.
אני יודע שזה משתפר עם הזמן.
אולם דבר זה מתברר, ראמש יכול לעזור לך.
40 דקות.
מרקוס!
היי.

גבר מסתכל משחק הוקי בבר בהארלם.
זה קנדיאנס של מונטריאול נגד ריינג'רס של ניו יורק.
באמצע, שלושה אוהדים Ranger להתחיל לועג האיש שלנו, תומך קנדיאנס, על המחזה העני של קבוצתו.
אלכוהול הוא נצרך, איומים מבוצעים.
עימות מתחיל.
הקרבות האוהדים קנדיאנס שלנו כל שלושת חובבי Ranger, וכן שני שומרי סף, מוזג, וכן ביגל תועה
שתעה לתוך הבר.
הו חכה.

או לפחות איזו גרסה של זה.

בפרפראזה:

אפילו אגדות המופרכות ביותר להתחיל כגרגיר קטן של אמת.
היא צדקה, ותודה לאל כך, כפי דבריה הובילו אותנו ישירות האשם שלנו.
בסוף העימות, אחדים מן הצדדים נעצרו,
כולל השותף השקט של טרל מרטין.
או כפי שאנו מכירים אותו טוב יותר, פרנק טרימבל הדמים.
הסתכל על אלו.
חבורות וחבורות על הקורבנות של פרנק בבר זהים סימנים למצוא קונור ברונל.
צורה לא סדירה אותו של המפרק metacarpophalangeal הראשון כאן.
באותו אורך של בכף היד, כאן.
אותו מרחק בין הפארקים הראשיים ומשניות, כאן.
חבורות אלה נעשו על ידי אותו בידיים.
ידיו של פרנק טרימבל.

הוא זה שתקף קונור ברונל.
אה... שרלוק, כי היה הקפטן שקרא.
זה 12:

החמצנו את המועד.
Font color = "# 0CEC0C" (צלצול טלפון)
זה שרלוק.
היי.
fontcolor=" # FF8000"הולמס:

מר ברונל, זה נגמר.

בנך הותקף על ידי אדם בשם פרנק טרימבל.
זה כבר לא משנה!
זה אחרי חצות.

אתה צריך לתת לנו יותר זמן.

שנים.
חיכיתי לך.
עכשיו אתה הולך לשרת אותי.
אני לא יודע כלום לא קורה עדיין, טומי.
הרעיון זה לקבל הבחורים שלי בתוך לפני כל דבר עושה.
זה עשר דקות אחרי המועד האחרון וג'ק ברונל לא ירה.
אתה שולח צוות לעבור בדלת הזאת, וזה הולך לשנות ממש מהר.
אני שולח צוות, כולנו בטוחים בבית בתוך שעה.
ישנם 20 בני ערובה בתוך הבניין הזה.
אחד מהם הוא חבר שלי.
אם ברונל אין סיבה להרוג אף אחד, אני לא רוצה אותך לתת לו בכלל.
Font color = "# 804,040" ESU חוקר:

מה?
יש משהו שאתה צריך לראות.
Font color = "# 804,040" ESU חוקר:

עשוי לתת לך מבט אל הדיינר.
החזק את הכניסה.
קבל אותי צלף.
Font color = "# D900D9" (חרחורים)  בוא הנה.
קבל על הקרקע.
ג'ק, מה אתה עושה?

אני עושה בדיוק מה שאמרתי הייתי הולך לעשות.
ביליתי מאות שעות מנסה המשטרה להשיג להסתכל במקרה של קונור.
כתבתי מכתבים.

אני אפילו פורסמו באינטרנט.
שום דבר מזה לא עשה את ההבדל.
אז, אתה תגיד לי, ג'ואן, מה אני אמור לעשות?
האם אתה באמת חושב קונור ירצה אותך להרוג אדם חף מפשע?
הוא לא תם!
קונור שכב במיטת בית חולים, חצי מת,
בעוד הוא לא עשה כלום.
Font color = "# D900D9" (גניחות)  לא!

זה הופך אותו די אשם בספר שלי.
Font color = "# 0CEC0C" (רוטט הטלפון הסלולרי)
אשם להיות שוטר רע.
בסדר?

אבל זה לא להרוויח אותו גזר דין מוות.
אתה יודע את זה, ג'ק.

תפסיק לטרטר לי מה אני חושב!
עם זאת כועס כי אתה על מה שקרה לבן שלך,
אתה לא הולך להרגיש טוב יותר על ידי הריגת האיש הזה.

מפסיקים לנוע, ג'ק.
אם אתה לוקח צעד נוסף, צלף מחוץ יפוצץ לך את הראש.
אני באמת מצטער...
Font color = "# D900D9" (נחנק) :

אני באמת.
אבל אתה יודע  כי ככה לא לכבד את זכרו.
אתה פשוט הצלת את חיי.
תניח את האקדח.
אנא.
Font color = "# D900D9" (פטפוט לא ברור)
fontcolor=" # FF8000"גרגסון:

לא באמת.
עשית טוב שם.
לא יכול לישון?
ככל הנראה, אתה לא יכול, גם.
מה כל זה?
אה, אני, אה, בוחן מחדש את הניירת על תקיפת קונור ברונל.
למה?

אנו יודעים כי פרנק טרימבל תקף את בנו, אבל ההתיישנות פגה.

ובכל זאת אני מוצא את עצמי נמשך במקרה זה עבור אויב ייחודי ומאתגר שהיא מציגה.
איך הוא פרנק טרימבל של "אויב מאתגר באופן ייחודי"?
הוא לא.

אה.

אני רק רוצה שתדע שאם אתה תגיד לי אתה מנסה לבנות קבלי שטף, אני מכאן.
לילה טוב, שרלוק.
לילה טוב, ווטסון.
fontcolor=" # FF8000"ווטסון:

אתה הולך צריך את זה מאוחר יותר.
אמרתי לך אתמול בלילה, כמו יריבים ללכת, הזמן עצמו היה בלתי מנוצח... אבל נכון להבוקר, אתה יכול לשקול את זה ביס.
אני מדורג שיא מנוצח.
העלייה שלי, לעומת זאת, לא בלי השרפה המטפורית.
אני הולך לקחת ניחוש פרוע, ולומר לך קצת עזרה מכולם.
הם היו מואילים בטובם להלוות עזרתם על המפרט אמש, אבל כשאנחנו מסיימים
מעצר פרנק טרימבל את הסתערותו על קונור ברונל, אנחנו הולכים צריכים לשלם את המחיר.
איך אנחנו הולכים לעצור פרנק טרימבל?
חוק ההתיישנות פג.
הממ.
מה כולם עשו בשבילך?
Font color = "# 0CEC0C" (דוברי צרפתית)  fontcolor=" # FF8000"הולמס:

כמה חברים מביני דבר בטכנולוגיה שלי נמצאים מדה זו באמצעות תוכנת זיהוי פנים.
אז כן, כמו חיפשתי דרך הפרטים של החיים האישיים שלך, גיליתי
אתה לא רק אוהד הוקי, אתה...

אתה לחיות ולמות קורותיהם של  Les Habs, ו... טוב, אתה הלכת לטפל משחק
ב המכה של הוקי הצרפתי קנדי.
fontcolor=" # FF8000"ווטסון:

קנית כרטיסים של הרגע האחרון באינטרנט.
כשנסעת ביום שישי, אתה נשאר ללון בבית מלון,
ואתה נסעת שוב בשבת.
כך?
fontcolor=" # FF8000"BELL:

Font color = "# D900D9" (מצחקק) :

fontcolor=" # FF8000"גרגסון:

זהו מונח משפטי.
כאשר פשע מחויב... תקיף, למשל.
... חוק ההתיישנות על פשע שמתחיל ברגע שהיא מדווחת וממשיך לספור למטה
עד הזמן פג.
fontcolor=" # FF8000"ווטסון:

זמן זה הוא "צלצל."
fontcolor=" # FF8000"BELL:

לאחר ההתיישנות פגה.
בלי זה, אנשים יכולים לבצע פשע ללא כל השלכות.

אז זה אומר התיישנות על התקיפה לך שבוצע נגד קונור ברונל
חמש שנים הוא עדיין פעילות בדיוק כי משך הזמן.
fontcolor=" # FF8000"BELL:

במילים אחרות, אתה עצור.
fontcolor=" # FF8000"הולמס:

צריך לתת לך מספיק זמן כדי לעבוד על זה.
♪ טרופי...

אנחנו.
הטלפון צלצל.
כן, זה היה הקפטן.

הם הסכימו לתת ראמש לטיפול בסרטן של ג'ק בזמן שהוא נמצא בכלא.
אז הוא הולך לקבל את הניתוח שהוא צריך.
Font color = "# 0CEC0C" (פעמוני טלפון)  הממ.
כל אחד?
כן.

הנה מה שאני לא מבין.
אני מתכוון, אתה יכול לגלח את הראש שלך, אז למה אני צריך לעשות את זה?

אוקיי, זוהי ההזדמנות האחרונה שלך...

ההשפלה תימוג.
הסיפוק של לשים פרנק טרימבל מאחורי סורג ובריח לא.
עכשיו, בואו נגמור עם זה.
♪ חלון לעולם אחר ♪
♪ מממ, טרופי...

♪ על הנתיב הנכון...

== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man