# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
בפרקים הקודמים של "ריי דונובן":
אילו היית יכולה לעשות כל דבר שתרצי,
מה זה היה?
אולי לפתוח פאב.
ריי!
את בסדר?
כן.

אף אחד לא יכול לגעת בנו.

אף אחד.
מה קרה?
היא היתה הכוכב הזוהר ביותר בשמים.
שן לך, ילד.
-

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph ריי.
ריי?
ריי.
יום נישואין שמח, מותק.
זהו יום הנישואין שלנו?
עשרים ואחת שנים מזורגגות.
אלוהים.
עשרים ואחת שנים, מה?
מה קנית לי?
כדאי שזה יהיה משהו טוב.
קניתי לך טלוויזיה עם מסך גדול.
וואוו.

כדי שתוכל לצפות באופרות סבון.

זה נחמד.
מה קנית לי?
לא קניתי לך כלום.
מה?
לא קניתי לך כלום, כי היית כל-כך.
כן?

זה לא מצחיק.

לא.

אתה פשוט צריך להפסיק לדבר,

רק תהיה יפה.

מה ללבוש הערב?
אני לא יודע.
אני נראית טוב בכל בגד.
מה לובשים האנשים בווגאס?
ספנדקס.

אני לא יודע.
הנה הבחור.
אני כבר באה, ריי.
אני מדגיש כל שורה מזדיינת כאן.
אני ממש מחבב את המורה שלי לכתיבה.
כן?

היא עתירת נסיון, היא לא זיוף.
והיא כתבה בפועל סרט טלוויזיה:
"הבעל של היער".
לא נראה לי שראיתי אותו.
גם אני לא ראיתי, אולי הוא היה טוב.
יש לה גם ציצים נהדרים, אני יושב בשורה הראשונה.
הנה, הקשב לזה, היא המליצה על הספר הזה:
"אם אתה כותב על דבר מה שקרה לך,
"אתה עשוי לחוות מחדש רגשות ישנים".
כמה?
מה כמה?
כמה אתה משלם על הקורס הזה?
לך תזדיין, ריימונד.
לך תזדיין.

זה ממש בית אבות שם.

לפעמים נדמה לי שאני שומעת את זה כאן מאחור.
מדי פעם, וללא ספק מאחורי התנור.
ממש כאן מאחור, אבל אני שומעת את זה כשאני במקלחת, אז אולי זה קשור לצנרת.
אתמול שמעתי אותם כשהייתי בחדר של ברידג'ט, בתי.
אני מקווה שאלה דביבונים ולא חולדות.
הייתי מעדיפה שאלה יהיו דביבונים.
אנחנו נבדוק.

אבדוק במחסן שלך.

תודה, בוב.
את מוכנה?
כן.
וגאס, הנה אנחנו באים.
מסרו לטרי בהצלחה.
זו האמת ואין בלתה, אני רק רוצה להיות איתך.
לא משנה לאן תלך ומה תעשה, רוצה לבלות כל דקה ביום במחיצתך.
"לחלוק לסירוגין מאפיינים חיוביים בבן זוגך".
"כל אחד מכם יחלוק חמישה מאפיינים".
אני אתחיל.

אתה חזק.
עכשיו אתה צריך להגיד משהו נחמד עלי.
המציצות שלך נהדרות.

על לא דבר.
אתה אב אוהב.
קדימה, תגיד.
את עושה ביד נהדר?
זה נכון.
לאן אתה נוסע?
יש לי הפתעה בשבילך.
לא משנה מה תעשה, אני רק רוצה להיות איתך.
-

מה אנחנו עושים כאן?

עכשיו 8:

בואי, זהו יום הנישואין שלנו.
מה תרצו?

בסדר.
מה אנחנו עושים כאן, לעזאזל?
כשרק הגעתי לכאן, נהגתי לבוא למקום הזה כל הזמן.
אני יודעת.
מה זאת אומרת שאת יודעת?
אתה יודע שכבר הבאת אותי לכאן, נכון?
מתי?
אני לא יודעת, לפני שנים.
באמת?

כשעזרא שיכן אותך בדירה המוזרה ההיא בשדרות סנטה מוניקה.
ב

כבר הבאתי אותך לכאן?
מספר פעמים.
מוזר, אני לא זוכר את זה.
אתה...

בבקשה.
תודה.
אני זוכרת
כשרק הגעת לכאן, היית מתקשר אלי מאוחר בלילה,
בגלל הבדלי השעות.
לילה אחד התקשרת אלי כי התגעגעת,
וביקשת שאבוא לבקר אותך.
השבתי בחיוב, ולמחרת קנית לי כרטיס טיסה.
כן.
ואף פעם לא חזרתי הביתה.
נכון מאד.
רואה, זה הדבר השלישי שלי.

בלתי צפוי.
אני?
עכשיו אתה חייב לי ארבעה דברים.
מה אלה?

למה?

הוא שלך.
את הבעלים שלו.
סליחה, מה?
אמרת שאת רוצה פאב.
אל אלוהים, אתה עובד עלי?
שמחה?
האם אני שמחה?
אני לא מאמינה לך.

היי.
את רוצה 4 דברים?

מציצות נהדרות, עושה ביד נהדר, את החברה הכי טובה שלי, וכעת את הבעלים של הפאב הזה.
אני אוהבת אותך.
טוב, הנה עוד משהו.
הבית עולה באש.

לאחר שהצלת את יקיריך ואת חיות המחמד שלך, נותר לך זמן להציל דבר אחד נוסף.
מה יהיה הדבר הזה?
אפשר לדחות את השריפה לשבוע הבא?

כי אז הייתי רץ פנימה ולוקח את הטלוויזיה שלא קנית לי.
לך תזדיין.
איך עשית את זה מבלי שאגלה על כך?
יש לי שיטות משלי.
כמה הוא עלה?
השגת אותו בצורה בלתי חוקית?

לא!
אני אוהבת אותו.

אני אוהבת אותו.
באמת?

יופי.
אני שמח.
בסדר, חבר'ה.
היי, תפסיק!

הזדרזו.
קדימה.
אבא!

לאן?
הייתי מוציא את הקופסא.
איזו קופסא?

המתנה הראשונה שקנית לי.
את קופסת המריחואנה?
קופסת המריחואנה, אנחנו שומרים שם את שיני החלב של הילדים.
זו תשובה טובה, ריי.
זוהי שיחה משולמת מראש

אלוהים אדירים.
השיחה הזו תוקלט ותפוקח.
מה קורה?
אם ברצונך לקבל את השיחה, הקש, בבקשה, "1" כעת.
כדי לסרב... ריימונד?
מה לעזאזל, טרי?
פישלתי.
הלכתי למקום אליו לא הייתי אמור ללכת, בית זונות.
אני בכלא בפאהרמפ.
בסדר.
אאסוף אותך בעוד כשעה.
מה העניין?
טרי.

מה?

אלוהים אדירים.
כן.
מה נראה לך שהוא עשה?

נראה לך שהוא זיין בחורה למוות?
ריי?
ריימונד, מאוחר.
ריי?
אלוהים אדירים.
אנחנו צריכים לנסוע לפאב.
בשביל מה?
החתונה היום.
היא עדיין בתוקף?
ודאי שהיא עדיין בתוקף.
צריך להרים כוסית, וכל העסק הזה.
בסדר.
אכין קפה.
היי, ריי?
איך אני הופך את הדבר הזה ל-פי.די.אף?
מה...

טוב.
לך להתלבש.
היי, חבר'ה, כאן סנדי גאג'יק.
כפי שרובכם כבר יודעים, מספר תמונות עירום של נטלי ג'יימס הודלפו לרשת.
הכוכבת הצעירה התפרסמה בעיקר בשל הופעתה בסדרה "מפל מים", ומועמדותה לגלובוס הזהב על גילום נערה יצאנית
בסרטה של וונדי סנבורן "ארץ הגשרים".
התמונות הפתיעו את המעריצים שרואים בג'יימס את ה

לא ניתן היה לקבל תגובה מהשחקנית.
בחזרה אלייך, קארן.
דריל מכיר בחור, בכיר במחלקת הקולנוע של "איי.סי.איי" שמוכן לקרוא את התסריט שלי,
אבל הם אמרו לשלוח את זה כקובץ פי.די.אף, אז מה זה?
אי אפשר להפוך דפי נייר לקובץ פי.די.אף.
אז על מה הם מדברים, לעזאזל?
אשלח מישהו שייקח את זה בשבילך.
תודה, ריימונד.

היי, בוא הנה.
היא שומרת עליך, אתה יודע?
אביא לך ביצים.
מצטער על זה, אבי.
היי.
היי.
אתה בסדר, טרי?
ארל המזדיין הזה.
מי זה ארל, לעזאזל?

הבנתי.
הביא אותי לאמצע שום-מקום, סימם אותי, רימה אותי, והאשים אותי בדבר שבכלל לא עשיתי.
נו, טוב, זה נגמר עכשיו, טרי.
לא, זה לא נגמר.

פרוצה אחת גנבה את טבעת הנישואין של אמא.
התכוונתי להציע נישואין למורין בווגאס, אז הבאתי את הטבעת.
אלוהים.

האמן לי, הייתי מסתלק משם, אבל היא גנבה את הטבעת.
טרי.

אלוהים אדירים, היא היתה של אמא.
-

מה אתה עושה, לעזאזל?
אלך לדבר עם הפרוצה ואקח את הטבעת.
בשום אופן לא, אם תיכנס לשם, הם יזמינו שוב משטרה.
אני נכנס פנימה.

אמור לי מה שמה.
לונדון.
אוי אלוהים.
בסדר, אתם חכו כאן.
לאן אתה הולך, לעזאזל?

אתה הולך לדבר עם פרוצה בבית בושת?
כן.

כן.
אני רוצה לצפות.
ברוכים הבאים ל

אפשר לקבל בבקשה וויסקי אירי ו-וודקה עם טוניק?
אז הוא... הוא יעניק לי סקס בשלישיה,
זה מה שתמיד רציתי.
בחור בר מזל.
אתם תגלו שיש לנו מבחר מגוון של בחורות וטווח רחב של שירותים.
שמענו דברים נהדרים על... אחת מהבחורות שלך, מזוג שאנחנו מכירים.
תזכיר לי, מה היה שמה, מותק?
לונדון.
לונדון נמצאת כאן?
בהחלט.
סלחו לי, אלך להביא אותה.

-

בטח.
את נהנית מסאדו-מאזו, לונדון?
בהחלט.
אנחנו ניקח את חבילת ה

בחירה נהדרת.
אנחנו די נרגשים לקראת זה, נכון, רקס?
בטח.
חכו כאן, אני צריכה להתכונן.
את כולך אש.
תלבושת נחמדה.
היכן קנית אותה, בחנות לאביזרי מסיבות?
מוצאת חן בעינייך?
אכן.
אפשר לקנות כזו לבית, מותק?
החדר הזה נחמד.
יש לך שם כל מה שאת צריכה.
מה תרצה ממני, אדון?
אני רוצה שתשבי.
כן, אדון.
קשור אותי.
מילת הבטחון שלי היא "אנאלי".
קשור אותי.

כן?

אני אוהבת את זה קשוח.
הכל בשביל האדון שלי.
הכל.
-

גנבת את הטבעת של אמא שלי.
איפה הטבעת?
אמרי לי איפה הטבעת המזדיינת, ואני אפסיק.
לא.
ריי.
-

רואה את זה, לונדון?
זה השיער האמיתי שלך?
הוא טבעי?
הוא מאד יפה, נכון, ריי?
בסדר, אז נעשה כך:
את תספרי לנו היכן נמצאת הטבעת המזדיינת, טוב?
או שנוריד לך את כל השיער המזורגג.
לכי תזדייני.
שאני אזדיין?
בסדר.
טוב, נעשה את זה בדרך שלך.
היא בקופסת התרופה לכאבי מחזור.
בינגו.
נהניתם?
אנחנו נחזור, על בטוח.
אני לא יודע מה נכנס בי, לעזאזל.
מעולם לא עשיתי דבר כזה.
הכל טוב,
דיימון מוכן,
המצב ביני לבין מורין טוב.
אז מה קרה?

התכוננתי ללכת לישון.
הסתכלתי על עצמי במראה:
איך אני נראה.
איך אני רועד, לעזאזל.
איך יתכן שהיא אוהבת אותי?
אז ירדתי לבר,
ואז הכל התחרבש.
היא מטורפת עליך, טרי.
אני יודע.

את יודעת, התרופות שאני לוקח, כן?
הן...

בן-אדם, אני כל-כך טיפש.
זה נגמר עכשיו, טרי.
זה מעולם לא קרה.
מחצית מזה נכונה.
בחייך.
אתה תספר לה?
אין מה לספר, אבס.
לא עשיתי כלום.
כן, טוב.
לא משנה מה תעשה בחייך, תמיד תגיע בסוף לנכונה.
על מה אתה מדבר?
ברנדט אף פעם לא התאימה לטרי, קולין לא התאימה לך,
אבל שניכם מצאתם את עצמכם לבסוף עם האישה הנכונה.
עשה לי טובה, מיק.
מה?
היה קצת יותר שקט, רק היום.
מוכן לעשות את זה עבורי?

ואז הכיתי ננס באמצעות ננס אחר.
אני לא צריך לכנות אותם כך.
זה לא מצחיק.
התאמנתי ממש קשה מאד.
יכולתי להרגיש את הטעם של זה, והיה לי את זה.
'אני מצטער, באנץ.
אני באמת מצטער.
אבל זה מצחיק בטירוף, אני מצטער.
לך תזדיין.
לך יש עבודה.
על מה אתם מדברים?

הכיתי ננס באמצעות ננס אחר.
בקט, את האירי.
טרסה עוזבת את העיר ל-3 שבועות.
אני משגיח על התינוקת לבד, ואין לי מה לעשות.
מה זאת אומרת, "אין לך מה לעשות", אתה עובד איתי.
אני לא מסוגל לעבוד עם לנה, ריי.
יהיה בסדר עם לנה.
אני לא מזכירה מזדיינת, ריי.
בקט.

מעכשיו אתה עובד אצל באנצ'י.
מה?

טרי.

הנה איש השעה.
אתה נראה חתיך, אתה נראה חתיך, ילד שלי.
הכל טוב?

בסדר.
היא סלחה לי.
כמה זמן זה ארך?
תשע וחצי שעות.
לא רע.
כן.
היא דיברה על שקיפות, אתה יודע,
ועל איך אסור לנו לחיות חיים כפולים.
מי ייתן ותצלח דרכך.
קדימה, המשיכו.
מי ייתן ולעד תישוב הרוח בגבך.
הנה, הגענו.
אלוהים.
תגיד לי אם תצטרכו עוד משהו, מר דונובן.

וואו.
תראה את הנוף המהמם הזה.
היה כיף בבית הזונות, נכון?
בטח.
הבחורה הזו היתה די לוהטת.
אני מניח.
אתה "מניח"?
היא באמת היתה לוהטת, כך אני יודעת שטרי זיין אותה.
אבי.
בבקשה.
תודה.

אתה שומע את המוזיקה?
זה מגיע מכאן?
אלוהים אדירים.
תודה.
אבל אני עדיין שומעת אותה, אתה שומע אותה?
לא.
אפשר עכשיו פשוט להירגע?
כן.
לחיים.

אני הולך למלא אמבטיה.
ונעבור לקרב המקדים של הערב.
אלוהים, זה מתחיל.

קדימה, דיימון!
קדימה, זוזו, קדימה!
רבותי, עברנו על הכללים בחדר ההלבשה.
אני רוצה להזהיר אתכם לשמור על הקרב נקי כל הזמן.
הגנו על עצמכם כל הזמן, ועליכם לשמוע בקולי ולציית.

תתחיל באגרסיביות, אבל חשוב חכם.
-

שמור מרחק ממכת הוו!
הילד יודע לזוז.
אגרוף ישיר ותזוזה.
צא מהפינה.
צא משם, הסתובב.
יפהפה.
-

אלוהים אדירים.
4 ...

יפה שכמותך.

מה דעתכם על הבחור הזה?
מה דעתכם עליו?

אהבת את הקרב, אבי?
כן, הוא היה נהדר.
ואת וגאס?
כבר הייתי פה.
אני רוצה לומר משהו.
אני הולך לרופא, כבר כ-3 חודשים,
בקשר לדבר שנקרא "גירוי מוחי עמוק".
מכניסים אלקטרודות למוח שלך, ואם זה מצליח,
אז לא ארעד יותר.
אוכל להיות נורמלי לזמן מה, אם זה יצליח.

מורין,
התינשאי לי?
האם תהיי לי לאישה?
אני רוצה לבנות את העסק הזה, ואני רוצה לטפל בך.
אני רוצה לטפל בכולכם, כי אתם טיפלתם בי כל-כך הרבה זמן,
ואני לא מסוגל לחשוב על זמן מתאים יותר להצעת נישואין מאשר יום הנישואין של ריי ואבי.
טרי.
אז האם תסכימי, מורין,
בפני משפחתי, כאן,
האם תינשאי לי?
האם תהיי לי לאישה?
כן.
כן.
ענדי אותה.
לחיים.
מי ייתן ותזרח השמש על פניך.
מי ייתן וירווה מטר את השדות.
ועד שניפגש שוב,
מי ייתן ויאחזך האל בכף ידו.
סלנצ'ה.
כן?
נטלי ג'יימס נמצאת כאן.
למה?
אני לא יודעת, היא זקוקה לעזרה.
מי הביא אותה?
אף אחד, היא באה לבד.
בסדר.
אני צריך לעשות משהו.
נתראה בחתונה.
לאן אתה הולך?
אל תדאג, אני אגיע.
אל תאחר.
לא אאחר.
היי.
היי.
אתה נראה טוב.
תודה, גם את נראית טוב.
רוצה משקה?
לא.
אז איך אוכל לעזור לך?
זה מסובך.
כלומר, מה שאני צריכה שתעשה בשבילי לא מסובך, אבל... אני מתגרשת מבעלי.
הוא זה שהדליף את התמונות?
אני כל-כך מתביישת.
כולם מסתכלים עלי.
טוב, נו, את יודעת,
זה יעבור.
לא, אני יודעת.
אז
אני מפטרת אותו.
מתגרשת ממנו ומפטרת אותו, עכשיו.
הוא חתיכת חרא מזוין.
הכלב שלי שם, והחפצים שלי.
מה את רוצה, נטלי?
למה את כאן?
אני פשוט... אני מפחדת ללכת הביתה.
אתה מוכן בבקשה לקחת בשבילי את המזוודות האלה ששם?
תודה.
עשי לי טובה.
חרא.
הפתעת אותי.

נסתלק בתוך דקות ספורות.
מי אתה, לעזאזל?
מי הוא, לעזאזל?
נוכל לדבר על זה למטה, בוא.
מי אתה, הדייט שלה לנשף הסיום?
אתה מזיין את אשתי, נכון?

אתה מוכן להתנהג בצורה מכובדת לדקה אחת?

המבוגרים מדברים, כלבה.

יש לה חתיכת פה, אבל אתה כמובן כבר יודע את זה.
כמה מלוכלך הפה של הבחורה שלנו.
הוא פשוט לא כל-כך יצירתי.
אני לוקחת את הדברים שלי, אני לוקחת את הכלב שלי, ואני עוזבת.
דפקת אותי בפעם האחרונה.
כן?

את עוזבת אותי בשביל שומר הראש?
למה?

יודע מה, ריי?

אקנה דברים חדשים עם כל הכסף שיהיה לי אחרי שאפטר את המנהל החרא שלי!
תן לי את הכלב המזדיין שלי!
תן לי את הכלב שלי!
זין, עזבי את הכלב.
את תקחי את הכלב שלנו על גופתי המתה.
הכלב "שלנו"?
הוא הכלב המזדיין שלי.
לא, נטלי... זין.

לעזאזל.
היא לא מצייתת לי כך, ואתה יודע שניסיתי.
תן לי את הכלב.
אשבור לו את המפרקת לפני שאתן לך אותו.
תגיד שלום.
תגיד שלום.

אשלח מישהו לקחת את הכלב.
כלב טוב.

בוטונייר.

זה "חור-לולאה" בצרפתית.
ברוס, טוב לראות אותך.

כן, מורין נראית נהדר.
זה משהו, נכון?
בני משפחת דוהרטי ובני משפחת דונובן.
שתי משפחות איריות עתיקות, סוף-סוף מתאחדות.
תודה.
נתראה בפנים.

מה שלומך?
טוב.
את נראית נהדר.

מורין,
אבי רצתה שתקבלי... היא רצתה שאני...
אפשר?
האם הכוכבים זורחים הלילה?
אני לא יודע אם מעונן או בהיר.
יש לי עיניים...

יש לי עיניים...

עבורך בלבד.
פשוט תפסיקי לדבר ותהני מהריקוד.
-

אבל אני לא מסוגל לראות דבר בשמיים.
יש לי עיניים עבורך בלבד.
ראה, טוד, אני יודע שיש לך בעיה עם אחי.
הדבר ההוא בווגאס, זה... זה לא מה שאתה חושב.
אחי הוא אדם טוב.
את כאן, וכך גם אני.
את בסדר?
מה הוא חשב לעצמו, לעזאזל?
אני לא יודע.
לדעתי הוא בכלל לא חשב.
כך תירצת את זה לעצמך במשך כל השנים האלה?
תרגיש את הראש שלי.
אין לך חום.
באמת?
זה מוזר.
כשהיינו שם בפנים,
הצורה שהוא הסתכל עליה והצורה שהיא הסתכלה עליו,
אני פשוט... זה כבר לא אנחנו.
אבס, אני כבר לא כזה.
אני יודעת.
ויש לי עיניים עבורך בלבד.
בואי.
אז הצטרפו אלי כולם להרמת כוסית לחיי הכלה.
ברוכה הבאה למשפחת דונובן.
מי ייתן וסבלנותך תהיה אין-סוף.
אין-סופית.

אתם יודעים, הייתי רוצה לומר משהו ברוח הדברים.
כן.
מורין,
את יפה ואת חכמה, אז סלחי לי על הבלבול שלי
כשזה נוגע ליום הזה.
ההוא שם, הוא ישב 20 שנה בכלא "וולפול".
ההוא שפה הוא חלאה הוליוודית מסוג כלשהו.
זה שנאם הרגע הוא בבירור מפגר.
בסדר, בני, זה מספיק.
אבא, עדיין לא הגעתי אפילו לחתן.
הוא ישב בכלא של מדינת קליפורניה על שוד מזוין
של חנות למריחואנה.
ואז... הוא הרג מישהו בפנים.
הכה אותו למוות.
אז כפי שזה נראה לי, הוא מוצץ זרגים רמאי ונכה, ותו לא... קדימה, תגיד עוד מילה אחת, טוד, רק תעז.
מפגר.

זין!
חתיכת בן זונה!

אני אהרוג אותך, לעזאזל!

-

-

אבס?
אבי?
חרא.

מותק, הסתכלי עלי.
הסתכלי עלי.

היי, קדימה, מותק.
היי.

הסתכלי עלי.
קדימה, הפסיקי.
הפסיקי, מותק.

בבקשה, הפסיקי.
קדימה, קדימה.
קדימה.
היא חטפה מכה בראש.
היינו מעורבים בתאונת דרכים,
לפני מספר חודשים, והיא חטפה מכה בראש, בזה מדובר?
מעין... מעין זעזוע-מוח או משהו כזה?
הם עדיין לא מצאו כלום.
הם גם לא ימצאו דבר.
אבס... אני הולכת לשכב.
חזרתי לקחת את פפר.
חששתי שהוא יפגע בו, אז חזרתי.
והוא... אז עליתי למעלה
לקחתי את האקדח שלו, ויריתי בו.
תוכל לעזור לי?
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
האם הרגת אותו?
-

הוא תקף אותי, ריי, ואיבדתי שליטה על עצמי.
ריי לא נמצא כאן.
אני לא מחפש את ריי.
בוא נצא לסיבוב קצר ביחד.
בלילה בו נלקחת למעצר, לא הכית בראשו של אחיך שוב ושוב בגלל אי-הבנה.
לא ניתן לברוח מזה.
עוד משקה אחד.
אנחנו סתם יוצאים לטייל עם הכלבים שלנו, נכון?