# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"המפענחת:

היי, תישאר ברכב, אני אחזור תוך כמה דקות.

לא, לא.

אני לא אוהב שמשאירים אותי לבד ברכב, חוליו, בבקשה.
לא תהיה לבד, השוטרים יהיו פה, ואתה לא יכול לבוא איתי, יש שם גופה.
אני רוצה לראות.

ממש כן.
מה החוק שלנו?
אתה רוצה להמשיך לשחק באייפד או לא?
כן.
כן, כן, שמעתי שמועה על קצת עשן ביער אנג'לס.
ואני מניח שאתם צריכים כבאית או שתיים לשם, אבל יש לי פה בעיה רצינית.
כן, גופה על עץ, עץ שאתם אמורים ל... הלו?

אני לא יכול להתחיל לפני שיהיו לנו פה סולם וקרס ממכבי האש.
כן, אם הם רק יפסיקו לנתק לי בפנים.
סליחה, אדוני.
האמת היא שבדיוק הייתי בדרך לפגישה עם עורך הדין.
לא...

סבא וסבתא של מארק הסכימו שתשגיח עליו?

הם רוצים שאהיה האפוטרופוס החוקי שלו.
ניפגש היום עם עורך הדין שלי, אם רק תוכל לוותר עליי.
זה בטוח רצח?
אני לא יודע.
מישהו שרץ פה התקשר ודיווח על בחור שמדמם מצמרת העץ.
הפרמדיקים טיפסו חצי מהדרך וקבעו שהוא מת.
לפי הריח.

הוא בגובה של יותר מ-12 מטר.
תנסה אתה לטפס לשם.

בסדר, על סמך צבע הדם שלו וסימני הטפרים של זאבי הערבות שעל העץ,
הגופה הייתה פה כל הלילה.
אולי הוא טיפס על העץ כי... אני לא יודע למה.
יכול להיות שהוא היה מסומם.
מצאתי את זה בעפר במרחק כמה מטרים מפה.
זה הרבה מריחואנה.

יש שובל של ניצנים וניילון במורד הגבעה וסימני גרירה בעפר ברוחב של יותר מחצי מטר, אולי מדובר בצרור?
וואו, זה חומר איכותי.
סטיבה, הידרופוני, זה מעובד מאוד.
מה?
אם הבלש צ'יץ' צודק, יכול להיות שזו עסקת סמים גדולה שהשתבשה.
איך הוא הגיע לצמרת העץ?
בוקר טוב לכולם.
סליחה שאיחרתי.
ד"ר מוראלס?

תירגע, קנדל, אני רוצה להכיר לכם את אבא שלי, אדוארדו מוראלס.
הוא בלש בגמלאות עם שנות ניסיון במשטרת מונטווידאו 30, וזה הביקור הראשון שלו פה מאורוגוואי.
היי.

אתה נהנה בלוס אנג'לס?

נהגים גרועים.
הוא כבר עכשיו נשמע כמו מקומי.

למרות זאת, כפי שאתם יכולים לראות, הוא נרגש מאוד לראות אותנו בפעולה.
אז...

ד"ר מוראלס, רגע מזמנך.
אדוארדו, אם תוכל לסלוח לנו.

מה אתה עושה, לעזאזל?

כמה קרוב אני עובד עם היחידה לפשעים חמורים.
איך בדיוק הגזמת?
איך תרגיש אם תעבוד בשבילי השבוע?
לאבא שלי יש חמישה בנים ואני היחיד שלא עובד כשוטר.
כל מה שאני רוצה זה לסייע בחקירה ושמדי פעם תעמיד פנים שאני האחראי.
חברים, המנהיג האמיץ שלנו, ד"ר מוראלס, מתעקש לטפס על העץ הזה כדי לבחון את הגופה.
באמת?

באז, תצלם את המעשה ההרואי הזה, למקרה שזה לא ייגמר טוב.
טוב...

אדוני, אני צריך לראות את זה?

ובהצלחה עם מארק.
הוא יודע לטפס.
כן, הוא תמיד אהב התעמלות קרקע.
בסדר, יש לנו קורבן זכר.
משקל 113 קילוגרם, ענף גדול תקוע לו בתוך החזה, הוא משופד.
אני מעריך ששעת המוות היא... בדיוק 23:

השעון שלו נשבר תוך כדי הנפילה.
רגע, הנפילה?

על סמך הפציעות, המשקל והנזק לעץ, כן, ומגבוה.
סייקס, תבדקי אם מישהו התקשר למוקד החירום ודיווח על אדם שנפל מהשמים.
אני אבדוק במנהל התעופה לגבי טיסות שעברו מעל הפארק אמש.
אם הגופה נפלה מהשמים, אולי גם המריחואנה נפלה?
חבר'ה?

חבר'ה?
אני חושב שאני צריך עזרה לרדת מפה.
תמתין בסבלנות, דוקטור, הכבאיות יגיעו...

חבר'ה.
כן, פלין.

אז יכול להיות שתצטרך לדחות את ה...

הקורבן שלנו הוא פליקס הנסון, הוא נעצר בעבר בגין עבירות סמים קלות.
הוא ריצה מאסר של שנתיים בגין סחר במריחואנה מחוץ לתיכון, השתחרר בסוף 2015.
נראה שהוא נחל הצלחה, הוא ענד שעון רולקס.
והוא לא מזמן קנה מזראטי.
יש סיכוי שזו הייתה תאונה?
הוא סוחר סמים מוכר, אולי הוא ניסה להפיל צרור מריחואנה ממטוס קל, והחליק?
אבל שלושה פרקי אצבעות של הקורבן שבורים ביד שמאל וסימני הפגיעה האלה הם של עקב של נעל עם סוליה קשה.
אפשר אפילו לראות לוגו קטן של המותג.
כאילו מישהו דרך על היד שלו כשניסה להיאחז במשהו כדי לא ליפול.
רצח.
פקד ריידר, זה אבא שלי, אדוארדו מוראלס.
כן, אדוארדו, המפקח פרובנזה סיפר לי שתצטרף אלינו.
אנחנו שמחים מאוד לארח אותך, הבלש מוראלס.
את זה אני מבין, פרננדו.

אז אין סיכוי שהוא יכול היה לפצוע את היד שלו בדרך אחרת?
נוכל לשאול את גרושתו, אנג'י.
היא התגרשה ממנו אחרי שישב שנה במאסר.
מתברר שהייתה גם אלימות בין בני הזוג.
תבקשו משוטרי הסיור לאסוף את אנג'י ולהביא אותה לשיחה.
אולי היא תוכל לספר לנו אם לפליקס היו חברים שידעו לטוס.
ד"ר מוראלס, תצטרף אלינו אחרי שתסיים פה, כמו תמיד, או שהפעם לא תגיע כי אביך הגיע לביקור?

קודם כול המחויבות שלי.

נהדר.
תודה, ד"ר, יכול להיות שהאצבעות השבורות של הקורבן שלנו הן שיובילו אותנו לבצע מעצר.
במשך שנים נתתי מעצמי, אבל עכשיו פליקס ואני גרושים, והקשר בינינו נגמר, אז אם הוא הסתבך שוב, זו הבעיה שלו.
למה שהוא יסתבך?

אני מקווה שהוא לא מצפה שאציל אותו.

שיפתור בעצמו את הבעיות שלו.
למה שאסכן את מעמדי כעובדת שמרוויחה הכי הרבה בסלון בשביל פליקס?
הוא סתם עול.
היא לא יודעת עד כמה היא צודקת.
או שאולי היא יודעת.
זו תמיד הגרושה.
איך את יודעת על הרכב החדש של הגרוש שלך?
נפגשת איתו בזמן האחרון?

הוא הופיע בדירה שלי לפני שבועיים ואמר, מה קורה, מותק?
ואני אמרתי, אל תקרא לי מותק, כלב, אתה חייב לי 15,000 דולר.
ואז הוא נתן לי את הכסף, במזומן.

הוא אמר מאין הכסף?

והוא סיפר שהם מצליחים מאוד ושהוא עובד על משהו מהצד.
אין ספק שהוא החליט להתפרש.
והוא רצה שנהיה שוב זוג.

הוא אמר מי השותף החדש הזה?

אני לא יודעת מה קורה בחיים שלו.

יכול להיות שהיזמות העסקית החדשה שלו הייתה מכירת סמים?
אני לא...

האם פליקס נתן לך כמה גרמים של מריחואנה איכותית?
זה לא חוקי, לא?

לא חוקי?

אז כן, הוא נתן לי קצת מריחואנה.
אבל אתם יכולים לקחת אותה, היא חזקה מדי.
אחרי חצי שכטה ניסיתי לשטוף את הרצפה עם החתול שלי.
פקד?
למה המפקח שלך מבקש גישה בלעדית ל... ד"ר מוראלס?
סנ"צ דיוויס, ד"ר מוראלס עסוק מאוד, אולי נוכל לדבר בחוץ?
נצ"מ הווארד מעדיף שתתקשרי לפני שתפריעי לחקירת רצח פעילה.
ואני מעדיפה שהיחידה לפשעים חמורים תפעל על פי הנוהל.
ד"ר מוראלס בסך הכול...

המפקח טאו ביקש גישה מיידית לתוכנת הגיאופנסינג של משטרת לוס אנג'לס,
ויש הרבה אנשים שנמצאים לפניכם בתור.
מאחר שמדובר ברצח, בואי נשאל את נצ"מ הווארד.
תצטרכי לחשוב על טקטיקה חדשה בקרוב, כי עוד מעט המשפט "בואי נשאל את נצ"מ הווארד" יהיה נחלת עבר.
כל עוד אנחנו בהווה...

אני פשוט אגיד לכולם שהם יצטרכו לחכות עד שתסיימו.
זה מה שאת רוצה שאעשה?

תודה.
אני לא יודע איך עשית את זה, אבל תוכנת הגיאופנסינג שסנ"צ דיוויס אפשרה לנו להשתמש בה תחסוך לנו המון זמן.
למה?

היא תעזור לנו לאתר עדים פוטנציאליים.
אם תסתכלו במפה, באמצעות התוכנה נוכל לגדר וירטואלית את השכונה שבה נמצא הקורבן שלנו
ואז לבחון כל פרסום בפלטפורמות הרשתות החברתיות באזור בסביבות שעת המוות.
כן, כן, כמו פייסבוק ואינסטגרם.
הטוויטר.

אני לא מבין את זה, ואני שונא את הסנאפצ'ט.
נמצאה התאמה.

היו הרבה אנשים במצפה גריפית אתמול בלילה, שצפו במטר מטאורים.
הם הסתכלו על הכוכבים וצילמו, נצטרך לבדוק כל אחד מהפרסומים האלה, בזה אחר זה,
כדי למצוא עד פוטנציאלי.
סליחה.
אני צריך ללכת להתקשר.
דוקטור, תרצה ללכת ואנחנו נעדכן אותך אם נגלה משהו?
לא.

תודה, דוקטור.
כי איפשהו שם נמצא עד.
איפה היית?

לא משנה, בוא איתי.
אלוהים, שאף אחד לא יראה את התיק הזה.
אני מצטער, השארתי את הטלפון שלי בעבודה, אבל יש לכם מספיק זמן להגיע לשדה התעופה, המפקח,
מה הבעיה?
יש לנו חקירת רצח, אז תבטל את הטיול, תבטל הכול.
בסדר, אין בעיה, הכול מבוטח, אבל אני יכול לומר שהטיול הסודי הזה
לנאפה שביקשת שאסגור לך ולאמא, אני לא חושב שהיא הייתה מקבלת את זה טוב כל כך...

אסור לי לעשות משהו נחמד?
כמו לקחת אותה להפתעה רומנטית?
לקחת?

או שמפתיעים אותה?

תוכל להזמין לנו שולחן לארוחת ערב מחר ב"סירוו"?
ב"סירוו"?

המפקח, שולחן ב"סירוו" צריך להזמין שבועיים מראש, למה דווקא שם?
כי לשם לקחתי את אמא שלך בדייט הראשון האמיתי שלנו,
ואני יודע שאלה מוצאי שבת ויהיה שם עמוס, אבל... אולי גאס מכיר מישהו ש...

תודה.

שוב...

נדרש לנו כל הלילה לעבור על הכול, אבל יכול להיות שמצאנו מישהי שהייתה עדה לאיש שנפל מהשמים.
ולא מצאנו בשום מקום ברשתות החברתיות תמונה של מטוס מעל הפארק, אבל אחת המשתמשות באינסטגרם פרסמה
את התמונה הזו ב-19:

החצובה מוכנה, הלב פתוח לקבל את מטר הכוכבים מאמא שמים.
תגית פארק גריפית, תגית מטר מטאורים, תגית צילום, תגית הכרת תודה.
לפי התמונה הזו, המשתמשת הזו באינסטגרם, "נפש זוהרת מיסטית", הייתה במרחק מטרים ספורים מהמקום שבו נפלה הגופה.
והיא נשארה שם וחיכתה למטר המטאורים והמשיכה לפרסם דברים עד השעה 23:

אבל לאחר מכן כלום, לא תמונות, לא מטר מטאורים.
לאחר מכן "נפש זוהרת מיסטית" משתתקת.
כלומר יכול להיות שהיא ראתה את הגופה נופלת.
או את הסמים, והיא פשוט ברחה.
אבל האם היא חיכתה לסמים?

כן, האם לעדה הפוטנציאלית הזאת יש שם?
לפי פרופיל המשתמש שלה, ד"ר, קוראים לה קרינה וולסקי.
אין לה עבר פלילי, אבל יש לה טביעת רגל דיגיטלית כבר שנים.
בהתחלה היה לה עמוד במייספייס כזמרת ותמלילנית, לאחר מכן חשבונות פייסבוק
שבהם הציגה את עצמה כמורה ליוגה ומתווכת נדל"ן.
היא כתבה ספר דיגיטלי על פרידה מהחברה שלה ב-2015, ומאז שהצטרפה לאינסטגרם, היא התחילה לצלם צילומי טבע.
כל זה לא מספיק לנו לצו, אנחנו צריכים ללכת לשוחח עם קרינה ולברר למה היא עזבה במהירות כזאת.
כדאי שאבוא איתכם.
למה?
חיוני שאראה את הנעליים שלה.
פרננדו, הבחור נפל לתוך עץ והגברת הייתה על האדמה.
זו הבחנה יפה, הבלש מוראלס, אבל לא יזיק לנקות אותה מחשד.
אז מה באמת קרה אתמול?
סבתא של מארק התחרטה?

היא אמרה שכנראה התבלבלה וכתבה תאריך לא נכון.
עכשיו אנחנו צריכים לחכות עד מחר כדי להיפגש, אם היא בכלל תזכור להגיע.
הכול יסתדר, אני בטוח.
אני ספרתי שישה מטהרי אוויר ברכב.
אני עדיין יכול להריח מריחואנה.
נכון, הגראס היה ברכב הזה.
הגראס?
תודה, סרפיקו.
מייק?
לי זה מריח כמו עילה סבירה.
עוד רגע.
במה אוכל לעזור לכם?
אתם הרבה שוטרים.
גברתי, אנחנו מריחים כמויות גדולות של מריחואנה מהבית שלך.
את סוחרת מורשית?
לא?

מה?
אני צלמת, לא סוחרת סמים.
השטח נקי.

שאף אחד לא ישאף.
אני מתמסטל רק מהריח.
אדוני, מצאתי את המריחואנה.
יש פה לפחות 35 קילוגרם.
ויש עוד הרבה בשקיות חדשות במטבח.
השקיות האלה לא שלי.
הן מכוסות בטביעות אצבעות של שוקולד.
תסתכלי על הידיים שלך.
כן, תנו לי שנייה ואוכל להסביר.
חשוב שתדעי שאנחנו לא מבקשים ממך להסביר כלום.
אבל אם את רוצה להסביר, ברור שאנחנו מוכנים להקשיב.
בסדר.
קודם כול, אני לא מוכרת סמים, אני נותנת אותם חינם.
עם כל רכישה של אחד הצילומים שלי מקבלים שקית תרופות חינם.
אני מכנה את זה פוט-שוט.
זה נחמד.

גברתי, אני לא שואל אותך מהיין הגיעה המריחואנה, אני רק מציין שזה משהו שלא הסברת.
זה החלק הכי טוב.
צילמתי בפארק גריפית, ופתאום המתנה הזו נפלה מהמשמים ואמרה לי, קחי אותי.

אז גררתי את המריחואנה לרכב שלי.
זה היה כבד מאוד.
לא שמעת במקרה צרחה או קול של גופה מתרסקת על עץ?
לא.

מסוק?

אפשר להירגע, צוות, הנעליים שלה לא מתאימות לסימן... מה מצאת שם, חוליו?
משדר נווטן, אדוני.
זה משמש כאמצעי איתור למי שהיה אמור לאסוף את המריחואנה.
זה מה ששמעתי כל הלילה.
הצפצופים האלה.

כן, אני בטוח שבגלל זה היית פרנואידית.
המשדר עדיין שולח אות?

אבל לא נראה שמישהו מנסה לאתר אותו.
בינתיים.
בסדר, אנחנו צריכים להעביר את כל המריחואנה הזו לתחנה.
אבל לעת עתה תשאירו פה את המשדר.
בדיוק.

מייק, תטפל פה בעניינים בזמן שאני אתקשר לפקד.
ברשותך, דוקטור.
ווס, תישאר פה ותעזור ליחידה לחקירות מיוחדות להתמקם מסביב לבית בשקט.
אולי מי שמנסה לאתר את המריחואנה יבוא לחפש אותה.
האיש הזה שם, גם אתה רואה אותו, נכון?
בואי נצא לנסיעה, קרינה.
בסדר.
חבל שהאחים שלך לא יכולים לראות את זה.
הצרור בבית של קרינה תואם למה שמצאנו בזירת הפשע.
וכמו שגרושתו של הקורבן אמרה, זה חזק מאוד מאוד.
גברתי, נתנו לקורינה קפה כדי שתתפכח, אבל היא רק נהיית מסטולית יותר ויותר.
כן.
במחלק הסמים אמרו שהזן המסוים הזה של המריחואנה הוא הידרופוני, כפי שווס אמר.
הוא פותח כדי להגדיל את רמות הטי-אייץ'

ערכו ברחוב כ-3,200 דולר לחצי קילוגרם.
אז הקורבן שלנו טס עם מריחואנה בשווי 300,000 דולר.
כן, זה הרבה כסף לזרוק ממסוק.
אבל זה לא הרעיון הכי גרוע שיש.
בשיעורי השוטרים המתנדבים שלי...

אמרו לנו שאם כלי טיס קטן כמו מסוק ממריא ממסלול המראה מקומי ונמנע מדפוסי תנועה מוכרים,
הוא לא חייב לטוס לפי תוכנית טיסה.
ואם הוא מכבה את המשיב שלו וטס על עיוור, המכ"מ לא יכול לקלוט אותו.
כן, אבל הגיוני יותר להפיל את החבילה במקום מרוחק ומבודד יותר, לא?
בסדר, אז פליקס ושותפו או מי שזה לא יהיה טסו במסוק כדי להעביר סמים ל... מקום שבו עדיין לא חוקי להשתמש במריחואנה.
ואז השותף או השותפים שלו דחפו את פליקס מהמסוק הבלתי ניתן לאיתור,
פליקס מחזיק במגלשי הנחיתה, נופל, ולוקח איתו מריחואנה בשווי 300,000 דולר.
אבל לא לפני שהרוצח דרך על ידיו וריסק את האצבעות שלו.
מישהו רוצה את הסמים האלה בשווי 300,000 דולר.
שמעת משהו מווס?

לדברי היצרן של משדר הנווטן שמצאנו, הוא שולח אות רק בזמן אמת,
אז גם אם המכשיר לא זוכר איפה הוא היה, אם עוקבים אחר האות באינטרנט, אפשר למצוא אותו.
זאת אומרת שמישהו יגיע כדי לאסוף את כל המריחואנה הזו.
מייק?
ב"תג הצדק" יש מישהו שמייצר אביזרים, נכון?
"תג הצדק"?

אתה משתתף ב"תג הצדק"?

לא נוכל לעבור יום אחד בלי...

איש האביזרים שלנו, כריס, הוא יכול ליצור כל דבר.
יכול להיות שהוא יתלונן כי אין לו זמן.
נהדר, כי מישהו עוקב אחר צרור המריחואנה הזה.
למה לא להשתמש במשדר של הנווטן כדי להקל עליו למצוא אותו?
איימי, תשיגי את ווס.
נמקם את המשדר במקום מבודד ונראה אם מישהו יגיע.
טוב.

-שולחן לשניים הערב

אנדי.

חשבתי שהיות שסוף סוף יש לנו שנייה פנויה, נצא לארוחת ערב כדי להסיח את דעתך מכל מה שקורה.

אנדי, אנחנו לא יכולים לצאת הערב לארוחת ערב.
ווס ואיימי עלולים להתקשר בכל רגע עם עדכון, ואם מישהו יפרוץ לרכב שאליו הכנסנו את המריחואנה... נתשאל אותו הערב?

אלך רק להחליף בגדים, אני כבר חוזרת.
אנדי.
מה קרה?
הערב ב"סירוו" התכוונת להציע נישואים לאמא שלי?
למה לא?

נכון, אבל עמוס מאוד שם.
אתה באמת רוצה להציע לאמא נישואים בחדר מלא באנשים זרים?
אז מה אתה ממליץ לי לעשות?
משהו אישי, אינטימי, ולא באמצע חקירת רצח.
אני לא יכול לחכות עוד הרבה, טוב?
אני כבר מת לתת לה את הטבעת הזו.

מה אם...

גאס ואני נוכל לארגן משהו שיהיה בו כל מה שאמא תרצה ובמקביל נשמר את מה שהכי חשוב לך.
ומה זה?
לא איבדנו את אלמנט ההפתעה.
ואיש האביזרים מ"תג הצדק" יצר צרור מריחואנה מציאותי כל כך, שלא תהיה לנו בעיה למכור אותו.
ומתברר שאתה מבין בזה?

ולפעמים הם חגגו קצת ונאלצתי לשאוף.
בלשים, מסחרית שחורה נוסעת לכיוון שלכם.
קיבלתי.
לוחית רישוי של אריזונה.
אין פלא שנדרש להם כל כך הרבה זמן להגיע.
הם מתקרבים.
הנה זה קורה.
גבר אחד לבן מזוקן שגובהו לפחות 1.98 מטר, מתקרב לרכב.
אם לא נראה אותם לוקחים את המריחואנה, אין לנו שום דבר נגדם.
גבר שני מתקרב לרכב, אפרו-אמריקאי, קירח, גם הוא גבוה מאוד, מחזיק תיק.
הגבר השני מחזיק בפטיש, תתכוננו.
אני אקח את מר פטיש אם את תיקחי את מר זקן.
בסדר, קדימה, קדימה.
תתרחקו מהרכב.

עכשיו.

אש צולבת, אש צולבת.
סליחה שאני מפריעה, פקד, שמעתי שביצעת מעצר.
כן, סנ"צ, תיכנסי בבקשה.

את יכולה לראות עד כמה השתלמה העזרה שלך מקודם.
ברוכה הבאה.
מי המכשפה?
מנהלנית, ביורוקרטית.
הוא נמצא בצרור מריחואנה שקשור לקורבן שלנו.
ומצאנו תיק עם נשק במסחרית של הלקוחות שלך.
צינור מתכת, סכין, חבל ורובה.
ואלא אם כן הפרענו באמצע משחק "הרמז" מציאותי, אני חושב שפרופ' שזיפי וסא"ל חרדלי צריכים להסביר את עצמם.
שום דבר מהפריטים האלה לא חוקי.
מרשיי מאריזונה, ושם הם היו שלשום בלילה כשהקורבן מת.
הם נכנסו ללוס אנג'לס כמה שעות לפני המעצר שלהם.
מה פתאום אתם מאשימים אותם ברצח?
אני מסכימה.
בגלל זה לא יוגש כתב אישום בגין רצח או בגין פשע אחר.
מה?

למעשה, מדינת קליפורניה תעלים עין ממעשיהם של שני האדונים האלה,
אם הם יהיו מוכנים לשתף פעולה.
היא לא יכולה לעשות את זה.
אין סיכוי שנוכל לשחרר אותם בחזרה לרחובות.
חכי רגע, סנ"צ דיוויס, חכי רגע.
אנחנו עושים את העבודה שלנו, לא נגיע לשום מקום אם נרשיע אותם בוונדליזם.
הם יוכלו לצאת מפה ולחזור לאריזונה בלי כל בעיה?
אני בעצמי אחזיק להם את הדלת.
בסדר.

הם מפילים חבילות ואנחנו נעזרים בנווטן כדי לאסוף אותן.
ומה קרה שלשום בלילה?
העברנו שתי חבילות ל... לאדם שמשלם לנו, והוא אמר שחסרה לנו חבילה.
בהתחלה פחדנו שהוא מאשים אותנו שגנבנו ממנו, אבל מתברר שהוא ראה דרך הנווטן
שהחבילה השלישית עדיין בלוס אנג'לס, אז הוא שלח אותנו לאסוף אותה.
ו...

ג'רמיין.
מה?

ג'רמן זו שפה.

תגידו לנו מי מוכר לכם את כל המריחואנה הזו.
עכשיו, קדימה.
הגנן.

אבדוק במאגר המידע של הכינויים.
למר גנן יש שם משפחה או פרטי התקשרות כלשהם?
אין לי תוצאות.

כי אני צריכה יותר מזה.
תחשבו.

818-555-0172.
זה המספר שאליו הבוס שלנו התקשר כדי לחדש את המלאי.
זה בוואלי.
חכם מאוד, דוקטור.
נראה שהמספר שייך לרישום ישן של חברה לתכנון נופים בטופנגה.
הכתובת שלה בסמטת פרדייז.
תכנון נופים.

בסדר, באז.
נהדר, אז עכשיו פשוט נשחרר אותם?
זו שערורייה, פקד.

המפקח, יש לנו כל מה שאנחנו צריכים.
רבותיי, אימתנו את ההצהרה שלכם.
ומדינת קליפורניה מודה לכם על שיתוף הפעולה.
אולם מצד שני, לממשל הפדרלי יש עוד כמה שאלות.
מה נסגר?
שיקרת לנו.

בסדר, אז עכשיו הם יגיעו למנהל לאכיפת סמים.
סחר בסמים בין מדינות זה בתחום הסמכות שלהם, לא שלנו.
ואנחנו נפשוט על הנכס של הגנן בטופנגה הערב.
הערב?

תצטרכו תמיכה אווירית, ימ"מ, כלבים לגילוי סמים, את כל זה...

אה...

העלות לא משנה ליחידה לפשעים חמורים, אתם תקבלו כל מה שאתם רוצים בהזמנה אחת.
אני מניחה שאתם יודעים ששאר היחידות במשטרה לא עובדות ככה.
להתראות, גברת.

אנדי, תשיג צו.

דוקטור, הפעם אתה תישאר פה.
נשק, כלבים ומסוקים.
אנחנו לא רוצים לסכן את חייך.
זה לא מפריע לי...

תדאגו להביא את הנעליים של כולם.
כן, הנעליים.

מארק.
כשסבתא שלך תגיע, אני רוצה שתתייחס אליה נחמד ובכבוד.
למה?

ואתה לא יכול להרשות לה לקחת אותי בחזרה איתה.

סבתא שלך היא בת משפחה שלך, והעובדה שמישהו במשפחה עושה משהו לא בסדר
לא אומרת שגם אתה צריך לעשות משהו לא בסדר.
סבתא שלך מבוגרת, היא פוחדת, ואתה צריך לסלוח לה.
למה?

נכון.

אתה רוצה להיות אדם כזה?
ראסטי?
חוליו.
מה קורה?
תוכל להשגיח על מארק עד שסבתא שלו תגיע?
אני אמור לרשום פרוטוקול להובס במהלך התשאול, אז... ביקשתי ממך יפה.
בסדר.

הכול סגור?

עם הנעל של סינדרלה היה קל יותר.
זוגות נעליים 41 של הגנן והצוות שלו, ואף אחת מהן לא מתאימה לטביעה על אצבעות הקורבן.
ואף אחד מהעובדים לא יודע לטוס ואין להם רישיון טיס.
אולי הגנן לא הטיס את המסוק, אבל הוא יודע מי כן הטיס והוא עדיין היה יכול לארגן את הרצח של פליקס.
אני יזם חקלאי.
ובמדינת קליפורניה יש לי זכות מלאה לפתח ולגדל זן שלי מהמוצר.
זה נכון, זה נכון כשמדובר בשמונה שתילים, לא ב-8,000.
זה עדיין לא חוקי להכניס את השתילים האלה למסוק ולהפיל אותם במדבר אריזונה.
מסוק?

אדוני, בשטח שלך מצאנו משדרי נווטן שאיתם מאתרים את צרורות המריחואנה,
ושני בחורים מאריזונה סיפרו לנו שאתה הספק שלהם.
הסחר בסמים לא מעניין אותנו, אכפת לנו רק מפליקס הנסון.

מצאנו אותו.
על צמרת עץ בגובה 13 מטר.
מה?
פליקס... הוא מת?
זה מה שקורה כשזורקים אותך ממסוק באוויר.
לא, לא, זה לא בסדר.
גילית שפליקס החליט להיות עצמאי ולמכור את המוצר שלך מהצד.
ודאגת שירצחו אותו.

למי לא אמרת?
החברים של פליקס, אלה ש... אלה שיש להם מסוק.
הם פנו אליי ואמרו שפליקס גונב חלק מהסחורה במהלך המשלוחים ושהוא סוחר עצמאית.
אז אמרתי להם שאם הם רוצים להמשיך להטיס משלוחים בשבילי, הם צריכים להעיף את פילקס.
לא להעיף אותו בזמן הטיסה...

אני לא ברון סמים אלים, אני בוטניקאי.
שילמתי להם רק על המשלוחים ועלויות הדלק.
עלויות הדלק.
נכון שמחשבים את הדלק הדרוש לטיסה במסוק לפי משקל?
מעניין... למה שילמת כדי שיעביר את המוצר שלך לאריזונה?
אנחנו צריכים שמות או שנאשים אותך ברצח.
האחים פלייט.
כך נקראת חברת המסוקים שלהם, העבודה הרשמית שלהם היא הטסת תיירים מעל לוס אנג'לס.
אני לא יודע... הנה הם.

בסדר, צווי חיפוש למשרדים ולבתים שלהם, לרישומי תדלוק ולטביעות אצבעות מהמסוק.

ולנעליים.

זה המסוק שלך, נכון?
המסוק שלנו.

הוא מטיס אותו ואני מנהל את העסק.
למה אנחנו פה ולמה אתם צריכים את הנעליים שלנו?
כי אנחנו צריכים לבדוק אותן.

רבותיי, אני אקל עליכם, מצאנו את החבר שלכם, פליקס.
פליקס?
מי זה פליקס?
ולגאונים האלה יש רישיון טיס.
פליקס, הוא למד איתכם בתיכון.
יש לכם כמה חברים משותפים בפייסבוק.
שלשום בלילה יצאתם עם פליקס לטיסה במסוק, וקרתה תאונה.
תאונה שהסתיימה בכך שפליקס מצא את עצמו על צמרת עץ בפארק גריפית.
מצאנו את טביעות האצבעות שלו במסוק שלכם, שבו השתמשתם כדי להעביר מריחואנה לאריזונה
בשביל אדם שמכנה את עצמו הגנן.
הגנן?

הגנן?

יש התאמה, הנעל מתאימה.
תפסנו אותו, זה שמדבר, הוא דרך על היד של הקורבן... תירגע, קוונסי, תירגע, יש לנו עוד הרבה דברים לעשות.
אני עובד על זה.

אני מתרגש מאוד מהחקירות האלה, כל אחת מהן מיוחדת.
כאילו זו תמיד הפעם הראשונה.
הוא הציע לכם כסף בתמורה למשלוחי מריחואנה.
וזה כמעט חוקי, הרי אנחנו בקליפורניה, נכון?
אנחנו מבינים, יצאתם לטיסה לאריזונה והייתה תאונה.
ברור שאתם לא פושעים, רק שני בחורים שהסתבכו עם ברון סמים מסוכן.
אנחנו טועים?
לא, לא, לא, זה כמו שאמרת, זו הייתה תאונה.
תמיד נחמד כשהפושעים בולעים את הפיתיון.
חוליו.

בהצלחה.
נקלענו למערבולות אוויר.
אלה היו מערבולות אוויר חזקות, כי טסנו נמוך כל כך.
ובהצלחה גם לך, אני מניח.
אז פליקס ניגש במחשבה שהוא יכול לעזור.
כן, ואני ניסיתי לשמור על יציבות, אבל הייתה רוח חזקה.
כן, בהחלט, רוח חזקה מאוד.
פליקס פשוט...

מה לגבי המריחואנה?
טוב...

וכשניסינו לנחות...

יש לי מזל שהוא לא לקח אותי איתו.
כן, ופליקס לא הצליח להחזיק.

יש לנו מזל שהוא לא הפיל את כל המסוק יחד איתו.
כשאנחנו בתוכו.

לשניכם יש מזל גדול.
ועכשיו, אם רק תוכלו לכתוב את כל מה שסיפרתם לנו.
ברגע שאת חותמת פה, את בעצם מאשרת אפוטרופסות זמנית על מארק ג'רוויס לחוליו סנצ'ז
עד שניתן לבצע העברה רשמית בבית המשפט בשבוע הבא.
אני מצטערת כל כך, מארק.
ניסינו לטפל בך, אילו רק היינו צעירים בכמה שנים... זה בסדר, סבתא.

את ה... את המשפחה שלי, ואני אוהב אותך וניפגש כל הזמן.
תודה על כך שהייתם יסודיים כל כך.
ועכשיו, עלינו לדון כעת בעוד כמה נקודות.
נקודות?

מה?

אני נכנס לתת את מכת המחץ.
אני כבר חוזר.
זה חלק מהתפקיד.
לא אמורות להיות לכם עוד שאלות, כתבנו הכול.
באמת כתבתם הכול?
או שאולי השמטתם כמה פרטים?
מה קורה פה?
רבותיי, נוכל לאמת שהחבר שלכם אכן אחז במגלשי הנחיתה, אבל הוא לא אחז בהם זמן רב מדי.
דוקטור?
זה צילום של ידו השמאלית של הקורבן.
שימו לב לסימנים בפרקי היד השני והשלישי.
חבלות לפני המוות שנגרמו משברים מורכבים בגלילים הקרובים.
במה?

ועכשיו שימו לב לסימנים האלה, כמה קווים מעוקלים... הוא ממש נותן להם בראש.
כן, הבן שלך, אדוארדו, תמיד קשוח במצבים האלה.
מותג נעל מוכר.

מידה 44, סוליית גומי, מגף בעל עקב עם חריצים ששייך לך, מר אלכס וילסון.
חברך פליקס נאחז כדי לא ליפול, כל 113 הקילוגרם שלו התנופפו באוויר,
בזמן שאתה דרכת עם המגף הזה על האצבעות שלו שוב ושוב עד שהן נשברו והוא נפל אל מותו.
אלכס.

אני מצטערת, דני, אחיך לא רצח את פליקס לבד.
כידוע לך, אחד הדברים הכי חשובים בהטסת מסוק לאריזונה ובחזרה הוא מדידת הכמות המדויקת של הדלק.
וכמות הדלק הנדרשת מבוססת על משקל.
ככל שהמטען כבד יותר, כך דרוש יותר דלק, וחישוב הכמות המדויקת של הדלק הוא עסק מורכב.
למזלכם, יש יישומון שעושה את זה.
דני, היישומון הזה שנמצא באייפד שלך שומר את היסטוריית חישובי הדלק שלך.
לפני כמה לילות חישבת טיסה הלוך חזור מוואן נייס לאגם הבאסו.
חישוב אחד לטיסה הלוך.

והמשקל בדרך חזרה היה פחות.
פחות כ-250 קילוגרם.
אלה 45 קילוגרמים פחות לכל אחד משלושת צרורות המריחואנה.
ועוד 113 קילוגרם של פליקס שאותו התכוונתם להשאיר מאחור.
הרצח הזה תוכנן מראש על ידי שניכם.
הצליל הזה ששמעת הוא הצליל שנשמע כשאני בועט אותך לכלא.
עכשיו יש לנו כוונה ורצח מדרגה ראשונה.
זה הבן שלי.
זה הבן שלי.
רציתי רק להודות לכם על שאפשרתם לי לצפות בחקירה שלכם.
זה היה חשוב מאוד לפרננדו, אבל גם לי.
נראה שהאנגלית שלך השתפרה מאוד לפתע.
כן, לפעמים עדיף להניח לילדים שלך לחשוב שאתה יודע פחות.
אני מקווה שלא אמרנו משהו שפגע בך.
להפך, פרננדו היה תמיד שונה קצת.
הבנים הנוספים שלי, הם היו קשוחים מאוד.
פרננדו...

אם הוא יצליח, אם הוא יהיה מוגן, אם יהיו לו חברים.
אדוארדו, לבן שלך יש הרבה חברים.
וחברים טובים.
למעשה, הם יהיו חייבים להיות חברים הכי טובים כדי לשקר למענו ולהעמיד פנים שהוא קצת אחראי.
לא שיקרנו...

רק אל תגידו לו שאני יודע.
אני מבין שאת לא אוהבת הפתעות, אבל... הפתעות?

תתעלמו ממני, אני בדיוק בדרך החוצה.
ראסטי, מה כל זה?
זה...

בהצלחה.
טוב...

האוכל מ"סירוו".

אנדי, לשם הלכנו בדייט הראשון שלנו.
זה מתחשב כל כך מצדך.
חשבתי הרבה בזמן האחרון.

עלייך, עליי
ועל כך שהמגורים יחד יכולים להיות רק ההתחלה.