# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

בנים הם אידיוטים.
חלקם אידיוטים כל הזמן.
כולם אידיוטים חלק מהזמן.
זה פשוט איך שהם.
טוב, אולי לא כל הבנים.
היי, ג'ף.
לך תזמין אותה.
להזמין אותה ומה לעשות?
זה נשף ריקודים.
תרקוד איתה.
אני לא יכול.
אתה יודע שאני לא יכול לרקוד.
הלילה, אתה יכול.
אני מבטיח.
קדימה.
אתה מסוגל.
אדוני.
גברתי.
לקחת שיעורים.
צפיתי ב"רק לרקוד".
הצגת חצות.
אני...

אני מרשים.
תישארי איתי.
את תראי.
תוכלי לעשות את זה?
להישאר איתי?
אני יכולה.
קליי.
אלוהים.
היי, האנה.
תעשה משהו!
מה אני יכול לעשות?
עבודה טובה, קליי!
לרוב, בנים הם אידיוטים.
אני אעזור!
אבל בנות... בנות יכולות להיות רעות.
לא!
לעזאזל.
קצת עבודות בית?
כן, בדיוק התכוונתי לכבס.
באמת?

אני חי כדי להפתיע אותך.

מותק, האם היתה לך תאונה?
האם...

אלוהים, אמא, לא, אני לא בן שבע.

תן לי אותם.
אני יכול לכבס בעצמי.

אני בכל מקרה עושה מכונה.
תודה.
ארוחת בוקר משפחתית בעוד עשר דקות.
אנחנו עדיין מנסים את זה?
מנסים ומצליחים.
בוקר טוב, חבר.
אבא, דיברנו על "חבר".
בוקר טוב, חמוד.
כל הכבוד.
התקלחת?
התקלחתי לגמרי.
אני מרגיש שזה אפשרי שלא התקלחת.
לא התקלחתי.
התקלחת אתמול בלילה?
תראו, אני רק... פתחתי את המים עכשיו
וחשבתי על הכול, על כל העניין, להתפשט, לטפל בשיער,
ואני פשוט...

תראו, אנחנו מתקלחים כל יום, וזה פשוט... הרבה.
בסדר.
קליי, חמוד, אני צריכה לדבר איתך על משהו.
חרא, אני חייב ללכת.
אני פוגש מישהו במונה בשביל פרויקט של בית הספר.
אוהב אתכם.
בסדר.

אפשר לקבל טריפל אמריקנו לדרך?
בבקשה.

ק-ל-י-י.
תודה, תרזה.
קורטני קרימסן.
איזה שם יפה.
ואיזו ילדה יפה.
-

קפה ביחד, כל בוקר.
פסקת הפתיחה שלך כל כך חזקה.
אני אוהב את ההקבלה שעשית בין שלגון ב"חוות החיות"
וחוסני מובראק.
תודה, אבא.
הבעיה היא...

תהיי יותר ספציפית.
הבנתי.

ואת גם מאוד נחמדה, קורטני.
-

את באמת פופולרית היום, מתוקה.
חברתי או בית ספר?
זה מבחן גדול.
אתה יודע, כולם מפחדים ממנו.

את נחמדה לכולם... כל הזמן.
אני צריכה ללכת.
אני רוצה לקנות פרחים בדרך לבי"ס, לפינת הזיכרון של האנה.
אל תשכחי את ארוחת הערב עם משפחת סיימונסון.
תביאי חבר מבית הספר.
אולי מרקוס.

הוא בחור טוב.

אלוהים, יקירי, אתה לא יכול לדבר כך.
למה לא?

זה גזעני וסקסיסטי.
מרקוס ואני רק חברים.
אני הולכת.

כן.

אוהב אותך.
את אחת הבנות הכי מקובלות בבית הספר.
ואת פשוט כל כך...

נכון?
לא נכון.
טיילר!

היי, טיי-טיי!

מה לעזאזל, קליי?
התמונה נמצאת בכל רחבי בית הספר.
כן.

מה אתה מנסה לעשות?
משהו.
אני מנסה לעשות משהו, כל דבר, שזה יותר ממה שמישהו מכם עשה.
טוב, אני היחיד שסובל מזה, בסדר.
שכל בית הספר צוחק עליו, אני היחיד שעשיתי משהו.
בינתיים.
אתה היחיד בינתיים.
תודה.
לא ידעתי שקליי ג'נסן רוקד.
קליי ג'נסן הפסיד בהתערבות עם ג'ף אטקינס.
זה נחמד איך קליי מדבר על עצמו בגוף שלישי.
הנה הכרטיס שלך, חתיך.
זכור, זה רשמי, אז בלי בטן חשופה.
הבנתי.
ומקווה שתשמור ריקוד אחד בשבילי.
הממ...

היי, קסדה!
היי.
אתה הולכת לזה?
אני לא חושבת.
אני לא ממש בעניין של נשף חורפי ורומנטי.
אבל את ממש צריכה לבוא.
כלומר, הרבה בחורים חמודים קנו היום כרטיסים.
חוץ מזה, התחת הכי יפה בשנה השנייה לא יכול למצוא דייט?
גבירותיי, בבקשה.
בלי הערות מחפיצות, בסדר.

כוח נשי, נכון?
ובכן, האנה, את ממש צריכה לבוא.
יהיו שם הרבה בחורים חתיכים ופנויים.
קליי.
היא צריכה לבוא, נכון?
בטח, כן.
כן.
אני אמור...

חשבתי שאמרת ששום דבר לא השתנה.
כן, כי שום דבר לא השתנה.
ג'סטין, לא.

קליי.
קליי!
ג'נסן!
היי, ג'סטין.
צילמת תמונה יפה של טיילר.
לא יפה כמו התמונה של האנה.
הבהרת את הנקודה שלך.

תרגיע?

זה כבר לא רק בינינו.
זה כל בית הספר.
אם אנחנו נופלים, אתה נופל איתנו.
אולי לא אכפת לי.
אולי כדאי שיהיה לך.
-

תירגעי.

בחייך, האנה.
את מכל האנשים צריכה לדעת מה תמונה יכולה לעשות לחייו של אדם.
קיוויתי שנוכל להיות חברות, קורטני.
הייתי זקוקה לחברה.
אני חושבת שגם את.
מי את חושבת שזו?
כאילו דה!
אני לא חושבת.
אני בשיעור התעמלות איתה, והיא לובשת רק חזיות ספורט.
אני שומרת את הבגדים היפים שלי לאחרי בית הספר.
לעזאזל, ילדה, את ערמומית!
תקשיבי, לורה, אם תרצי פעם להחליף צדדים.
אתה תהיה האחרון שאליו אתקשר... ממש לפני המשטרה.
אבל היו לך סודות שרצית לשמור, אפילו מעצמך.
קורטני.
קורטני!
סליחה.
אני יכולה...

שלום, קורטני.
הי, מיס דאגלס, מה שלומך?

מה שלום השי טסו?
הם...

אין סיבה שלא.
הי.

בוודאי.

את אימא של קליי.
כן.
אנחנו אוהבים את קליי.
גם אנחנו, רוב הזמן.
מיד אחזור.
כולם אוהבים את קליי.
היי, אני קורטני.
את אימא של קליי.
כן, קליי.
הוא בי"א השנה.
איך הוא מתמודד בשבועות האחרונים?
למען האמת, אני לא בטוחה.
היה קשה להבין.
איבדנו שני תלמידים בחודשיים.
זו היתה תקופה קשה לכולנו.
האם הוא הכיר טוב את האנה בייקר?
הוא אומר שלא.
בכל אופן, היתה לזה השפעה איומה על כולם.
לכן...

גארי, ברצוני להתחיל בשיחה, לא יותר.
רק בנושא ליברטי.
האווירה כאן, האתגרים.
ההקשר יכול לעזור לי מאוד.
בטח.

קווין פורטר הוא היועץ כאן?
אה, כן.
אהמ...

הם הפשיטו אותי באמצע המסדרון.
אני לא יודע מה זה אומר.

איך אתה לא יודע מה זה אומר?

בבית הספר שממנו עברתי, ילדים ירו בילדים.
הפשיטו אני לא מכיר.
הם פשוט...

באמצע המסדרון.

אני לא יודע.

אני לא יודע איך זה יכול להיות שתמיד מתעסקים איתי, אבל אני זה שנשלח למשרד?
טוב, בוא נתחיל עם,
מה אתה יכול לעשות כדי להגן על עצמך?
מה אתה עושה שעלול להרגיז את הילדים?
אתה רציני?
זה נוח.

לא, אף אחד לא מאשים אף אחד.
בסדר, אולי כדאי לנו.
אתה צריך להאשים את הילדים שהופכים את בית הספר הזה למקום נורא.
אתה צריך להאשים את הילדים שגורמים לילדים אחרים לרצות להתאבד.
אתה מתכוון להאנה בייקר?
מה אתה חושב?
אתה רוצה לדבר על האנה?
ואתה?
אם זה מטריד אותך.
זה לא מטריד אותך?
בוודאי.
כן, אני בטוח.
טיילר.

טיילר!
אני לא יודע מה ג'סטין מתכוון לעשות.

ניסינו את זה.
קליי בטח האזין לקלטת שלו.
אמרתי לו, אם הוא מקשיב לקלטת שלו, הכול משתנה.
הוא לא האזין לקלטת שלו.

הוא אמר משהו על המסיבה של ג'סיקה?
כשהוא ישמע, הוא בטח יאמין להאנה.
הוא לא יידע שהיא משקרת.
אימא של קליי באה לראות את בולן.
מה?

מה זה עוד יכול להיות?
קליי לא יספר לאמא שלו על הקלטות.
למה לא?

זה יהיה נורא אם הוא סיפר לאמא שלו.
אני עם ג'סטין.

מה, כדי שאמא שלך לא תגלה?
כן, בנוסף לאנשים אחרים, אביך למשל.
מה אפשר לעשות אם הוא כבר הלשין עלינו?
אני בדרך להיות תלמיד מצטיין.

כן, מרקוס, הדבר הכי חשוב עכשיו הוא נאום התלמיד המצטיין שלך.
בואו ניקח את זה בחשבון.
אתם מדברים על קליי?
תדבר בשקט, אחי.
מה שאתם לא עושים, אני בפנים.
אנחנו לא עושים כלום, טיילר.
ולא שהיינו סומכים עליך אם היינו עושים.
זה...

אחי.

ברצינות.
יש לי זכות להיות פה, חבר'ה.

תנו לי לטפל בזה.
בסדר?

בלי לשבור ידיים.
במשך ימים לאחר פרסום התמונה של טיילר, ניסיתי למשוך את תשומת לבך.
התעלמת ממני במשך שבועות.
אבל החלטתי שמספיק זה מספיק.
רציתי לדבר איתך.
כלומר, היינו בזה ביחד, לא?
היי.
המקום הזה תפוס.
כן, על ידי.
דברי איתי.
על מה?
חשבתי שאנחנו חברות.
אנחנו חברות.
כלומר, נראה שהיינו.
כל מה שאת עוברת עכשיו, את לא חייבת לעשות את זה לבד.
אין לי מושג על מה את מדברת.
כמו שאמרת, אני יודעת מה ההרגשה כשאנשים שופטים אותך.
והיא מבאסת.
וזה עוזר שיש חברה שלא שופטת אותך.
חשבתי שאנחנו אוכלות ביחד.
אה...

להתראות, קורטני.
לא.

תאכלי.
יש מקום לכולן.
אנחנו אמורות לדבר על הנשף.
את באה, נכון?
טוב, אני... את יכולה לנהוג?

היא לא ממש ישנה.

לימוזינה?
איננו יכולים לממן לימוזינה.
מה חשבת לעצמך?

כלומר, יש לי כסף שחסכתי מקרסטמונט.
מכונית ללילה עם נהג.
אנחנו מדברים על 500 דולר לפחות, אולי יותר.
אולי תיקחי את הג'יפ?

הג'יפ לא בן 100.

למה שלא תיקחי את הסטיישן?
כי הוא הרבה יותר טוב.
אני מנסה למצוא חברים.
אתם יודעים, כמו שאתם תמיד אומרים.
חמודה, החברים שלך לא יאהבו או ישנאו אותך בגלל מכונית.
אמא, זה תיכון.

תקשיבי, הייתי בתיכון.
כן, אבל אין לך מושג, כי היית מקובלת, אני לא.
האנה.
כן, זה נכון.
היית.
לא.

הם באים לקחת את הקופסה.
ראיות.
כל כך קליני.
טוב,
זו התווית שלהם.
אולי אנחנו צריכים לחפש שוב בחדר שלה.
כבר חיפשנו... לא, זרקנו דברים לתוך קופסה.
אנחנו צריכים לחפור עמוק יותר.

הם ביקשו ספרי לימוד, עבודות, תמונות, מזכרות.
ניתן להם את זה ונראה מה הם יאמרו.
זו קופסה מלאה.
מותק.
את יפה.
אבא.
זה נכון, מעולם לא נראיתי יפה כל כך לנשף.
זה מגוחך.
האנה, את האישה הכי יפה במשפחה.
הייתי מסכים, אבל אני אהיה בצרות עם שתיכן.
הנה.
מושלם.

זה יפה.
רק חיוך קטן.
בחייך.

מותק, ואני מצטערת.

אימא, זה בסדר, באמת.
אפשר לקבל את המפתחות?

אצטרך רק להוריד את התווית... כי...
אנדי.
קנית מכונית חדשה?

שדרגתי את הליסינג.

עבור אותו תשלום?

זה שווה את זה.

זה...

תודה, אבא.

אתה הכי טוב.
לכי.
חכי.

אלוהים!
טוב... אני אוהבת את המכונית.
יש לה ריח של חדשה.
אלוהים.
ההורים שלך קנו לך מכונית חדשה לנשף?
הממ...

לעזאזל!

אלוהים.

נהגת תורנית.
ניכנס?
-

תודה.
וואו.
אני יודעת, נכון?
זה לקח להם יומיים, והכרחתי אותם לתקן פעמיים.
אתן נראות טוב, גבירותיי.

זה מושלם.
בואו נלך לרקוד.
ברצינות, טיילר?
זה לספר המחזור.
לא אכפת לי.

האנה.

היי.
היי.
עם מי הגעת?
רק עם קורטני.
והחצר שלה.
החצרניות.
כן.
את?
דייט חשוב?
זה היה אמור להיות.
היי.
היי.
אני צריכה...

את נראית מדהים.
טוב מספיק כדי להיכנס לרשימה הבאה שלך?
תראי, אני אגיד, מיליון פעם שאני מצטער.
אל תגיד את זה.

אמרת את זה.

אגיד זאת שוב אם זה יעזור.

חכו.
זה קורה שוב?

לא, אלא אם כן זה הנשף אחרי שהגיהינום קפא.
חבל, כי זה יכול להיות נושא ממש טוב לנשף.
להתראות.
בסדר, ברצינות, איך הוא משיג את כל החתיכות?
כלומר...

יש רק זין אחד באזור כרגע, ברייס.
היא מדברת עליך, בחורצ'יק.
כן, זה נכון.
אני מצטער בקשר אליו.
הרבה כסף, רק בלי קלאס.
נכון.
אבל את נראית מדהים.
היי, לאן הלכתן?
אלוהים, אני כל כך מצטערת.
חשבנו שאת ממש מאחורינו.
בואי לרקוד איתנו.
שלום לכן, גבירותיי.
אז נראה הדרן הערב, או מה?
על מה אתה מדבר?
את מנסה להגיד לי שאתן לא שתי הבחורות האלה?
בחייך.

או שתיים.
אז זה הקטע עכשיו?

באנו כחברות.

היי.
אתה לא אמור לדבר במיקרופון ולהגיד משהו כמו,
"היי, תיכון ליברטי, בואו נעשה את זה כמו שצריך!"
אני תקליטן אמיתי, לא ליצן של ימי הולדת.
אלה לא האפשרויות היחידות.
אתה רואה את העולם בצורה בינארית.

אלוהים.
תסתכל על ההמון הזה.
מאות סיפורים.
יש בזה יופי מסוים.
ורומנטיקה.
כן.
באופן מסוים.
לך.
לך תזמין אותה.
להזמין אותה ומה לעשות?
זה נשף ריקודים, נכון?
אולי תרקוד איתה?
אני לא...

דיברנו על זה כשהכרחת אותי לבוא הערב.
אף אחד לא יודע לרקוד.

כשאנשים שיודעים לרקוד רוקדים, אף אחד לא אוהב אותם.
לא הכרחתי אותך לבוא.
התערבנו, ואני קיבלתי יותר מכמעט טוב, אז הפסדת.
עכשיו, לך.
קדימה.
קליי.
קליי!
אתה מפסיד את ריצת הכיף.
אלה חמישה ק"מ של עינוי.

לקרוא לזה כיף זה אורווליאני.
ומה אכפת לך אם אני מפסיד את זה?
מי עוד יקרא לזה אורווליאני?
אתה בטוח שלא רצת כבר?
היה לי לילה ארוך.
אני יודע.
תקשיב, קליי, מה שעשית לטיילר, זה... אני לא רוצה לשמוע, טוני.
אני מבין, אחי, אבל עדיין.
החרא הזה לא עוזר.
אני לא רוצה לעזור.
אני...

להכאיב למי?
אתה זוכר את נשף החורף, כשהיית תקליטן?
בטח.
אתה זוכר את השיר שהשמעת, שיר הסלואו הזה?
שיר הסלואו הזה?
אצטרך קצת יותר, קליי.
זה היה השיר הכי מדהים.
אתה נראה מקסים.
הנה המילה הזו שוב.
אתה נראה מקסים.
הנה המילה הזו שוב.
לא ידעתי שאתה כאן.
כן, אומרים לי את זה הרבה.

הלוואי שהיתה לי מיומנות כזו.
אז... אני לא ממש בטוח איך עושים את זה, ואני כבר יותר מדי רשמי.
למרות שזה נשף החורף הרשמי.
אני לא יודע אם אנשים בעולם באמת שואלים את זה, אבל אני רק אומר... תהיתי אם את רוצה לרקוד.
אני אשמח לרקוד.
גדול.

אני לא חושבת שאפשר לרקוד בשיר הזה.
כאילו, עם מישהו.
כן.
כלומר, אנחנו יכולים רק...

אתה מתכוון ככה?
כן, או...

קורטני קרימסן משוחררת!
אני אוהב את זה!
באת לבד, או שאת עם מישהו?
אני פה עם חברות שלי.

לכי!

קדימה.
אתן חושבות?
אתה יכול לעמוד בקצב?
היי.

אני והאנה?

כך זה נראה בתמונה.
מצטערת לאכזב אותך, מונטי, אבל אגלה לך סוד.
בחייך, תמשיכי, תהיי גבר.

אני מנסה.
לעזאזל!

בסדר, תיכון ליברטי, בואו נאט קצת את הקצב, נעים וחלק.
אתה שמח עכשיו?
כן.
אני נבוך להודות שאני מאוד שמח.
לטוני יש טעם מדהים.
השיר הזה מושלם.
כן.
אז אני מניח שעלינו... השיר הזה מזכיר לי את סרטי הריקודים הישנים שאנו מקרינים לפעמים בקרסטמונט.
את זוכרת את "רק לרקוד"?
אלוהים, אני אוהבת את הסרט הזה.
"אין צעדים חדשים!"
שיקרת לי.
מה?
אמרת שאין לך קצב.

למעשה אני לומד בלט מגיל שש.
אין מצב.

לא.
הייתי מאמינה לזה.
אתה מלא בהפתעות קטנות.
כן.
היצמדי אליי, ילדה.
הישארי איתי?

סליחה.
אלוהים אדירים.
אני צריכה ללכת לטפל בזה.
כן, בטח.
היי, איפה החברה שלך?
סליחה, איזו חברה בדיוק?
החברה שלך מהתמונה, לורה.
שמעתי שמדי פעם אתן אוהבות איתכן בחור.
ממי שמעת את זה?
קורטני אומרת שהזמנת אותה לשלישייה.
אני לא מאשים אותך.

אתה צוחק עליי.
מה, המידע שלי לא היה נכון?
לא, הוא לא נכון.

היא אישרה שלא רק שג'סטין דחף לך אצבע, אלא שגם ירדת לו.
זה חומר טוב.
האנה.
היי, קורי.
מה לעזאזל, קורטני?
האנה, אני... את חושבת שאת יכולה לזרוק אותי לכלבים?
"כולם כבר חושבים שהיא שרמוטה.

אנשים התחילו לדבר.

כן, טוב, לא היית צריכה לעשות את זה.
אני מצטערת.
אני רוצה להיות חברה שלך, קורטני.
הייתי חברה שלך, והדבר הזה, שאת פוחדת שאנשים ידעו עלייך,
לא משנה לי.
בסדר, לא משנה לי בכלל.
ואני מצטערת אם את מפחדת, אבל אני לא המגן שלך, בסדר?
את לא יכולה להסתתר מאחוריי.
את לא יכולה לדפוק את חיי כי את לא אוהבת את עצמך.
קורטני.

היי, קליי.

תקשיבי, מה שאמרת לפני כמה ימים... אני...

כן.

תוכלי להסיע אותנו?

בטח.

ניפגש במגרש החנייה.

תודה, קורטני.

אבל חברות דואגות זו לזו, קורטני.
בסדר, תיכון ליברטי, הקשיבו.
שני ריקודים אחרונים.

סליחה, חבר'ה, הכיף נגמר.
לא!

בחייך.
אחי, האנה בייקר הזו היא לסבית מטורפת, בנאדם.
לך תזדיין, מונטגומרי.
על מה אתה מדבר לעזאזל?
מה קורה, פולי?

כלום.

יש וודקה בדבר האדום אם אתה רוצה.
לא, אני מסודר.
מיד אחזור.
מה קרה?
היא הלכה.
היא פשוט...

למה?
כי... כי אני חושב שהיא חושבת שאכפת לי מדברים שלא אכפת לי מהם.
עשיתי חיים.
הכרישים היו במים, ג'ס.

זה מה שחברות עושות.
את בסדר?
בסדר.
אני באמת מחבבת את ג'סטין.
הוא נחמד.
לא כדאי לך.

יש מים וקרקרים במשענת יד.
את צריכה לאכול.

תיזהרי על הרגל.
אלוהים!
זה מדהים.
אני מתה על קרקרים של חמאת בוטנים וגבינה, למרות שאין להם טעם של חמאת בוטנים וגבינה.
את תהיי אימא מסיעה נהדרת, אחותי.
תודה, ג'ס.
אני מתנצלת שסטרתי לך אז.
זה לא היה בסדר.
לעזאזל.
אני שמחה שפנית אליי, קליי.
תראה, כולם שמרו על הסוד הזה ממש טוב.
אף אחד לא סיפר אפילו להורים שלו.
אה הא... זה...

כן, הריח הזה זה אני.
אתה באמת לא מתמודד כל כך טוב.
לא.
לא, אני לא.
אבל... זה טוב לדבר איתך על זה.
אני יכול רק...

אני יכול לקחת אותך לשם?
אין...

לוקח כמה חודשים להכין אותן.
אז כשמישהו מת במפתיע... יפה כאן.
יפה כאן?
אני לא יודעת, קליי.
מה אתה רוצה שאגיד?
אני לא בטוחה למה הבאת אותי לכאן.
כי את מתנהגת כאילו העובדה שהאנה הרגה את עצמה היתה פעילות של בית הספר.
כאילו זו סיבה לתלות פוסטרים.
אני מנסה לעזור לביה"ס להחלים.
לבית הספר?
כן.
מה איתך?
כן, כולנו.
אז את עוזרת לבית הספר, ומכסה על העובדה שזו גם אשמתך.
זו לא אשמתי.
קליי, תראה, אני יודעת שהיא היתה מיוחדת עבורך.
ואני יודעת שאתה כועס, ואני מבינה את זה, אבל... זו היתה החלטה של האנה.
בסדר, אף אחד לא אשם חוץ ממנה.
לא, כל מי שלכלך עליה אשם, וכל מי שדפק אותה שוב,
וזו אשמתך כי היא חשבה שאת חברה שלה, ואת שלחת אידיוט נוסף אליה בכדי להסתיר את העובדה שאת לסבית.
זה לא נכון.
אני לא מבין, קורטני.

לך זה היה קשה?
בשנה הראשונה, כשכולם חשבו שאתה הומו?
זה בטח פגע בסיכויים שלי עם בנות, אבל הם לא היו גבוהים קודם.

לא שיקרתי לאף אחד בקשר למי שאני.
לא פגעתי באף אחד בגלל זה.
גם אני לא.

קורטני, שני האבות שלך הומואים!
כן, ויש לי מאז שהייתי בגן חובה, כשלאף אחד לא היו אבות הומואים.
יש לך מושג איך זה?
אפילו עכשיו.
כלומר... מה אם הייתי?
מה אתה חושב שכולם היו אומרים?
"יש לה שני אבות הומואים, זו הסיבה שהיא..."
והאבות שלי אכלו כל כך הרבה חרא, כל החיים שלי, כי הם הומואים ואחר כך כי הם אבות,
ופשוט לא יכולתי... לא יכולתי לעשות להם את זה.
מה שאנשים חושבים עלייך לא חשוב יותר מהחיים של האנה.
היא היתה צריכה אותך כחברה.
זה מה שהיה צריך להיות חשוב.
נבהלתי, בסדר?

אני כל כך מצטערת.
אני לא זה שהיה צריך לשמוע את זה.
תודה, טוני.

תריסר אנשים חלפו על פני הטרגדיה הזאת וכולם הפנו את מבטם.
אין בעיה.
היית צריכה לשלוח לי הודעה.

אני אוהבת את זה שאתה עדיין משתמש בקלטות.
ההורים שלי עדיין מוכרים קלטות ריקות בחנות.
אני לא יודעת למה.
לאוספני קלטות, כמובן.
אמנות אבודה והכרחית.
מה זה?
היא מתחילה עם השיר שאת וקליי רקדתם לו.
הסלואו.
תודה.
בבקשה.
נתראה בסביבה?
כן.

תודה.
אז למה קליי לקח את קורטני לקבר של האנה?
אין לי מושג.
אבל אם הוא כך עכשיו, מה יהיה כשהוא יגיע למסיבה שלי?
כלום לא יקרה, בסדר?
אני גומר עם החרא הזה עכשיו.
הוא לא חושב שהאנה משקרת.
הוא יכול לספר לאנשים דברים לא נכונים.

אני אטפל בזה.
איך?
ג'סטין, אני לא רוצה שאנשים יחשבו... מה אם אנשים יגלו מה שהאנה אמרה,
ואז כולם יתחילו לחשוב שמשהו קרה?
אף אחד לא הולך לחשוב שמשהו קרה.
אף אחד לא הולך לחשוב או להגיד משהו.
קליי יצא משליטה.
אני אשתלט עליו.
הוא לא ייפגע בך.
אני יודע מה תגיד.
זה השיר ששאלת עליו.
זה שאתה והאנה רקדתם איתו.
יכולת לתת לי את זה בבית הספר.
פרצת את המנעול שלי?
ראיתי אתכם פונים לדרך בית הקברות... לא חשבתי שתהיה לך הסעה חזרה.
ו...

כיוון שהמשפחה לא ערכה לוויה, ולא רציתי לבוא לכאן לבדי.
זה לא מסוג הדברים שעושים אם אתה לא מוכן, קליי.
אתה מתכוון לקורטני.
ראיתי אותה נוסעת מכאן.

כשאני מקשיב לקלטות... אני רוצה... לראות אותה מחר בבית הספר.
אני רוצה לאכול סוכריות ג'לי מהקופסה ביחד איתה בקרסטמונט.
אני רוצה לרקוד איתה שוב, ו... לנשק אותה... כשהייתי צריך לנשק אותה.
אבל אני לא יכול.
אני מרגיש שמישהו צריך לשלם על זה.
ואתה?
אתה משלם?
-

מה לעזאזל?

לא.
אנחנו חושבים שכן.

היכנס למכונית.
קדימה, אני אקח אותך הביתה.
למה אתה עושה את זה?
מה עוד אני יכול לעשות?
אני לא מבין.
אתה תבין.

אני מבינה.

תודה רבה שהודעת לנו.
ידענו שזה יכול להגיע למשפט.
הם שכרו את קפרוני, בורקהרט וגודל.

ראיתי אותם בעיתונים.
אז הם רוצים לנצח.

הם יתקיפו את הילדה שלנו.
מה אתם עושים?
היי, אלכס.

אלוהים, אלכס, תאט.
אתה חייב להפסיק להתעסק עם אנשים, קליי.
פשוט תאט.
בסדר, אני אפסיק.

אלכס, תאט!
אני אפסיק!

תאט, אנחנו בסדר.
אלכס, אני חושב שהוא הבין.

מה לעזאזל, אחי, תאט!
חרא, אלכס.

ברצינות, אלכס.
הייתם כבר פעם בכלא?
תוכלו להסביר למה נסעתם 145 קמ"ש בכביש של 65 קמ"ש?
רק יצאנו לנסיעה.
אנו מצטערים, אדוני השוטר.

אתה יודע כמה הקנס?
חמש מאות דולר ושלוש נקודות ברישיון שלך.

לא, אדוני.
כדאי שתוריד את הבחורים האלה ותחזור הביתה בזמן לארוחת ערב.
תחזור הביתה בזמן?

וסע במהירות המותרת, ילד.

חגורות בטיחות.
לילה טוב, אבא.
אין מצב!
אבא שלך שוטר?
כן.
זה פשוט מגניב!
אתה לא יכול לגעת בנו, קליי.
הבנת?
אנחנו חסינים לכדורים.
קדימה, בואו ניסע.
למה אתה מקשיב?
שום דבר.

הכול בסדר?
כן, נהדר.
קליי, אני צריכה לדבר איתך.
אתה יודע משהו על ילדים שעוברים התעללות בבית הספר שלך?
למה, מישהו התקשר אלייך?
לא.
אני שואלת אם ידעת אם האנה בייקר עברה התעללות.
למה האנה בייקר?
בית הספר שכר היום את המשרד שלי להגן עליו בתביעה שמשפחת בייקר הגישה.
המשרד שלך?

יש להם.

כמוני.
את יוצאת נגד משפחת בייקר?
אני מגנה על בית הספר.
אבל את הורה לילד בבית הספר.
אני חושבת שזו אחת הסיבות שהשותפים ביקשו ממני לקחת את התיק.
אז את תנסי להוכיח שהאנה לא עברה התעללות.
העמדה של בית הספר היא שהם לא ידעו על כל התעללות, ושהם היו עוצרים אותה אילו היו יודעים.
את מאמינה שזה נכון?
אני מאמינה שאנחנו נגלה.
אה.
זה בסדר מבחינתך?
בטח.
אין לך שום דבר נוסף לספר לי על התעללויות בבית הספר?
לא.
או...

תראי, אמרתי לך, אמא... לא הכרתי אותה באמת.