# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הסיפור הבא מבוסס באופן חלקי

-

זה טוב.

כן.
כן.

טוב.

לא.

טוב לך?
כן, כן.

כן.

לא.
לא.

אנחנו עושים את זה.

שנינו יודעים שכסף מלא בחיידקים ו... בחייך, תישאר חיובי.

לא תחזיק מעמד יותר זמן כשלינקולן צופה בך?
אני לא רוצה שזה יארך רגע יותר מהנדרש.
טוב.

אני לא יודע...

בסדר.
תודה.
רק אעביר את המשקל שלי לכאן.
היי, מותק.
כן, מדבר ה"ביג בופר".

למה זה בכלל שם?
כי זה שיר אדיר, בחייך.
אני לא יכול.
הזרועות שלי עייפות מדי.
למרות שהן באמת נראות גדולות יותר עכשיו.

אתה שרירי.
-מצב הפריט:

מה קרה?

אולי בגלל המראה הכפרי שלהן?
לא, לא.

חולצות בוקרים, חולצות איכרים, חצאיות ארוכות... השמלות הקלאסיות הן השלב הבא
ואני אהיה שם ראשונה.
אין לי ספק.
סטיב ג'ובס לא הרוויח את צווארון הגולף שלו בכך שישב וחיכה שהדבר הגדול הבא יבוא אליו.
הבחורות האלו יעקרו אחת לשנייה את העיניים רק כדי להיכנס לקומת הקרקע של הטרנד הבא.
סופיה.
אני נוסע לסיבוב הופעות של כמה חודשים.
נכון.
אני מבינה.
אני מתעסקת באובססיביות.
אבל אני מבטיחה לך שברגע שאקבל את כרטיס הביטוח שלי ואטפל בבקע שלי,
אטוס לפגוש אותך, ואז, זהירות, אני אראה לך איך אני באמת במיטה.
חמש דקות למעלה, תנוחה מיסיונרית ובזה גמרת?
כן, סופיה משוגעת כל כך.
בלי דוגי סטייל.
לא, זה סקסיסטי.
למה?

אני גם אהיה כלב בתרחיש הזה.
אני לא אהיה בן אדם שמזיין כלב.
זאת לא יכולה להיות השיחה האחרונה שאני מנהל עם החברה שלי.
היי, אתה אוהב מוזיקת רגאיי?
ככה את מנסה לשנות את הנושא?
כי אם כן, זה היה ניסיון מעורר רחמים.
אבל אתה אוהב רגאיי?
ביום קיץ חם, או אולי בשיט של שיכורים?
אני מבין.

אבל אם אני קורא לך החברה שלי, זה עוזר לי להציב גבולות.
זה יעזור לי לא לבגוד בך.

אני רוצה שהקשר ישאר לא מחייב, זוכר?
לא מחייב, לגמרי לא.
אני לא מתחייבת אפילו לסיים להגיד את המילה.
כי לסיים מילים זה לבחורים לחוצים בחליפות, ואני... אתה מבין?

הקשר לא מחייב אותי.

אז נכשלת, כי אני יכולה לדבר תוך כדי התנשקות.
אני מאוד מילולית.

לא תוכל להכריח אותי לעשות שום דבר.
רואה?

היי, ליונל, אני מבוטחת.
ברכותיי.
עכשיו את יכולה לטפל בשיניים.
ביי.
-

היי, ילד.

כן, מר מאבטח?
רואה את התיק שזרוק בלי השגחה?
שם בפינה?

כמו מה הוא נראה לך?

אדוני, אנחנו חיים בזמנים משונים.
אי אפשר להפריז בזהירות.
לדעתי זאת חובתך הפטריוטית לדווח עליו.
כן, לעזאזל, אני פטריוט.
יש לי חדשות גדולות.
תני לי לנחש.
סוף כל סוף התחלת לצפות ב"אמא מחליפה", ועכשיו נוכל לדבר על זה כל הזמן.
זה לעולם לא יקרה.

וריק, עכשיו שאני מבוטחת, אני בחוץ-קי.
את פשוט מתפטרת?
לא אשאיר אתכם תלויים באוויר, כמו איזו מניאקית, אשאר עד סוף השבוע.
אבל זה מחר.
כן, נכון.

רגע.

הביטוח שלי תקף למשך שלושה חודשים.
אז יש לי זמן לטפל בשטות הזאת.
אבל אין לי זמן לתת לנשמה שלי למות בעבודה המשעממת ביותר ביקום.
רואים שלא עבדת במרכז המבקרים של אגם קרייטר.
תשמע, כל שנייה שאני מבזבזת במפעל הזה לשטיפת מוח במקום בעבודה על "נאסטי גאל" היא שנייה מבוזבזת מחיי.
אני צריכה ללכת בעקבות התשוקה שלי.
ולעולם לא להסתכל לאחור.
אלוהים.

עד עכשיו התחבאתי.
התכחשתי לאני האמיתי שלי.

אני מדבר עליי כאמן.
כשבסקיאט היה בגילי, הוא היה חסר בית וגר בקופסה וצייר על קירות בספריי.
הוא לא הלך לשעת הקבלה כדי שמורה תגיד לו שהוא צריך להשתמש ביותר הצללות.
אני חייב לצאת מכאן.
ולהעז לנסות.

הנה התעודה המזהה שלי.
מחווה סמלית, כי התוקף שלה כבר פג.
תמונה קשה, ילד.
סופיה.

תודה.
ואני עדיין חייב לך ארוחת צהריים משלוש הפעמים ההן.
אני מעט מודאגת בגללו, אבל לא מספיק כדי להתערב.
תציעו הצעת מחיר.
תציעו הצעת מחיר.
אני מצווה עליכם להציע הצעת מחיר.
-

הצעות המחיר תמיד מצטברות ממש לפני שהמכירה הפומבית נסגרת.
אבל אני צריכה שבחורה אחת בלבד תניע את התהליך ואז הטירוף יתחיל.
אלא אם הבחורה הזאת מתה מאבעבועות שחורות לפני 200 שנה.
אנני...

את יודעת למה?
כי אני אף פעם לא טועה.
רק כשמבקשים ממני לבחור יד.
תבחרי.
לא, טעית.

תראי.

כן.
אתן יודעות, בבית הספר לעסקים, אנחנו...

אנחנו יודעות.

חוב משתק.

מלמדים שאי אפשר לומר לשוק מה הוא רוצה.
השוק אומר לך.
זה לא נכון.
לא ידעתי שאני רוצה טוגני עוף עד ש"בורגר קינג" אמרו לי שאני רוצה אותם.
עכשיו אני מתה עליהם.

טוגני עוף היו תוצאה של מחקר על קבוצת מיקוד והתוצאות היו ברורות, אמריקאים מתים על גלילים מטוגנים.
אני מתה על הארץ הזאת.
המחקרים החנוניים שלך אולי תקפים לעסקים, אבל מה שלי יש הוא לא עסק.
אלא דבר גדול מזה.
זאת התשוקה הפרטית שלי.

אבל אולי שומה עלייך להקשיב למקורות מלומדים.
דקס, מה אמרתי לך בקשר לשימוש במילים "שומה עלייך"?
אמרת שזה לא ישום עליי.
העניין הוא שההיסטוריה מלאה במקרים של חברות קצרות רואי שלא הבינו מה הלקוחות רוצים
וסיימו בפשיטת רגל.

החברות האלה נכשלו כי יש להן שמות טיפשיים.
מרבית החברות נכשלות.

הסיכויים האלו מוצאים חן בעיניי.
כי אני יודעת שאהיה בחמישה אחוזים שהצליחו.
טוב, סופיה.

אבל אם את משחקת במשחק של תחזיות, כדי שתהיי צודקת.
אחרת ה"לא-עסק" שלך, התשוקה הפרטית, איך שלא תקראי לזה, יפול.
-מצטערים, הפריט לא נמכר .

-פסיפיק

כל כך קשה לשים נייר טואלט בשירותים?
שומרים את נייר הטואלט לבעלי הכישרון.
ממש אתגעגע לאיך שאת צועקת.
לכבוד מי הבאת את זה?
זה היום האחרון שלך, אז חשבתי שנחגוג, כי למען האמת,
את העובדת הטובה ביותר שאי פעם הכשרתי.
ריק, כמה נחמד.
ומטורף אם זה באמת כך.
בכל מקרה, תיהני מהקאפקייק שלך.
כיף להעמיד פנים שהוא עוגה רגילה ושאת ענקית.

תראי, רציתי לומר לך משהו... תשמע...

השתמשתי באחת מאלו שמקבלים בחינם עם חשבון החשמל.
את יודעת, כדי להציל עצים.
בעצם אני לא עוזבת.

אני רק אקח אותו בחזרה.

תאמיני לי, זה עדיף לשנינו.

אז למה שינית פתאום את דעתך?
אתמול אמרת כמה דברים די מעליבים על העבודה הנוראית הזאת.
אני פשוט חושבת שהצעד החכם... הוא להימנע מצעדים גדולים כרגע.
חשבתי שאמרת שברגע שתקבלי את כרטיס הביטוח שלך, תעברי את הניתוח כדי שתוכלי, ואני מצטטת:
"לקרוע את החלקים הדרומיים של הגבר הזה."
ראית את הנתונים הסטטיסטיים על אנשים שעברו ניתוח בקע?
לא, מותק.

זה לא נשמע רע כל כך.
הסיכויים האלו לא מוצאים חן בעיניי.

רגע, אז למה נשארת בבית הספר לאמנויות?
ובכן, לפעמים כשאת הבוסית של עצמך, את עובדת בשביל אנשים אחרים.
וריק מרשה לי לעשות מה שבא לי.

מי לא אוהב שק אשכים בצבע מלח-פלפל.
מבחינתי, להיות חופשיה משמעו לעבוד כדי לממן את התחביב.
רגע, אז התשוקה שלך היא עכשיו תחביב.
משמעו למצוא במקרר את המוצר שלא דגתי ממיכל האשפה.
משמעו לא לשתות קפה גרוע של תחנות דלק, כי, בנאדם, אני רוצה לשתות קפה של סטארבקס.
החרא הזה טעים כל כך.
יודעת מה?
הרגע החלטתי.
מעכשיו והלאה אשתה רק את זה.
קפה של סטארבקס.
אני החלום האמריקאי.
קרמל מקיאטו גראנדה, חצי קפאין, סויה, בלי קצף.
כן.

תציירי כמה קווים.
קדימה, אחות.
-

קרמל מקיאטו גראנדה, חצי קפאין, סויה, בלי קצף.
-

-הפריט לא נמכר .

-

"וינטג' נאסטי גאל

-

-

-

קרמל מקיאטו גראנדה, חצי קפאין, סויה, בלי קצף?
כן.
-

-

-

-

חתיכת חרא מזדיין!
חרא!
חתיכת חרא מזדיין!
מגעיל.

חתיכת סוודר חרא.
לעזאזל!
את.

את אפס.

את פשוט הכי גרועה שיש.

את יכולה לעבוד על כולם?

אין לך חזון, אין לך יצירתיות.

מה חשבת לעצמך?

זה הבקע שלי.
הוא התפוצץ.
-

לעזאזל, זה רציני.
אני הולכת למות?
אבל אני צעירה כל כך.
יש לי כל כך הרבה דברים לעשות.
אצטרך לגלח את האזור עכשיו.
היי.

יש פה רופא?
האדון כאן יהיה אחראי על ההרדמה.
היי.
עכשיו תקחי נשימה עמוקה וארוכה וכשתתעוררי, אל תתאמצי יותר מדי.
מטופלים רבים מתעוררים מההרדמה בבלבול.
חלקם אומרים דברים מעליבים מאוד.
לא אני.
אני בשליטה מוחלטת.
אני לא אביך את עצמי לפני החתיך הלוהט ה... כן, בני זונות.
סופיה בחיים, חבר'ה.
היי, הנה הרופא החתיך.
כדאי שאגיד לו משהו.

לא אשמע משוגעת, כי אני צלולה לחלוטין עכשיו.
לא כמו השמוקים רפי המוח האחרים.
טוב, סופיה.

אני אוהבת אותך.
איפה אדון גבות משוגעות?
הכול הלך היטב.

תוכלי להשתחרר בקרוב.
יצרנו קשר עם איש הקשר לשעת חירום שלך.
אבאל'ה.
אף פעם לא קראתי לו אבאל'ה.

נסי שוב.

אמרת את אותו הדבר, רק בקול רם יותר.
אני חייבת להפסיק לדבר.
תיכנס.
תיכנס.
אני כל כך שמחה שאתה סוף כל סוף כאן.
אני נרגשת להראות לך כמה טוב הולך לי.
כן, אני רואה.
מגניב.

רוצה גזר גמדי?

גזר גמדי הציל את תעשיית הגזר.
אנשים לא ידעו אפילו שהם רוצים כזה דבר עד שראו אותו.
אני חכמה יותר מהחנון הזה מבית הספר לעסקים.
שוב העיניים העצובות האלה.
תמיד מסתכל עליי בעיניים עצובות.
אל תדאג, אבא.
אני בסדר.
אני אוהבת את החיים האלה.
רק תנוחי קצת.
בואי, אעזור לך.
כן.

כן, שם.
אני אחלוץ לך את הנעליים.
אוי, לא.
למה אתם לא בבנק?
כי הזדיינתי עליכם.
נכון שכסף זה דבר מצחיק?
נייר צבוע.
עם ראשים של אנשים.
אני ישנונית.
יודעת על מה אני חושב?

לפני שעברנו לכאן.
תמיד היית צריכה למצוא חברים חדשים.
ילדים הם מניאקים.

את יודעת, אני זוכר שפעם אחת לקחתי אותך לפארק.
גרנו באינדיאנה, את היית בטח בת... שבע או שמונה.
ורצית לשחק תופסת עם חבורה של ילדים מהשכונה, אבל...

ילדה אחרת במקומך... היתה בוכה.
את לא.
הם הלכו ושיחקו להם ואת פשוט... לקחת חוט אדום שמצאת והתחלת... לרוץ מסביב ולגרור אותו מאחורייך.
בהתחלה, הילדים חשבו שאת משוגעת.
לעזאזל, אני חשבתי שאת משוגעת.
אבל את היית נחושה.
אמרת להם שהחוט מחובר לעפיפון.
ולא סתם עפיפון.
עפיפון שיורה זיקוקים... ויש לו זנב קשת.
כעבור זמן קצר,
כל הילדים האלו התחננו שתתני להם לשחק בעפיפון.
היית חסרת פחד.
אני זוכר שחשבתי... סופיה שלי... תוכל לעשות כל דבר.
איפשהו בדרך את... ויתרת על עצמך.
אולי גם אני ויתרתי עלייך.
את ערה.
היי.
דאגתי לך כל כך.
אנני המתוקה.
אני כל כך שמחה שאת כאן.
באתי ברגע שיכולתי.

הבחור הזה נהיה חתיך יותר ויותר עם השנים.
ותשמעי, הקסמתי אותו לחלוטין.
הוא אמר, "תדאגי לסופיה" ואני כזה:
"טוב, טוב, טוב."
הוא אמר, "תנסי לשכנע אותה ללכת לאוניברסיטה.
היא מקשיבה לך." ואני כזה, "כן, כן, כן."
טוב.

את יכולה לזיין את אבא שלי.
לא.

לאן את הולכת?

אנני, התחככתי במוות.
ראיתי את הצד השני.
למדתי מזה משהו.
עליי להתפטר מהעבודה בביה"ס לאמנויות,
כי יש לי עסק לנהל.
אמן, אחותי.
לא משנה כמה שמלות קלאסיות לא אמכור, לעולם לא ארים ידיים.
כל הכבוד.

אין לי עט.
טוב.

טוב.

בראש שלי, זה נראה הרבה יותר קשוח ומגניב, וכואב לי מאוד.
טוב, שאלה אחת.
באיזו יד משכך הכאבים?
בזאת.
הוא היה בשתיהן.
מה...

סופיה, דאגתי לך.

את הבקע?

לא, זה לא ממש עובד ככה.
נכון, נכון, נכון.

כי אם היו נותנים לך לשמור אותו, הייתי מתקשר ומנהל שיחה תקיפה מאוד בשמך.
אנחנו צריכים לדבר.

את יודעת... הייתי טיפש כשחשבתי
שאם לא אתן לך את הפתק, החשמל שבינינו יעלם.
אם הוא עמד בהפרש הגילים שלא מקובל חברתית, אז...

הוא יעמוד בכול.
ותמיד אמרתי, חצי מהגיל שלך ועוד שבע זאת רק הנחייה כללית... אני חייבת להתפטר.
באמת הפעם.

את מתפטרת כי יש לך חוק נגד התרועעות עם עמיתים לעבודה?
לא, לא, לא.

מצטערת.

אבל, רגע.
יש לי משהו בשבילך.
הצלתי עץ בעצמי.

כן.

להתראות, בנאדם.
להתראות.
מה?

אלוהים...
-ריק, תודה שהיית הבוס הטוב ביותר

-מבוסס על הספר "#גירלבוס "