# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם, סונכרן ותוקן מחדש Nate98 על ידי.
היה היה פעם, עמוק בלב ליבה הנסתר של צרפת... נסיך צעיר ויפה תואר,
שחי לו בטירה מפוארת.
למרות שהיה לו כל שלבו חפץ, הנסיך היה אנוכי ורע לב.
אדוני, זה הזמן.
הוא הטיל מסים גבוהים על הכפר, על מנת למלא את הטירה בחפצים היפים ביותר.
וחגג עם האנשים היפים ביותר.
הו, כמה זה אלוהי.
זוהר, מוזיקה וקסמים שלובים יחדיו.
לראות את הנערות כה להוטות לזרוח, מחפשות סימן לשפר את הסיכויים.
כך שהיא תהיה האחת המיוחדת שלו.
איזו תצוגה, עוצרת נשימה, מרהיבה ומרתקת.
לכל נסיך, לכל גבר, יש את היום, ואני אשיר בלהט, בלהט, עם כל החזה.
הו, אין דאגה בעולם!
ואז, לילה אחד... הגיעה אורחת לא צפויה אל הטירה.
היא חיפשה אחר מחסה מן הסערה, וכתגמול, היא הציעה לנסיך ורד בודד.
נגעל מהופעתה העלובה, הנסיך דחה אותה.
או אז, האישה הזהירה אותו לבל יולך שולל אחר המראה,
שכן, היופי האמיתי הוא השוכן בפנים.
כשדחה אותה בשנית, כיעורה של האישה הזקנה נמוג,
והיא הפכה...

הנסיך התחנן לסליחה, אך היה זה מאוחר מדי... מפני שהיא ראתה שאין כל אהבה בלבו של הנסיך.
צ'יפ!

כעונש... היא כישפה את הנסיך לדמות חיה נוראית,
והשאירה כישוף על הטירה... ועל החיים בה.
ימים הפכו לשנים, והנסיך ומשרתיו נשכחו.
מכיוון שהקוסמת מחקה אותם, מזיכרונם של האנשים שאהבו.
אך הורד שהיא הציעה לנסיך, היה ורד קסום.
אם הוא ילמד לאהוב אישה... ולזכות באהבתה בתמורה, לפני שעלה הכותרת האחרון ייפול,
הכישוף ייפוג.
אם לא, הוא נידון להישאר חיה לנצח נצחים.
ככל שהשנים חלפו, הנסיך שקע בייאוש ואיבד תקווה... כי מי עוד תתאהב בחיה?
היפה והחיה
עיירה קטנה...

כל יום, כמו האחד לפניו.
עיירה קטנה, מלאה באנשים קטנים,
המתעוררים לומר... בונז'ור!
בונז'ור!
-בונז'ור !

בונז'ור!
הנה הולך לו האופה עם המגש שלו כמו תמיד, עם אותם לחם ולחמניות למכור.
כל בוקר אותו הדבר, מאז הבוקר בו הגענו אל העיירה הפרובינציאלית ושכוחת האל הזו... בוקר טוב, בל!
בוקר טוב, מסייה ז'אן!

אני מאמין שכן.

נו, טוב.

לאיפה את הולכת?
להחזיר את הספר לפר רוברט.
זה מספר על שני אוהבים בוורנה היפה.
נשמע משעמם.
ראו, הנה היא עוברת.

דעתה מוסחת, הלא תראו?
לעולם לא חלק מכולם, כי ראשה על ענן אי שם.
אין ספק שהיא נערה מצחיקה, הבל הזאת... בונז'ור, יום טוב!

בונז'ור, יום טוב!

אני צריכה שש ביצים.

חייב להיות יותר מחיי הכפר הפרובינציאליים האלו!
אה!

אז, לאיפה ברחת השבוע?
לשתי עיירות צפונית לאיטליה.
לא רציתי לחזור חזרה.
יש לך מקומות חדשים ללכת אליהם?
חוששני שלא, אך אולי תרצי לקרוא מחדש כל ספר ישן שתרצי.
תודה.
הספרייה שלך גורמת לכפר הקטן שלנו להרגיש ממש ענקי.
-או-רבואר !

הביטו, הנה הנערה הכה מוזרה.
אני בספק אם היא בריאה.
מבטה חולם למרחקים ואפה תחוב בספר.
כחידה את לכולנו, בל.
הו, האין זה מדהים?
זהו החלק האהוב עליי, בגלל... מיד תראו... כאן, היא פוגשת את הנסיך המקסים,
אך לא תדע שזה הוא, עד פרק שלוש.
כעת אין שום פלא שמשמעות שמה הוא "יופי".
אין עוד יפה כמוה בעולם.
אך מעבר לחזות הבהירה, היא בכל זאת, מוזרה.
מאוד שונה מכולנו יחד.
לא דומה לנו כלל.
כן, שונה מכולנו יחד.

הבט בה, לה-פו.
אשתי העתידית.
בל היא הנערה היפה ביותר בכפר, מה שעושה אותה למשובחת ביותר.
אך היא מלומדת למדי, ואתה מאוד... נוטה לאתלטיקה.
אני יודע.
בל יכולה להיות וכחנית בדיוק כיופייה.
כן, בדיוק!

כן... מאז המלחמה, חסר לי משהו.
והיא היחידה שיכולה להחזיר לי את התחושה של... אין לי מושג מה המשמעות.
מהרגע בו ראיתיה, פגשתיה.
אמרתי שהיא היפה ביותר והתאהבתיה.
בכל העיר הזאת, זאת רק היא, שיפה בדיוק כמוני.
אז אני מתכוון לחזר ולהינשא לבל.
הביטו, הנה הוא הולך.
האין הוא כה חלומי?
מסייה גסטון, הוא כה חמוד!
לבי נעצר דום, קשה לי לנשום.
הוא גבוה, שזוף, רב און ונאה גם אם כי בריון.
זה לעולם לא יקרה, בנות.
-בונז'ור !

-יום טוב !

-אתה קורא לזה בייקון ?

-כמה גבינות ...

-פאונד אחד ...

-אשיג את הסכין !

-הלחם הזה ...

-הם מעופשים !

הגברת טועה!
חייב להיות יותר מחיי הכפר הפרובינציאליים האלו!
רק ראו, עוד אביא את בל בברית הנישואים!
הביטו, הנה היא הולכת.

משונה המדמוזאל!
יש מקום לדאגה, הנערה די חריגה, היא באמת מצחיקה.

היא באמת מצחיקה, זוהי בל!
בוקר טוב, בל!
איזה ספר יפה יש לך שם.
האם קראת אותו?
ובכן, לא את האחד הזה...

האוכל לארח לך לחברה הלילה?
מצטערת, אבל לא הלילה.
את עסוקה?
לא... אז, ממשיך הלאה?
לא, לה-פו.
הקשות להשגה הן הטרף המתוק ביותר.
זה מה שעושה את בל לכה נחשקת.
היא לא עשתה מעצמה צחוק רק כדי למשוך את תשומת לבי.
איך היית קורא לזה?
כבוד.
זה מאוד מושך בצורה מקוממת, נכון?
גסטון!
איך רגע נמשך לנצח?
איך סיפור לא יכול למות?
זו האהבה שאנו חייבים לאחוז בה.
זה אף פעם לא קל, אך חובה עלינו לנסות.
לעיתים אנו משיגים אושר.
איכשהו, המקום והזמן דוממים.
האהבה חיה בתוך ליבנו,
ותמיד תחיה.
הו, בל,
התוכלי... לתת לי את...
תודה.
אני צריך גם... לא.

למעשה... זה בדיוק מה שאני צריך.

אבא, אתה חושב שאני מוזרה?
מוזרה?
הבת שלי מוזרה?

איך הגעת לזה?
לא יודעת.

זהו כפר קטן, וגם צר אופקים,
אך צרות אופקים פירושה ביטחון.
בפריז, היתה לי אישה, כפי הידוע לך.
אישה שהקדימה את זמנה.
מאוד שונה.
המקומיים לעגו לה... עד שהבינו שהיא זו שעשתה אותם למי שהם.
בבקשה, ספר לי עוד משהו עליה.
אמך היתה... חסרת פחד.
חסרת פחד.
אז, מה אני יכול להביא לך מהשוק?
ורד.

את מבקשת את זה כל שנה.
וכל שנה, אתה מביא את זה.
אז כדאי שאביא לך עוד אחד.
אני מבטיח לך.
ביי, אבא.
ביי, בל.
קדימה, פיליפ.
אתה מכיר את הדרך.
אראה אותך מחר!
כן!

שמור על עצמך.
מה את עושה?
כביסה.
קדימה, בואי.
הקיכלי הכחולה... הקיכלי הכחולה... טס מעל... היער... השחור.
זה היה מדהים!
מה לכל השדים והרוחות את עושה?

מלמדת ילדה נוספת לקרוא.
לא הספיק לך אחת?
צריך לעשות משהו בקשר לכך.
את הדבר... היפה ביותר שראיתי.
איש אינו ראוי לך.
לפחות אני יודע עד כמה ילדינו יהיו נאים.
אני מפריע?
-מה, לה-פו ?

זמן להיות גיבור.
לא סיימתי איתך, עדיין.
גם אני לא.
בל, שמעתי שהיו לך בעיות עם מנהל בית הספר.
גם אותי הוא לא אהב.
האוכל לתת לך עצה קטנה על הכפריים כאן, בל?
הם לא ירצו בשינוי שיש לך להציע עבורם.
אני רק רוצה ללמד ילדים לקרוא.
הילדים היחידים שעלייך לדאוג להם, הם ילדייך שלך.
אני... עדיין לא מוכנה ללדת ילדים.
אולי עדיין לא פגשת את הגבר הנכון?
זה כפר קטן, גסטון.

ובכן, אולי עלייך להעיף מבט שני.
ישנם כמה שהשתנו.
גסטון... לעולם לא נוכל לשמח אחת את השניה.
אף אחד לא משתנה עד כדי כך.
הו, בל... את יודעת מה קורה לעלמות רווקות שאביהן נפטר?
מטבעות?

הן מזדקנות ואוספות פירורים, כמו אגתה המסכנה.
זה העולם שלנו, בל.
עבור אנשים פשוטים, אין לנו טוב יותר.
ייתכן שאני אולי נערה כפרית, אך... אני לא פשוטה, ו... לעולם לא אינשא לך גסטון,
אני מצטערת.
תארי לעצמך, שאני אהיה אשתו של בור חסר מוח זה.
מדאם גסטון, התוכלי לראות זאת?
מדאם גטסון, אשתו הקטנטנה... לא, אדוני, לא אני.

אני רוצה יותר מהחיים בכפר.
אני רוצה הרפתקה בעולם הגדול.
אני רוצה זאת יותר מהכל.
ואף לרגע, זה יהיה מדהים
להיות עם מישהו שיבין.
אני רוצה כל כך הרבה יותר ממה שתוכנן... איזה יער נחמד... הלוואי שהייתי מזהה את המקום... אתה יודע היכן אנחנו, פיליפ?

בסדר.

אנחנו יכולים לעבור מכאן.
קדימה.

זהו זה!
קדימה!
דרך אחת נחסמה, אחרת נפתחה.
אין מה לדאוג.

בחודש יוני... שים לב להיכן אתה הולך,
חלקלק כאן.
קדימה, פיליפ!

קדימה!
רוץ, פיליפ, רוץ!
פיליפ!
ילד טוב.
קדימה, ילד.
הו, פיליפ, הצלת את חיי.
כל הכבוד... הם יסעדו את הארוחה שלהם במקום אחר...
תראה!
זה חציר!
ומים!
אתה מוגן, ידידי.
אני אלך להודות...

תודה... הלו... הלו... ברצוני להתנצל על התפרצותי... אני...

מצטער על ההפרעה.
יש מישהו בבית?
מישהו ער?
הוא בטח אבד ביער.
שתוק, טיפש!
סלחו לי?
יפה.
יוצא מן הכלל.
אדם עם טעם.
הוא דיבר עליי.
היכן שלא תתחבא... אני רק הולך להתחמם מול האח.
זה כבר יותר טוב.
הרבה יותר טוב.
תודה.
אמא אמרה שאסור לי לזוז, מפני שאז זה פשוט יהיה מוזר.
מצטער.
זה בסדר.
אין מילים בפי... להודות על הכנסת האורחים שלך.
אני... אלך כעת... לילה טוב.
קדימה, פיליפ, בוא.
חכה!

הורדים...

הישאר כאן.
הבטחתי לבל ורד.
שם!
פיליפ!
מה קרה?
איפה אבא?
קח אותי אליו!
'ראה, קוגסוורת.
נערה יפהפייה!
כן, אני יכול לראות אותה.
איבדתי את הידיים, לא את העיניים.
אבל, מה אם היא האחת?
האחת שתשבור את הכישוף?
מי אמר את זה?
מי שם?
אבא?
אבא?

בל!
איך מצאת אותי?
הידיים שלך קפואות.
אנחנו צריכים להחזיר אותך הביתה.
בל, את חייבת לעזוב.

הטירה הזו חיה ונושמת.
ועכשיו, תעזבי לפני שהוא יראה אותך!
מי?
מי שם?
מי אתה?

מי את?

באתי עבור אבא שלי.
אביך הוא גנב.
שקרן!
הוא גנב ורד.
אני ביקשתי את הורד.
הענש אותי במקומו.
לא!
משמעות הדבר שזה לנצח.
זה מה שקורה כאן כשאתה קוטף פרחים לא שלך.
חיים שלמים, עבור ורד?
ואני כושפתי לנצח, בגלל ורד בודד.
אביך זכה רק למאסר.
וכעת, עדיין תרצי להתחלף באביך?
בוא אל האור.
תבחרי.
בל, לא אתן לך לעשות זאת.
איבדתי את אמך.
לא אאבד גם אותך.
ועכשיו, תעזבי.
תעזבי!
ובכן, אבא, אני אעזוב.
אני רוצה רגע איתו.
האם אתה כה קר לב שלא תתן לאב ובתו להיפרד?
מה הוא נצח לעומת דקה?
ברגע שהדלת תיסגר, היא תיסגר ללא שוב.
אני צריכה להיות איתך.
לא, בל.

זה בסדר.
ועכשיו, תעזבי.
המשיכי בחייך, ותשכחי ממני.
לשכוח ממך?
כל מה שאני זה בזכותך.
אני אוהב אותך, בל.
אל תפחדי.
גם אני אוהבת אותך, אבא.
אני לא מפחדת.
אברח ברגע שאוכל, אני מבטיחה.
מ...

לקחת את מקומו.
הוא אבא שלי.
הוא טיפש.
וכך גם את.
בל... אבא!
אל תפגע בו!
-אבא !

אני עוד אחזור!
אני מבטיח!
סליחה על ההפרעה, מדמוזאל, אך אני חייב לקחת אותך לחדרך.
לחדרי?
-אבל חשבתי ...

"ברגע שהדלת תיסגר, היא תיסגר ללא שוב."
אני יודע... הוא תמיד כזה דרמטי.
הלו!
וואו, את ממש חזקה!
ממש מאיכות משובחת.
מה אתה?
אני לומייר!
ו...

כמובן שהוא מסוגל לדבר.
זה כל מה שהוא עושה.
כעת, לומייר, כמנהל משק הטירה, אני מצווה עלייך להחזיר את הנערה לתאה.
מה אתה רוצה להיות לשארית 'חייך, קוגסוורת?
אדם או שעון אח?
מוכנה, מדמוזאל?
תסמוך עליי.
סלחי לנו על הרושם הראשוני, אני מקווה שאת לא מפוחדת.
למה עליי להיות מפוחדת?
אני מדברת לנר.
פמוט, בבקשה.
יש הבדל עצום, כפי שתוכלי לראות.
אך אני אשרת אותך.

חוץ מלאגף המערבי.
אה, אנחנו לא אמורים לומר לה?
למה?

-הו, כלום .

-רק המזווה .

-זה הכל .

כן, בדיוק כך!
כן, אך בבקשה, בואי נלך לאגף המזרחי, או איך שאני קורא לו:

רק תפסעי בזהירות, בבקשה.
ברוכה הבאה לחדרך החדש.
צנוע ופשוט, אך נוח.
הוא יפהפייה.
כמובן!
האדון רצה שתקבלי את החדר הטוב ביותר בכל הטירה.
בחיי, שלא ציפינו לאורחת.
נחמד להכירך, מדמוזאל.
אין מקום לדאגה, אני אנקה את החדר במהירות.
התכנית שלך מסוכנת.
אסכן הכל כדי לנשק אותך שוב, פלומט.
לא, לא, יקירי.

עלינו להיות חזקים.
איך אוכל להיות חזק, כשאת הופכת אותי לכה... הכל חי כאן?
הלו, איך קוראים לך?
זה סתם מברשת.
אל תפחדי, זאת רק ארון הבגדים שלך!
תפגשי את מדאם דה גרדרוב.

כשהיא לא מנמנמת... קוגסוורת'!

הישארי עימנו, מדאם, יש לנו מישהי עבורך להלביש.
סוף סוף!
אישה!
עיניים יפות.
פנים גאות.
מושלם!

אני אמצא משהו מתאים עבורך, נסיכה.
אבל, אני לא נסיכה.
שטויות!
ועכשיו, בואו נראה מה יש לי במגירה.
כמה מביך... פרו-פרו, בוא תעזור לאמא.
מצוין!
עדין, מאופק.

פרו-פרו, מסור את אהבתי למאסטרו.
דמיין את זה, לה-פו.
בקתה ביער, שלל היום שצדתי צלוי על האש,
ילדינו מתרוצצים סביב, בזמן שאשתי... מעסה את רגליי העייפות.
ומה בל אומרת על כך?
"אני לעולם לא אינשא לך, גסטון."
אתה יודע...

צייד דגול לא מבזבז את זמנו על ארנבות.
בחיי, שקשה לי לראותך כך גסטון.
נראה כה מדוכא ונזעם.
כל אחד כאן בכפר יחפוץ להיות כמותך, גסטון.
אפילו עם כל הלכלוך.
אין עוד אדם בעיר הנערץ כמותך.
אתה האהוב על כולם.
כל אחד מקבל ריגוש והשראה בזכותך.
ואין זה קשה למדי, לראות מדוע.
אין מבריק כגסטון.
אין מהיר כגסטון.
אין איש עם צוואר כה עבה כגסטון.
כי אין עוד חצי גברי כמוהו בכל העיירה... כה מושלם, הוא כליל השלמות.
ותשאל כל טום, דיק או סטנלי, והם יגידו לך בצד של מי הם ירצו להיות.
-מי משחק ...

-מי שובר ...

מי עוד יותר מסך חלקיו כמו גסטון?
כמודל לחיקוי, כן, אני מאיים.
בחיי, אין עוד בחור כגסטון!
נזקקתי לעידוד, תודה, לה-פו.
ובכן, אין אחד שקל לעודד כמותך.
יותר מדי?
כן.
אין אחד שנלחם כגסטון.
אין אחד שמסכן את חייו כגסטון.
בקרב היאבקות, אין אחד שנושך כגסטון.
כשאני צד, מתגנב עם ההדק מוכן,
כל החיות, תפילה הן נושאות.
בראשית, אני מכוון לאט וזהיר אל הכבד, ואז אני יורה בה מאחור.
זה בכלל הוגן?
לא אכפת לי.
אין אחד שמרביץ כגסטון.
מדליק כגסטון.
בקרב יריקות, אין אחד שיורק כגסטון.
אני טוב במיוחד ברקיקה.
עשר נקודות לגסטון!
כשהייתי צעיר, אכלתי ארבעה תריסרי ביצים, כל בוקר על מנת לגדול.
אך כעת כשבגרתי, אני אוכל חמישה תריסרי ביצים כך כשאני בגודל אוניית משא!
-למי עוד יש מוח ...

-מבדר ...

מי עוד חורז פזמונים אינסופיים כגסטון?
אני משתמש בקרני צבי כקישוטים על כל הקירות.
חזרו על כך בשנית.
מי הוא הגבר שבגברים?
מי הוא ההצלחה הגדולה?
אינכם יודעים?

שאלו את כל אוהדיו ואת כל שפוטיו.
יש רק אחד בכל העיר שיש לו כל זאת.
ושמו הוא ג-ס...

הרגע עלה בדעתי שאני אנאלפבתי.
ומעולם לא הייתי צריך לאיית זאת בקול כה רם לפני כן... גסטון!
הו, לה-פו.

איך זה שאין לך נערה משלך?
הן אמרו לי שאני תלותי מדי, אבל באמת לא הבנתי במה.
בבקשה, בבקשה!

הצילו, הצילו... אתם צריכים לעזור לי.
זאת בל.

מי כלא אותה?
חיה.
חיה מסוכנת, מחרידה ומפלצתית.
בתי בסכנה, מדוע אתם צוחקים?

ישנה טירה המוסתרת ביער.
יש שם חורף.
חורף, ביוני?
מוריס הזקן והמסכן.
הקשיבו לי!
החיה אמיתית... אינכם מבינים?
אף אחד לא רוצה לעזור לי?
אני אעזור לך, מוריס.
מה?
באמת?
כולכם... הפסיקו מיד לצחוק על האיש הזה.
קפטן, תודה.
אל תודה לי, מוריס.
הראה לי את הדרך אל החיה.
בוא... אמא, יש נערה בטירה!
כן, צ'יפ, אנחנו כבר מודעים לכך.
איזה תה היא אוהבת?
צמחים?

קמומיל?
אני מתרגש!
מספיק.

אוקיי, גברת פוטס.
לומייר!
תירגע, תן לי לדבר.
הכנתם לה ארוחה!
חשבנו שתרצה חברה.
אדון, אני רוצה להבטיח לך... שלא היה לי שום חלק ועניין בתוכנית חסרת התקווה הזו.
בהכנת הארוחה, עיצוב שמלה עבורה, נתינת חדר עבורה... באגף המזרחי.
נתתם לה חדר?

לא, לא, לא.

אמת ויציב.
הנערה היא אולי האחת שתשבור את הכישוף.
וכנראה שתוכל להתחיל בלהקסים אותה בארוחת הערב.
-'חשיבה טובה, קוגסוורת .

זה הדבר המגוחך ביותר ששמעתי מימיי.

אך אתה חייב לנסות זאת, אדוני.

היא בתו של גנב פשוט.
מה זה אומר עליה?
אתה לא יכול לשפוט ילדים בגלל מעשי ההורים, נכון?
את תסעדי איתי, וזאת לא בקשה!
בעדינות, אדון.
הנערה בדיוק איבדה את אביה ואת חירותה ביום אחד.
כן.

בהחלט.
רק רגע!
אתה רואה?

-טוב לב .

ומתוק.
וכשתפתח את הדלת, חייך אליה.
קדימה, הראה לי חיוך.
-אלוהיי !

האם תסעדי איתי?
לקחת אותי כאסירה, ועכשיו אתה רוצה לסעוד איתי?
יצאת מדעתך?

אוי ואבוי, הוא מאבד את עצמו... הו, יקירי.
אמרתי לך לסעוד איתי!
ואני סירבתי!
אלוהיי, מה השעה?
מה קרה?
אני אגווע ברעב לפני שאסעד איתך!
ובכן, את מוזמנת לנהוג כך!
תמשיכי ותירעבי!
אם היא לא תאכל איתי, היא לא תאכל כלל!
טיפשים כמותכם!
אינך יכול לדבר אלינו כך!

איחרתי?
חבל, באמת התכוונתי לגעור בו הפעם.
-אדון, חזרת !

-נורא מצחיק ...

הראה לי את הנערה.
עוד עלה כותרת נפל... לומייר... בדיוק הצמחתי עוד שלוש נוצות, וכבר מרטתי אותן אתמול... אני יודע, יקירתי.
עם כל יום שעובר, אני נעשה יותר מתכתי.
הו, לא.

כולם להירגע.
עוד יש לנו זמן.
אמא, אני אהיה שוב ילד?
כן, צ'יפ.

אמרתי לך לעזוב!
אל תדאגי, יקירה, זאת רק גברת פוטס.
הו, את נראית יפהפייה.
כמה נחמד... לפגוש אותך.
הו, זה מסע ארוך.

מצאתי שרוב הבעיות מתפוגגות אחרי כוס תה.
לאט לאט, צ'יפ.
נחמד לפגוש אותך.
רוצה לראות טריק?
צ'יפ... עשית מעשה אמיץ עבור אביך, יקירה.
כן.
כולנו חושבים כך.
אני דואגת לו, הוא אף פעם לא היה לבד.
הירגעי, יקירה, הכל יהיה טוב בסופו של דבר.

אבל הוא אמר: "אם היא לא תאכל איתי, היא לא תאכל כלל!"
אנשים אומרים שטויות כשהם כועסים.
זאת הבחירה שלנו אם להקשיב או לא.
את באה, יקירה?
לכי.
הן באות!

לא, שלא תעז!
כשהאדון יגלה שהגשת אוכל לנערה, הוא יאשים אותי.
אני אטפל בזה.
אינך רואה שאנחנו עומדים להצליח?

הם יכולים להתאהב, ואז כולנו נחזור להיות אנושיים.
ואיך הם יתאהבו אם היא תישאר בחדרה?
שאפו, פספסת נקודה.
אתה יודע שהנערה לא תתאהב בו.
שעון שבור צודק פעמיים ביום, ידידי, אך כעת הוא לא אחד מהפעמים האלו.
עכשיו זה הזמן לזרוח.
אין לי חוש טעם, אבל אני אומר שזו מנה מעולה.
זוז מפה, אתה מפריע לי.
פלפל!

אל תרעיש יותר מדי, שמור על שקט.
כמובן, כמובן.

מוזיקה?
מאסטרו קדנצה, האם אתה מוכן?
זה זמן רב שלא הופעתי, וגם מה שאיני זוכר כבר איך...
עוד שן הלכה לה... מאסטרו, אשתך למעלה... קשה לה יותר ויותר להישאר ערה.
היא סומכת עלייך שתעזור לנו לשבור את הכישוף.
בסדר, אנגן למרות כאב השיניים.
מאסטרו, נגן מוזיקה שקטה, בבקשה.
אה, מוזיקה שקטה, ברכות?

לא.

הנה את, יקירה.
מדמוזאל יקירה!
בעונג רב, ובגאווה עמוקה, אנו מקבלים את פנייך הלילה!
מממ...

וכעת, אנו מזמינים אותך להירגע ולשבת,
בזמן שחדר האוכל יציג בגאווה... את ארוחת הערב שלך.
התכבדי, התכבדי.
שימי את שירותנו למבחן.
קשרי מפית לצווארך, יקירה, ואת השאר אנחנו נספק.
מרקי היום, מנות חמות.

נסי את המתאבנים, הם טעימים.
לא מאמינה לי?

הם יכולים לשיר, הם יכולים לרקוד.
אחרי הכל, גברתי, זאת צרפת!
והארוחה כאן בצרפת, פשוט אף פעם לא מקום שני!
אז קדימה, רק פתחי את התפריט, קחי מבט ואז רק, התכבדי, כן, התכבדי.
התכבדי.
צלי בקר.
סופלה גבינה.
פאי, גם פודינג, הכל יש כאן.
איזה מטבח משובח!

את בודדה ומפוחדת, אך הארוחה מפוארת!
ואין קודר או מתלונן, הסכו"ם ממש מבדר.
אנחנו מספרים בדיחות ואני עושה פעלולים, בעזרת חבריי הפמוטים.
והכל בטעם טוב, השולחן ערוך ומזומן.
אז בואי ותרימי את הכוס שלך, זכית בכרטיס חופשי להתכבד בארוחה.
אם את מתוחה, אנחנו מציעים ארוחה טובה.
התכבדי, התכבדי, התכבדי.
החיים הם כה קשים, עבור משרת ללא שירות.
הוא לא עצמו ללא נפש לשרת.
אה, בימים ההם אשר היינו מועילים.
'נכון, קוגסוורת?
לפתע, הימים הטובים חלפו.
החלדנו עד כדי כך שצריך יותר מכך על מנת לנער את האבק.
צריכים תירוץ של ממש, על מנת להשתמש בכישורינו המיוחדים.
רוב הימים אנו סתם מתבטלים בטירה, עצלים, רובצים, יגעים.

יש אורחת, יש אורחת.

היין בכוסית, ומזל שגם מפית גיהצתי.
עם קינוח, היא תרצה תה.

הספלים, את עצמם הם ינקו, ואני ארתח ואבעבע.
אתחמם, ממש אלהט.
אלוהיי!

נקה את זה!

יש הרבה מה לעשות.
האם זה קוביית סוכר או שתיים?
עבורך, האורחת שלנו!
היא האורחת שלנו!
היא האורחת שלנו!
היא האורחת שלנו!
התכבדי, התכבדי!

במשך שנים שלא היה פה מישהו, ואנחנו קצת אובססיים עם הארוחה שלך,
והנוחות שלך.
זה אכן נכון, מטרתנו היא לרצות.
כל עוד אור הנר בוער,
תני לנו לעזור לך, נמשיך להגיש,
מנה אחר מנה, אחד אחר אחד,
עד אשר תאמרי:

נשיר לך שיר ערש בזמן שתעכלי את האוכל.
הלילה עוד תתמלאי מלוא השובע, אך בינתיים, בואי נאכל.
תהיי האורחת שלנו!
תהיי האורחת שלנו!
תהיי האורחת שלנו!
בבקשה, תהיי האורחת שלנו!
פודינג?
למה את כה נחמדה כלפיי?
בטח מכיוון שאת כלואה כאן בדיוק כמוני.
אז מדוע שלא תנסי לברוח?
האדון אינו נוראי כפי שהוא נראה.
איפשהו, עמוק בנשמתו, הוא נסיך... גבר שרק מחכה להשתחרר לחופשי.
לומייר הזכיר משהו על האגף המערבי.
אולי מוטב שתשכחי מכך, יקירה.
ללכת לישון יעזור לך בכך.
-לילה טוב .

היישר למיטה.
מה את עושה כאן?

כלום... את מבינה מה יכולת לעשות?

הסתלקי מכאן!
הסתלקי!
שחמט.

חכה, לא!

מדמוזאל, מה את עושה?
מסתלקת מכאן.
עצרי!
לך!

כן, פרו-פרו!

אל תיתן לה לעזוב!
עצור אותה!
לא, פרו-פרו!
לא, לא!

לא עכשיו, כלב טיפש!
כלב מלוכלך, כלב רע!
לא!

בבקשה, אל תעזבי!
זה מסוכן!
הו, אללי!
אתה חייב לעזור לי.
אתה חייב לעמוד.
לא!

אתם שומעים את הזאבים?
זה אומר שאנחנו מתקרבים לטירה.
בפשטות, עלינו לחזור חזרה.
עצור!
הנה זה!

זה העץ!
אני בטוח בכך.
הוא הוכה על ידי ברק.
אך נראה שהעץ... שוב שלם, בגלל... בגלל צורה של... קסם, או משהו אחר.
אתה באמת רוצה להיות החתן שלו?
אז זה אומר... שהטירה... לא.
לא, זה... מכאן!
מכאן, בוודאות.
הספיק לי כבר מהמשחק שלך!
איפה בל?

החיה חטפה אות... אין שום חיה!
או ספל תה מדבר!
או קסם!
רק זאבים, כוויות קור ורעב!
תנשום עמוק, גסטון.
תנשום עמוק.
למה שלא נחזור חזרה לוילנב?
אני בטוח שבל נמצאת שם, ומבשלת ארוחת ערב טעימה.
אם אתה חושב שהמצאתי את הכל, למה הצעת לעזור לי?
מפני שאני רוצה את ידה של בתך!
ובכן, נחזור חזרה לכפר.
בל לא בכפר.
היא... אם תדבר על חיה פעם נוספת,
אני אשליך אותך לזאבים!
גסטון!

חשוב מחשבות שמחות.

חשוב על הפיצוצים... הדם...

-האלמנות ...

זהו זה.
זהו זה.
מוריס.
אנא, סלח לי.
זוהי לא דרך מכובדת לגבר לדבר כך אל חמיו לעתיד.
נכון?
חמיו לעתיד?
כן!
אתה לעולם לא תיקח את ידה של בתי.
ראיתי את זה מגיע.
אם מוריס לא ייתן את ברכתו, פירוש הדבר שהוא מכשול.
ברגע שהזאבים יחסלו אותו, לבל לא יהיה אחר מלבדי.
אני יודע שנגמרו לנו האפשרויות... אבל אולי תרצה לחשוב
על משהו אחר... אתה בא?
זה כואב!
אם לא תזוז, זה ייכאב הרבה פחות.
אם לא היית בורחת, כל זה לא היה קורה.
אם לא היית מפחיד אותי, לא הייתי בורחת.
ובכן, לא היית צריכה להיכנס לאגף המערבי!
ואתה צריך ללמוד לשלוט בכעס שלך!
כדאי שתישן קצת.
תודה לך, יקירה.
אנחנו אסירי תודה לך.
למה כל כך אכפת לכם ממנו?
טיפלנו בו כל חייו.
הוא כישף אתכם יחד איתו.

לא עשיתם כלום.
את לא לגמרי צודקת, יקירתי.
מבינה?

והפך אותו לגרסה ממוזערת של עצמו.
ואנחנו לא עשינו דבר בנושא.
תנו לו לישון.
הימים האלו בשמש, היכן שחיי בקושי החלו,
לא עד שכל חיי יתמו.
האם אי פעם אעזוב אותך?
האם שוב ארעד, למשמע הפזמון האהוב והיקר שלי?
האם כעת לנצח, תישארי, מחוץ להישג ידיי?
כל אותם הימים האלו בשמש, מה אתן, על מנת להחיות מחדש רק יום אחד.
לילה טוב, אמא.
לבטל את הנעשה, ולהחזיר חזרה את האור.
הו, יכולתי לשיר, על הכאב שהימים האפלים האלו מביאים,
על הכישוף שאנחנו תחתיו, ובכל זאת זה פלא, שאני שרה הלילה.
איך בעיצומו של כל הכאב הזה, יכולים האהבה והתקווה לסבול זאת?
הייתי תמימה אך מוגנת, וכעת אני חכמה יותר, אך לא בטוחה.
-ימי העבר ...

-הימים היקרים הללו לא יכלו להימשך .

אני חשה שינוי בתוכי.
כעת אני חזקה יותר, אך עדיין לא חופשיה... הימים האלו בשמש,
עוד יחזרו, בכך אנחנו חייבים להאמין, כמו שהאוהבים מאמינים.
באותם הימים האלו בשמש, האור עלינו שוב יזרח.
מה קורה כשעלה הכותרת האחרון נופל?
האדון יישאר חיה לנצח.

-לעתניקות...

רהיטים נדירים.
זבל.
אנחנו נהפוך לזבל.
אני רוצה לעזור לכם.
חייבת להיות דרך לשבור את הכישוף.
ובכן, ישנה דרך... את לא צריכה לדאוג לכך.
אנו בוחרים את האפשרויות שלנו, אנו נושאים את התוצאות שלהן.
שתה.
תודה, אגתה.
אהבה יכולה לשנות את מבטו של האדם.
אהבה לא נראית עם העיניים, כי עם השכל.
וזה מדוע קופידון המכונף צוייר כעיוור.
אתה מכיר את שייקספיר?
חונכתי בחינוך יוקרתי.
רומיאו ויוליה' הוא המחזה' האהוב עליי.
ובכן, זה לא מפתיע.
סליחה?
עם כל הייסורים והגעגועים האלו... כדאי לך לקרוא ספרים אחרים.
כמו מה?
ובכן, יש כאן כמה שתוכלי להתחיל איתם.
את בסדר?
זה...

כן, כך נראה לי.
אם את באמת אוהבת את זה, כל זה בשבילך.
באמת קראת את כל הספרים האלו?
מה?
ובכן...

חלקם ביוונית.
האם זו בדיחה?
אתה מתבדח איתי עכשיו?
אולי... האוויר כחול וצלול כקרח.
קפוא תחת מעטה דק.
כל ענף, כל זרד, כל עלה עשב, מצופה בציפוי מופלא... כזכוכית.
למה זה מרגיש כאילו אני רואה את זה בפעם הראשונה?
יש עוד?
אך בדממת הקודש...

הביטי.

בואי והעירי אותי.
כי עדיין כאן אהיה.
יש בו משהו מתוק, וכמעט נחמד, שהיה קודם רע, מחוספס וגס.
אך כעת הוא נחמד וכה חסר ביטחון.
אני תוהה איך לא הבחנתי בזאת לפני כן.
היא העיפה בי מבט, כך לי נדמה, וכשנגעה ברגלי, שום רעד בה לא חלף.
לא, אין זה ייתכן, עדיף שמכך אתעלם, אך היא לא הסתכלה עליי כך לפני כן.
תחושה חדשה ומפחידה.
מי היה מאמין שזה אי פעם יוכל לקרות?
זה נכון, שהוא לא הנסיך היפה תואר, אך יש בו משהו שלא ראיתי לפני כן...
-מי היה חושב ?

-מי היה מאמין ?

מי היה מנחש שהם יתיידדו בלא שום עזרה?
זה כה מוזר, נחכה ונראה... נחכה ונראה, עוד ימים אין-ספור.
אולי יקרה דבר מה שלא היה שם לפני כן.
הנה מחשבה... אולי יקרה דבר מה שלא היה שם לפני כן.
מה, אמא?
אולי יקרה דבר מה שלא היה שם לפני כן.
מה זה?

אספר לך כשתגדל.
אוקיי, גדלתי.
הו, צ'יפ... אתה מצחיק...
מה אתה קורא?
זה שום דבר.
'גווינבר ולנסלוט'.
ובכן, זה למעשה... המלך ארתור' 'ואבירי השולחן העגול.
אבירים, חרבות וכל דבר כזה.
ובכל זאת... זה רומן.
ובכן...

מעולם לא הודיתי לך על שהצלת את חיי.
ובכן, אני אף פעם לא הודיתי לך, על שהצלת אותי מהזאבים.
הם יודעים איך למצות את החיים.
כן...

כך גם אצלי.
התושבים בכפר אומרים לי שאני נערה מצחיקה.
אני לא חושבת שהם מתכוונים לכך כמחמאה.
מצטער.
נשמע שהכפר שלך נוראי.
כמעט כמו הטירה שלך.
מה את אומרת אם נברח יחד?
זאת היתה מתנה נוספת מהקוסמת.
ספר שיעזור לך לברוח.
זה מדהים... זה היה הטריק הכי האכזרי שלה.
פשוט קללה נוספת עבורי.
בעולם הזה אין מקום ליצורים כמוני.
אבל לך... חשבי על מקום שתמיד רצית להיות שם,
ראי אותו במוחך, הרגישי אותו בלבך.
איפה אנחנו?
פריז.
הו, אני זוכר את פריז.
מה תרצי לראות קודם?
נוטרדאם?
השאנז-אליזה?
לא?
יותר מדי תיירותי?
המקום קטן יותר משדמיינתי אותו.
זאת פריז של ילדותי.
אלו היו גבולות חיי, בתוך עליית הגג המתפוררת והמאובקת.
היכן שאמן אהב את אשתו.
זה קל לזכור, אך קשה לשכוח.
ההיכרות עם פריז של ילדותי,
נעלמה ללא שוב.
מה קרה לאמך?
זה הסיפור היחיד שאבא לא יכל לספר.
מעולם לא העזתי לשאול.
מסכה של רופא... המגפה...
אתה חייב לעזוב!

מהר... קח גם אותה.

מצטער שקראתי לאביך גנב.
בוא נחזור הביתה.
זה פשוט איזושהי סערה, הא?
לפחות אנחנו לא קשורים לעץ רחוק, מוקפים בלהקת זאבים.
זה לא מאוחר מדי.
אנחנו עוד יכולים לחזור... זה פשוט, ש... כל פעם כשאני עוצם את עיניי,
אני רואה את מוריס, וכשאני פוקח אותם... הוא... מוריס.
גסטון... ניסית להרוג את מוריס?
מוריס!
תודה לאל!
חיפשתי אותך במשך חמישה ימים.
ניסית לרצוח אותי!
נטשת אותי לבדי עם זאבים!
זאבים?
לפטפט על ההזיות שלך זה משהו אחד, אך אל תאשים אותי בניסיון לרצוח אותך!
מוריס, יש לך הוכחה?
תשאלו את אגתה.

אגתה?
אתה מתבסס על עדות של נוודה זקנה?
מבלי להעליב.
מסיה לה-פו.
הוא היה שם.

אני?

אתה צודק... אל תאמינו למילה שלי.
לה-פו!
השותף הטוב ביותר שלי... האם אני,
חברך הנאמן ביותר, ניסה לרצוח את אביה של הנערה שבה אני באמת חושק?
ובכן, זו שאלה קשה...

אך התשובה היא לא.
הוא לא ניסה.
אתה... מוריס... אני שונא להגיד את זה, אך אתה מסוכן לעצמך ולסביבתך.
אין כל פלא בכך שבל ברחה.
אתה זקוק לעזרה.
מקום שבו תוכל להרגיע את מוחך הטרוד.
הכל יהיה בסדר.
בסדר גמור.
ראיתי אותה בחדר הנשפים, ואמרתי לעצמי: "אני אגרום להכל להיראות יפה,
והלילה, נרקוד." לא חשבתי שהיא תסכים לכך.
מה חשבתי לעצמי?
לא, אדון.

נשארו לורד רק ארבעה עלי כותרת.

תאמר לה מה אתה מרגיש כלפיה.
אני מרגיש כמו אידיוט!
היא לא תאהב אותי.
אל תהיה קודר.
היא האחת.
בבקשה, הפסק לומר את זה!
אין דבר כזה, "האחת"!
אתה זה שאכפת לו ממנה, נכון?
אז, תחזר אחריה עם מוזיקה מתוקה ואור נרות רומנטי... ואז, ברגע הנכון... איך אני בכלל ארגיש את זה?
אתם תרגישו קצת מסוחררים.
אל תדאג, אדוני.

רק אל תהיה מתוח, ותגיד לבל מה אתה מרגיש כלפיה.
בגלל שאם לא, אתה תשתה תה קר לשארית חייך!
-בחשכה ...

נתחיל עם השיער!
נשים מתות על שיער מטופח!
מה עם טיפוח ציפורני הידיים והרגליים?
שאפו, הברש את שיניו.

נטפח את הציפורניים.
נבריק את הקרניים.
סגור את העיניים.
ולמראה הסופי והמושלם.
וואלה!
אוקיי, אני יכול לתקן את זה.
הו...

אבל משהו עדיין חסר... אה, נכון!
הדובדבן שבקצפת!
אגדה עתיקת יומין.
אמתית ככל שתהיה.
בקושי אפילו ידידים, אך פתאום הם משתנים, באופן בלתי צפוי.
רק השינוי הקל שבקלים,
קטנטן בלשון המעטה.
שניהם מפוחדים, אין הם מוכנים.
היפה והחיה.
הכל כשהיה.
בלא כל הפתעה.
הפעם כמו מקודם, הפעם תמיד בטוח,
בעוד השמש במרום עולה.
אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן עם טעם.
מתוק, מר, אך גם מוזר.
תמיד אפשר להשתנות, כשתלמד מטעויותיך.
בטוח כמו השמש,
העולה לה במזרח.
אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן כמו חרוז.
היפה והחיה.
אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן כמו חרוז.
היפה והחיה.
לא רקדתי כבר שנים.
כמעט שכחתי כיצד זה מרגיש.
זה מרגיש מטופש,
עבור חיה שכמותי לקוות... שיום אחד אזכה בלבך.
אך איני יודעת.
באמת?
את חושבת שתהיי מאושרת כאן?
האם מישהו יכול לשמוח ללא חופש?
אבי לימד אותי לרקוד.
לפעמים דרכתי על כפות רגליו.
את בטח מתגעגעת אליו.
מאוד.
את רוצה לראות אותו?
הראה לי את אבי.
אבא!
מה הם עשו לו?
הוא...

את חייבת לחזור אליו.
מה אמרת?
את חייבת לחזור אליו.
אין זמן להתעכב.
לא.
קחי את זה איתך.
כך שתוכלי תמיד להביט בה ולהיזכר בי.
תודה לך.
אדון, היו לי ספקות, אך הכל מתנהל כשורה.
אהבת אמת תמיד מנצחת בסוף.
נתתי לה לעזוב.
מה?

אדון, מדוע עשית זאת?
הייתי חייב.
אבל, למה?
מפני שהוא אוהב אותה.
אז מדוע אנחנו לא משתנים?
מפני שהיא לא אוהבת אותו חזרה.

אך היא עשויה לחזור חזרה.
לא.
שיחררתי אותה לחופשי.
מצטער שלא יכולתי לעשות את אותו הדבר עבורכם.
ועכשיו, לכו.
זמננו אוזל.
בואי, אהובתי.
הייתי האחד שהיה לו את הכל.
הייתי האדון לגורלי.
מעולם לא נזקקתי למישהו בחיי.
למדתי את האמת, אך מאוחר מדי.
הכאב ממני לעולם לא יתנער.
עוצם את עיניי, אך עדיין היא שם.
נתתי לה לגנוב את לבי המנלכולי.
זה יותר משאוכל לשאת.
כעת אני יודע, שהיא לעולם לא תעזוב אותי.
אפילו על אף כשהיא בורחת, היא עדיין מייסרת, מרגיעה, פוגעת בי.
נוגעת בי, יבוא מה שיבוא.
מתבזבז במגדל הבודד, מחכה על יד הדלת הפתוחה.
אשטה בעצמי, שהיא תיכנס היישר פנימה,
ותישאר איתי לעולמים.
אני זועם למול משפטי האהבה.
אני מקלל את התעמעמות האור.
על אף שכבר הרחיקה מעבר להישג ידי, היא אף פעם לא נעלמת מן העין.
עכשיו אני יודע, שהיא לעולם לא תעזוב אותי,
אפילו כשהיא דועכת מן העין.
היא עדיין מעוררת בי השראה, להיות חלק מכל מה שאני עושה.
מתבזבז במגדל הבודד, מחכה על יד הדלת הפתוחה.
אשטה בעצמי, שהיא תיכנס היישר פנימה,
וככל שהלילות הארוכים והארוכים מתחילים,
אני אחשוב על כל מה שיכל היה להיות, בעודי מחכה כאן, לעולמים!
האיש הזה חולה, הניחו לו, בבקשה!
הוא צריך בית חולים, לא מוסד סגור!
ראית פעם מוסד סגור מבפנים, מוריס?
לא תשרוד שם שבוע.
תן לי את ידה של בתך, ואשחרר אותך.
לעולם לא.
קחו אותו מכאן.
תעצור!
אבא!
הו, בל...

שחרר אותו.

לא נוכל לעשות זאת, גברתי, אך נטפל בו בהתאם.
אבא שלי לא משוגע!
גסטון!

את מודעת לכמה שאני נאמן למשפחתך, אך אביך טען כמה טענות שהן פשוט לא הגיוניות.
זה נכון, בל.
הוא פיטפט על חיה בטירה.
הרגע חזרתי מהטירה!

את תאמרי כל דבר על מנת לשחרר אותו, אך איפה ההוכחה?
אתה רוצה הוכחה?
הראה לי את החיה!
הנה ההוכחה.
זה כישוף!
הביטו בחיה!
הביטו בניבים שלו!
בטפרים שלו!
לא, אל תפחדו!
הוא עדין!

נראה כי המפלצת הטיל עליה את הכישוף שלו!
בחיי שאם לא אדע טוב או רע, אגיד שאפילו אכפת לה ממנו!
הוא לא המפלצת, גסטון!
אתה המפלצת!
החיה לא יפגע באף אחד.
שמעתי על השפעותיו של קסם אפל, אך מעולם לא חזיתי זאת במו עיניי!
החיה הזו מאיימת על הכפר שלנו!
אסור לנו להניח לה לברוח ולהזהיר את החיה,
כלאו גם אותה.
-לא !

-לא !

אתה לא תתחמק מזה, גסטון.
הו, בל... גסטון, עם כל הכבוד... רוצה להיות הבא בתור?
לך תכין את הסוס שלי.
עמוד על המשמר, אל תיתן להם להימלט.
היצור הזה יקלל את כולנו אם לא נעשה דבר לעצור אותו!
אני אומר שצריך להרוג את החיה!
נהרוג את החיה!
מוגנים, לא נהיה, עד שימות לבטח.
אלינו הוא יתגנב בלילות.
יקריב את ילדינו לתיאבונו חסר הגבולות.
הוא יזרע רק הרס בכל הכפר אם ניתן לו לשוטט חופשי.
זה הזמן לנקוט פעולה, בחורים.
זה הזמן לעקוב אחריי!
בערפילים, בין העצים.

זהו סיוט, אך הרפתקה מלהיבה.
שאו תפילה, ואז נהיה שם, על הגשר של הטירה, ויש שם בפנים, משהו באמת מחריד.
זה חיה, בעלת שיניים כה חדות, ופרסות עם טלפיים, ציפורניים נוראיות.
הוא שואג, ונוהם, אך לא נחזור עד שימות.
עד שימות!
נהרוג את החיה!
הדלק לפיד, עלה על סוס.
היו אמיצים.
ונסמוך על גסטון שיוביל.
קרא לזה מלחמה, קרא לזה איום, ותוכל להתערב, שכולם יתאגדו, בזמנים כמו עכשיו, הם כולם יעשו כפי שעליהם אצווה.
ישנה חיה, המסתובבת חופשי, אין כאן שאלה.
אך אני, די חושש, שהמפלצת הלא נכונה היא החופשיה.
הטמינו פח, פירשו רשת.

לאל נשיר מזמור, והנה כאן נלך.
הראה לי את הארמון.
לפחות הוא סוף סוף למד לאהוב.
היה כבר עדיף, שהיא תחזיר לו אהבה בתמורה.
זו הפעם הראשונה שקיוותי לכך לשם שינוי... שמעת את זה, אמא?
זאת היא?

הייתכן?
אמרתי לכם.
שומו שמיים!
פולשים!
המון כפריים!
ובכן, לאיפה אתם הולכים?
עד לכאן לאהבת אמת.
הכינו את המחסום!
והגנו!
זוזו הצידה!
חזקו הלב, הרימו דגל, בגבורה נצא לקרב, ולא נפחד מהסכנה הקרובה לבוא.
נרים דגל, נשיר שירים.

חמישים צרפתים שלעולם לא טועים!
נהרוג את החיה!
אנחנו זקוקים לעזרה.
אני חייבת להזהיר את החיה.
להזהיר אותו?
איך ברחת משם?
הוא שיחרר אותי, אבא.
הוא שלח אותי חזרה אלייך.
אני לא מבין.
-מאיפה השגת?
הוא לקח אותי לשם.
אני יודעת מה קרה לאמא.
אז את יודעת מדוע השארתי אותה מאחור.
הייתי חייב להגן עלייך.

כנראה יותר מדי... אני מבינה.
האם תעזור לי עכשיו?
זה מסוכן.
כן!
כן, זה מסוכן.
אני יכול לנסות לפרוץ את המנעול.
אחרי הכל... זה רק קפיצים וגלגלים.
אך אני אזדקק... למשהו חד וארוך... כמו זה.
מושלם.
סליחה אדון.
אני מצטער על ההפרעה.
היא עוד לא חזרה.
לא.
הם פורצים את הדלת.
אין זה משנה.
שיבואו.
להרוג את החיה!
זה לא עובד!
אני יודע מה לעשות.
להרוג את החיה!

אתה לא קצת מודאג שמא אולי הטירה רדופה?
אל תתרגש, לה-פו.
איפה אנחנו?
המקום מוכר... כאילו הייתי פה כבר... הו, שלום לכם שם... אתה חייב להיות
ספל התה המדבר.
ואת חייבת להיות סבתא שלו.
סבתא?

להתקיף!
הלו!
גסטון!
גסטון... הצילו... מצטער, חבר ותיק.
הגיע הזמן להיות הגיבור.
הלו.
בטוחני שזה שלך?
היא כה עקשנית.
יש לך ילדים?
עכשיו אין מי שיגן עלייך, הא?
אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש, שש, שבע, שמונה.
כל הכבוד, צ'יפ נערי!
חה חה!

חיל הפרשים נמצא כאן.
נלמד אותם לקח!
כן, אלו נקראים ספרים!

אוי, אני הולך!
אה, אני רק שעון... בואו הנה,
בנים!
אני אזיז, פה ושם.
כן!

מקסימים.
לכו!

תהיו חופשיים!

איך אתם אוהבים את התה?
מספיק חם,
או רותח?
אדון פוטס!
אמא!
תודה!
קחו את זה!
טיפול טוב בעניין!
הייתי בצד של גסטון, אך נראה שאנחנו במצב רע כרגע.
אתה יותר מדי טוב עבורו, בכל אופן.
כן... שנחזור לעניינים?
מתיקותה של המוזיקה!
תשתיקו את הפסנתר!
מה?
מאסטרו!
יקירתי, אני אבוד!
אני באה, אהובי!
זהו זה!
הגברת השמנה שרה!
בזהירות על הבהונות!
זהו זה!

או-רבואר!
דרך צלחה!
ותישארו רחוק מפה!
הלו, חיה!
אני גסטון.
נשלחתי על ידי בל.
אתה מאוהב בה?
האם באמת חשבת שהיא רוצה אותך?
בל!
איפה הוא?
כשנחזור לכפר, את תינשאי לי!
וראשו של החיה
-תלוי יהיה על קיר ביתנו .

אני בא בשבילך, חיה!
לא!
בל?
בל!
באת בחזרה!
ניסיתי לעצור אותו!
הישארי שם!
אני מגיע!
גסטון!
לא!
אל תעזוב אותי... בבקשה.
אעשה כל דבר.
אל תעזוב אותי...

אני לא, החיה.
צא!
הסתלק מכאן!
לא!
זה רחוק מדי!
בבקשה!
קדימה... חזרת.
כמובן שחזרתי.
לעולם לא אעזוב אותך שוב.
אני חושש שכעת זמני ללכת.
אנחנו יחד כעת.
אתה תהיה בסדר.
לפחות יכולתי לראות אותך, עוד פעם אחת ואחרונה.
לא!
בבקשה, לא!
תחזור!
הצלחנו, פלומט.
הניצחון הוא שלנו!
פלומט?
פלומט?
הו, פלומט יקירתי.
הו, לא.
מאסטרו, היית אמיץ מאוד.
להתראות, אהובי.
אהובה!
לא!

צ'יפ!
צ'יפ!
מישהו ראה את צ'יפ?

איפה הילד הקטן שלי?

-אמא !

אמא!
לומייר... א

אני לא מסוגל... לומייר... חברי... היה לי הכבוד...

תחזור!
בבקשה, אל תעזוב אותי!
אני אוהבת אותך!
מאסטרו!
מדאם!
מאסטרו!
לומייר!
קוגסוורת', הבסנו את השעון.

פלומט!
פלומט!
הו, אהובתי... צ'יפ, הסתכל על עצמך!
אתה שוב ילד קטן!
מה אמרתי לך, מותק?
ואתה גם מריח נפלא ביותר!
פרו-פרו, לקקן שכמוך!
יקירתי?
אדון פוטס!
ביאטריס!
אני זוכר!
באמת!
אנרי?
אנרי!
הו, אלוהיי.
הייתי כה בודדה.
אה, תנו לי שוב להיות שעון... תנו לי שוב להיות שעון... לומייר, הבט... הו, נסיכי!
הלו, חבר ותיק.
זה כה טוב לראות אותך שוב.
את הצלת את חיינו, מדמואזל.
בל!

זה צ'יפ!
אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן עם טעם.
מתוק, מר, אך גם מוזר.

החורף לאביב משתנה.
הכאב למשתה הופך.
הטבע את הדרך מנחה.
דבר לא נשאר לומר.
היפה והחיה.
מה?

מה דעתך על גידול זקן?
בטוח כמו השמש,
העולה לה במזרח.
אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן עם טעם.
היפה והחיה.
אגדה עתיקת יומין.
שיר ישן כמו חרוז.
היפה והחיה.