# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנחנו יכולים לאשר שזה היה מעשה טרור.
אבל אנחנו לא יודעים כמה חיים אבדו.
זוהי עבודה של תא אחד.
היו 14 תאים נוספים, והם חייבים להכות כאחד.
אבל בלי כונן הבזק... קרטר יספק את הפתרון.
זה לא היה קורה אם הנרי דונובן לא נתן את הסיירים של ריינג'רס ' תעודות זהות למחבלים.
שנינו יודעים שיטות קונבנציונליות לא יביא אותו לדבר.
אנחנו צריכים להשתמש בחקירה משופרת.
האנשים שלי כבר נמצאים בעמדה כדי להרים את הנרי ולקחת אותו לאתר שחור.
ללכת!
אני רוצה שם.

מה זה?
מה אתה רוצה?
רק את האמת, מר דונובן.
זה מטורף.
הבן שלי הוא סנטור של ארה"ב!
בסדר.
אם אני לא מקבל אותנו בחינם, הדבר הזה מסתיים רע.
הם לא יפגעו בנו, בסדר?
הם זקוקים לנו.

וכשהם יעשו, הם לא יצטרכו אותנו יותר.
לג'דאללה יש אשתי.
ויש לו את אחי.
כונן ההבזק המכיל את הרשימה של תאים רדומים פגום
והוא צריך מישהו לתקן את זה.
אתה בעצם לא שואל אותי כדי לתקן את הכונן, נכון?
אני מבקש ממך לעזור לי להרוס אותו.
אני הולך עם קרטר לג'דאללה.
לא יכול לתת לך לעשות זאת.
לקשור אותו.
קואורדינטות עבור החליפין.
אריק.

תִינוֹק.

לא!

ללכת!
מצא את אשתו של קרטר ואחיו לפני שהם מגיעים רחוק מדי.
ולהרוג אותם.
אם אתה רק מצטרף אלינו, היה פיצוץ נורא
על גשר ג'ורג 'וושינגטון.
פרטים עדיין מגיעים, אבל אומרים לנו שיש... אֲדוֹנִי?

איפה לעזאזל היית?
יצאת מהבניין בלי לספר לאף אחד.
היה לי ריצה עם אריק קרטר.
מה?

עקבתי אחרי אנדי.
בעקבות...

קרטר אמר את הפלאש עם רשימה של תאים רדומים פגום.
בסדר.
ג'אדאללה בן-חאלד לקח את אשתו של קרטר ואת קרטר נסחר בעצמו
ואת אנדי.
הוא משתמש אנדי לחבל את הכונן, למחוק לצמיתות את רשימת הישנים.
אבל הם הכירו את ג'אדאללה הולך להרוג את שניהם השני הוא מבין מה הם עשו.
זה התאבדות.
הם יודעים.
אם נוכל לעקוב אחריהם, הם יובילו אותנו ישר לג'דאללה.
הישאר במקום, אני אשלח צוות טאק לפגוש אותך.
ואז ננסה למצוא לאן קרטר הלך.
הוא נהג במכונית הטנדר האדומה שלו.
עזב כאן לפני כ

העתק את זה, הסוכן לוק.
אני נסוג הלווין מן המיקום שלך.
אנדי שלוביץ במשימת התאבדות.

כלומר מה?
הוא אינו ידוע בדיוק בעוצמתו.
כן, אולי החליט שלא נשאר לו כלום אחרי שלקחת עבודה הוא אהב וחי בשביל.
סליחה אדוני.
אנדי.
אנדי.
אני צריך שתשמור את זה.
בסדר?
Tr-Trying.
עכשיו אתה.
תקן את כונן ההבזק.
לשחזר את הנתונים על זה.
אני

יש לו את תוכניות שחזור נתונים על זה.
אתה הולך ללכת חבר שלי דרך כל תוכנית יש לך על המחשב הנייד הזה.
אתה מבין?
יצחק, אנחנו חייבים לחזור.
נסה לעזור לאריק.
אריק אמר לי לטפל בך, אז זה מה שאני עושה.
אני מקבל אותך בטוח.
הם יהרגו אותו.
אתה יכול לחיות עם זה?
מה אתה חושב?
אני צריך לחיות עם הרבה דברים שאני לא אוהב.
אמרת לי שאת אוהבת אותי.
אולי אתה רוצה שהוא ייעלם.
למה אתה אומר משהו מטורף כזה?
כי מעולם לא ידעתי שאתה רץ.
וזה מה שאתה עושה, אתה מפנה את גבך לאחיך.
אתה יודע אם אתה צריך אותו אי פעם, הוא יהיה שם בשבילך.
לא משנה מה אריק היה צריך לעשות, הוא יהיה שם בשבילך.
אז מה אתה רוצה שאני אעשה?
אנחנו לא יודעים לאן הם לקחו אותו.
אנחנו לא הולכים לשחק כאן.
יצחק!
אנחנו חייבים לזוז.
אנחנו חייבים לזוז!
בחייך.
בחייך!
ניקול, את בסדר?
כֵּן.
ממש לא.
לא.
היי... תראה... אריק הביא אותך אלי כי לא ניתן לבטוח באנשים האלה.
בסדר.

אני קורא לצוות שלי.
אני אומר להם, מביאים כל מבער, כל נשק שיש לנו.
בינתיים, הבחור הזה הולך לספר לנו לאן הם לקחו את אריק.
הם התעסקו עם האנשים הלא נכונים.
אתה חושב שאתה יכול לעשות לי את זה רק לצאת משם נקי?
אני איש חזק.
זה יתעדכן בך.
אתה צעיר.
זה הולך לעשות מאסר עולם ארוך מאוד.
עדיין יש לך הזדמנות לעצור את זה.
לדבר עם האנשים שלך.
בסדר.
תודה, קית.
תן לי לדעת ברגע שיש לך חדשות.
אולי מר דונובן כאן יודע משהו זה יכול לעזור לנו לתפוס את Jadalla בזמן.
עד מהרה עד שתהיה מוכן?
אנחנו קרובים, כמעט סיימנו את המסכים הרפואיים שלו.
כמה רחוק הוא בעלך?
דקות.
הייתי מסוגל ללמוד עליך.
מאיפה באת, את הסמים, את האלימות.
הייתי בדיוק כמוך פעם.
אבודים, מוטרדים.
פגע במערב.
אתה לא יודע עלי כלום.
אני יודע דקדנס.
כך גם אחיך.
איך שהוא מסתכל על אשתך... הייתי עיוור כל כך לאמת.
עד שאבי מת.
עד שרצחת אותו.
אני צריך להודות לך.
תודה?
אתה הסיבה שאני כאן היום.
הגשמת חלום אבי.
ג'דאללה.
כל מה שעומד לקרות עכשיו הוא אשמתך.
המחשב הנייד נקי.
אין שום דבר על זה שיכול להזיק כונן הבזק.
אנחנו יכולים להמשיך.
שחזר את הנתונים.
מה קורה?
הוא הפעיל וירוס.
כדי למחוק את כונן ההבזק.
לְהִרָגַע.
אני לא הולך לירות בך.
זה היה דמה.
כונן הבזק האמיתי הוא בטוח.
ועכשיו חמיד יודע איפה הנגיף שלך, הוא יכול להשבית אותו.
תוכלו לשחזר את הרשימה עבורנו.
אני...

אני לא

אני מצטער.
מה אמרת?
אמרתי, אני לא אעזור לך לשחזר את הקבצים שלך.
אתה מאוד אמיץ.
מוכן למות.
אבל... האם אתה מוכן להיפרד,
חתיכת חתיכה?
הנח לו!
זאת היתה התוכנית שלי, בסדר?
אם אתה רוצה לפגוע במישהו, לפגוע בי!
תפסיק!

לא!
אנא!

ג'דאללה -

- אני אעשה זאת!

אני יחלים את הרשימה.
שמור על הפצע שלו.
ברגע חמיד היא באמצעות השבתת הנגיף, נתחיל שוב.
ג 'ון -

אני צריך לדבר איתך.
- אני רוצה לראות את אבא שלי.

אתה יכול לראות אותו, אבל אני רוצה שתשמע אותי קודם.
לשמוע אותך?

- לתת לך לענות אותו?

לא כך.
לא ככה, רבקה!

לאביך יקבל חומר כימי אשר מגרה את קולטני הכאב במוחו.
הוא לא ייפגע פיזית.
אני רוצה לדבר איתו שוב.
- לדבר איתו שוב...

הוא פשוט יספר לך את השקרים.
ואנחנו כבר מחוץ לזמן.
ראית מה קרה על הגשר, ג'ון.
היו מכוניות במכוניות האלה.
ילדים עם הוריהם.
והטרוריסטים מתכננים עוד פיגועים.
ג'ון, אתה באמת מאמין כי חקירה זו אינה מוצדקת?
אם יש יותר התקפות, אתה באמת יכול לעמוד ולספר למשפחות הקורבנות שזה היה קו
- שאתה לא יכול לעבור?

כאשר זה נגמר, הוא הולך מכאן על שתי רגליו, במצב בריאותי מושלם.
שלא כמו האנשים בניו יורק.
אני רוצה לראות שהוא בסדר.
בסדר.
אנחנו צריכים להתחיל, ג'ון.
ג 'ון -

וואו, אני רואה שהיית מסוגל כדי לארגן את זה ממש מהר.
לא היית?
ידעו את האנשים להתקשר.
כי אתה עשית זאת בעבר, לא?
עוד יום במשרד.
זה לא ככה, ג'ון.
אני מביט בך ואני אפילו לא יודע מי אתה.
עקבתי אחר המשאית של קרטר אל האתר שבו העבירה אותו ג'דאללה ואנדי
לתוך מכונית מסחרית, אבל אני מתקשה לעקוב אחרי המסחרית.
הם משתמשים במעברים עבור כיסוי.
המשך לחפש.
אתם סוגרים?
את ואנדי?
אני בקושי מכיר אותו.
מריאנה.

הטנדר של ג'דאללה.

תודה לאל.

חדשות טובות.

אני מפעיל אלגוריתם התאוששות של ארבעה סניפים.
הסניף הראשון כבר סיים.
ברגע התוכנית עובר דרך שלושת הסניפים האחרים,
הנתונים ישוחזרו.
זה הגיוני כגישה.
כמה זמן זה ייקח?
בהתבסס על מה שאני רואה, עשר, אולי עוד 12 דקות.
קצת יותר.
אתה מבזבז את זמנך.
אלוהים הוא על הצד שלי.
יש רק תוצאה אחת אפשרית לכל זה, ושנינו יודעים מה זה.
אתם תפסידו.
אתה לא מבין את זה, ג'דאללה.
הארץ הזאת הרבה יותר חזקה מהג'יהאד שלך.
וזה עדיין עומד זמן רב אחרי נביאים שקר ומשוגעים כמו שאתה אבק.
דהה.
שָׁכוּחַ.
ועל הרשומה... אם יש משהו... כל דבר בצד שלך, זה בטוח לא אלוהים.
נראה.
אני הולך לשאול אותך שוב.
איך התקשרתם ג'אדאללה בין ח'אלד?
מר דונובן.
אתה צריך לדעת כי על ידי שמירה על שקט, אתה מעמיד אלפי אנשים אמריקנים בסכנה.
אני כל הזמן אומר לך שאני לא יודע על מה אתה מדבר.
אתה רואה... אנו יודעים שנתת לו את הזהויות החדשות
כי הסיירים היו מתחת.
אנחנו יודעים את זה.
אני שואל אותך איך עברת את המידע הזה יחד?
בסדר.
תן לו מנה נוספת.
המחבלים כמעט יבצעו קרטר והמטפל שלנו
ברגע שהם הורסים את רשימתו של בן-חאלד של תאים רדומים וקודי הפעלה.
אתה מניח שהם יצליחו לעשות זאת.
מה אם זה רשימה של תאים הוא, למעשה, התאושש?
כל שנייה שאנחנו מפסידים מעניקה לג'דאללה יותר זמן
- לשגר התקפות.

יש לנו לוחמים מקושקשות מתוך אנדרוז.
ברגע שיש לנו את הקואורדינטות שלהם, התוכנית היא לקחת את המחבלים
ואת הרשימה עם גירוי טילים.
אתה מדבר על להרוג את כולם באתר, כולל האנשים שלנו?
קית, אני לא מרוצה מזה.
הם אנשים אמיצים שמגיע להם יותר.
אנחנו צריכים להסתכל על התמונה הגדולה כאן.
אני מצטער, אבל אני לא יכול להסתדר עם זה.
אני אטפל ישירות למזכיר ההגנה אם אני חייב.
זה כבר נוקה באמצעות SecDef.
הלוחמים נמצאים באוויר, מחכה הקואורדינטות שאתה הולך לספק.
עכשיו, אני הולך לשאול אותך רק פעם אחת.
אתה הולך לפי ההוראות שלי או לא?
אני מחכה.
בחייך.
בניין... אחסון...

זה המחסן.
כן, אני נשבע!

אני נשבעת, אני נשבעת.

עכשיו, כל מה שאתה צריך לעשות זה לשכנע אותי שאתה לא משקר.
יצחק.
איפה יצחק?
כאן.
אתה רואה את זה?
עכשיו שיש שם אחי יש טרוריסט.
A'ight?

האחיות שלך, הילדים שלך, כל זה.
והם גם קיבלו את אחי, אבל אני יודע איפה, אז הנה המחזה.
אנחנו נכנסים, אנחנו תופסים את אריק, ואז אנחנו מניחים כמה ג'יהאד על התחת.
לא, אין לזה שום קשר אלינו, האם.
זו בעיה ממשלתית, ברה.
זוהי הבעיה שלי, מה שהופך אותו לבעיה שלך.
אתה מבין?
מבין?
אנחנו מטפלים בעסקים, האם.
זה לא עסק.
למה אני והעמים שלי לקחת סיכון עבור אריק כאשר הפנה אלינו את גבו לפני שנים?
אם כבר מדברים על... אתה לא משחק אמיתי נאמן עצמך בזמן האחרון.
אולי אתה צודק, אנדרה.
תראה, אני אגיד לך מה.
אני אעשה את זה שווה את whiles.

אני אכפיל את הקיצוצים שלך.
כל אחד מכם.
אתה עושה את זה, אתה תישאר עם כמעט כלום.
עדיין יהיה לו אחיו.
למשפחה יש משמעות, נכון?
או מה הטעם?
אני זוכר כשהיית כל המשפחה, כאשר לא היה שום דבר שלא היית עושה אחד עבור השני... לפני שהכל היה רק עסקים.
מה לעזאזל.
בואו לתת אלה כלבות מסוימים payback.
האיש שלי.
A'ight, בוא נלך.
עומר.
ניקול.
אתה חייב להיתקע כאן איתה.
מה?
זה עומד להיות מלחמה.
- לא.

- כי אני אוהבת אותו.

אריק נתן את עצמו כדי להציל אותך.
אתה חוזר לשם ומשהו קורה לך, הקורבן שלו לא אומר כלום.
אתה מבין?
כֵּן.
בראה... דאג לה.
יצחק.
בסדר.
ותכבה את הטלפונים שלך, בנאדם, שניכם.
אני לא רוצה את הממזרים האלה או את הממשלה כדי שתוכל לעקוב אחרייך, א'?
יש לי את זה.
הם מסתתרים בתוך מתחם אחסון.
12917-20 Elsmore.
בדיוק עמדתי להזהיר את הסוכן לוק.
מסלול הקואורדינטות כדי DoD.
- אל ה...

תיאו, נועץ אותי בלוק.
המתנה.
טום, קית 'מולינס.
האם הגענו למיקום היעד שלנו?
אתה צריך להכין את הצוות שלך לניקוי הפעולה.
ניקוי עבור מה?
אנחנו מוציאים את המקום עם שביתה טיל כירורגי.
תגיד שוב?
של עצירת המחבלים לפני שהם יכולים להפעיל את התאים רדומים.
האם הוא יודע שיש לנו אנשים שם?
אנדי וקרטר?
כן, הוא יודע.
התווכחתי נגד זה, אבל איבדתי.
אני מבין, אבל זה לא מוצא חן בעיני.
גם אני לא.
מסלול הקואורדינטות כדי DoD, ולאחר מכן לצוות טאק.
אבל אדוני.

אל תאלץ אותי לשאול שוב.
הבנתי.
נאצרי.
תהיה בשקט.
תחשוב שאני לא אכיר אותך אחרי מה שעשית?
למה הוא קורא לך נאצרי?
כי הוא הוכה והוא מזויף.
חזור לעבוד.
אני הולך להרוג אותך.
אני נשבע באלוהים, אני הולך לראות אותך מת.
אמרתי תסתום.
הוא רק סיים שלושת ענפי האלגוריתם הראשונים.
רק עוד אחד ללכת והרשימה תהיה שלמה.
ברגע שיש לנו את זה, לשלוח את קודי ההפעלה לכל התאים רדומים.
אתה שומע את זה?
בקרוב מאוד, אנו משיקים גל של התקפות כמוך בארץ הזאת לא ראית מעולם.
כל כך הרבה כי הממשלה שלך יהיה פשוט המום.
ומה זה היה?
לפרוטוקול... זו ההוכחה שהדרך שלי צודקת.
אתה יודע, אתה יכול להתחבא מאחורי הדת שלך כל מה שאתה רוצה, Jadalla,
אבל שנינו יודעים שזה רק על הרג אנשים חפים מפשע... חלקם מוסלמים.
לא שיש לך שום דבר.
אתה פסיכופת, ג'דאללה, בדיוק כמו אביך.
שניכם עצובים, גברים קטנים, מעוותים את אמונתכם לתוך תירוץ לאלימות.
אהבת את זה, נכון?
אהבת את זה.
זה באמת מקבל אותך?
אתה יכול לעשות יותר טוב מזה, נכון?
תעשה את זה.
תעשה את זה!
תעשה את זה!
חמיד!
יצחק!
מי הם?
אני רק צריך תעודת זהות על אחד מן ההגעה.
זה אחיו של אריק קרטר.
האם זה משנה משהו?
האם ניתן לבטל את שביתת הטילים?
אני יכול לנסות.
מריאנה.

אתה צריך לצאת משם, עכשיו, אנדי.

בֶּאֱמֶת?

DoD משיקה שביתה כירורגית על המיקום שלך.
יש לך פחות משלוש דקות.
לך, אנדי.
בחייך.
עֶגלוֹן!

אריק, אנחנו חייבים לזוז.
כולם לצאת לעזאזל מכאן!
אנחנו חייבים לזוז!

מהלך \ לזוז \ לעבור!
אלוהים.
בחייך.

בחייך!
בחייך!
בחייך!

ביצוע אישור חזותי על היציאה.
אישור, היעד הושמד.
אני חוזר, המטרה נהרסה.
תן לי לראות, תן לי לראות.
אני בסדר, אני בסדר.
שמור...

לשמור על הלחץ על זה, בסדר?
אני חוזר פנימה.
הישאר שם.
הבאת את זה על עצמך, מר דונובן, אבל אתה יכול לשים קץ לזה בכל רגע.
בסדר, רק לענות על השאלה.
לא... רק לענות על השאלה!
ענה על השאלה!
איך דיברת איתו?
תגידי לי איך דיברת איתו!
בסדר, תן לו מנה נוספת.
בסדר.

תפסיק, אתה הורג אותו!
לא!

אני... לא אכפת לי.

זה נגמר עכשיו.
זה נגמר, זה מספיק.
מה לעזאזל קורה כאן?
זה נגמר.
אני הולך לשם, אני לוקח את אבא הביתה.
זה לא הבחירה שלך.
אתה הולך לעצור אותי?

הוא עומד לדבר, אני מרגיש את זה.
תן לו לעבור.
בסדר, בסדר.
תן לו ללכת, לעשות את זה.
אַבָּא?

זו טעות.
יש לי רק הבזק מקית.
הם איתרו את ג'דאללה.
הם נעים עליו בזמן שאנחנו מדברים.
מה?
לשבור אותו, אנחנו נעשה.
ג'ון?
זה בסדר, אבא.

הנה לך.
בוא ניקח אותך הביתה.
בוא ניקח אותך הביתה.
אנחנו הולכים להביא אותך הביתה.
בוא נלך.

אנדי.
היי.
אתה מתגעגע אליי?
- לעזאזל.

אני צריך חובש כאן!
אני עשיתי את זה.

יש לי, קיבלתי את כונן הבזק.
אני אמור להיות מסוגל לשחזר את התאים רדומים.
אנחנו יכולים לאסוף אותם.
זה טוב.
זה ממש טוב.
איפה קרטר?
הוא חזר פנימה.
מחפש את Jadalla.
הו... מישהו עזב את הבית!

הישאר למטה!
איפה נאצרי?
איפה הוא?
נאצרי?

- איפה הוא?

חדל.

ללכת.

אסים נאצרי נמצא בארץ.
הוא היה כאן, עובד עם ג'דאללה.
נאצרי?
אתה צריך לנעול את השטח.
בסדר?

כבר נעשה.
קרטר, אתה בטוח שזה היה נאצרי?
זה היה הוא.
תראי, תביא עוד גברים לכאן, תרים כל לוויינים, פשוט תעשה מה שלא יהיה
אתה חייב לעשות, בסדר?
אתה יודע מה הוא ומה הוא מסוגל.
אנחנו לא יכולים לתת לו לברוח.