# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, לך להבין מי הבחור הזה הוא עדיין?
אני מקבל שם.
אין לך ראיון?
לא עד 9:

היי, לאן אתה הולך?
אני אצטרך למצוא שותף חדש?
אתה לא יכול ללבוש את החולצה ההיא.

כאן.
- תודה, ג'ו.

הבוקר, פאולה.
נסיעה חדשה, ג'ו?
שאלתי אותו מידיד.
אתה רוצה לוודא כי שריל לא רואה אותך יושב בתוכו.
אני מתרחק עוד 300 מטרים.
רק רציתי לראות היילי, רק לרגע.
אני לא אלך בקרבתה.
אום, היית מוכן לתת לה משהו?
בבקשה בבקשה, אני רק צריך שהיא תדע שאני חושב עליה.
אני אדאג שהיא מקבלת את זה, עכשיו להתחפף.
תודה לך, תודה לך.
וואו!
שמי פרייזר ווטסון.
אני מהנדס ראשי בחברת מערכות Voysec.
אני כבר בשבי.
יש לך 24 שעות.
אתה תשלם.
או שאתה לא תראה אותי שוב.
מי שלח את זה היה צריך גישה אל הדואר האלקטרוני של החברה כולה.
הסרטון נשלח לכולם כאן.
כן, אבל לא אשתו וילדיו.
הם לא היו ברשימת הדואר האלקטרוני.
"אתה תשלם." למה לא לבקש סכום מסוים של כסף?
למה אתה כל כך בטוח שהם רוצים כסף?
הנה מגיע הלקוח שלנו.
אדיסון ריד, המיליארדר מתוצרת עצמית הצעיר ביותר בהיסטוריה של ארה"ב.
כן, ראיתי שיחת TED שלה.

כן, הוא ילד פלא, MIT בגיל 16, אבל אז היא עזבה לצאת בכוחות עצמה
במטרה לשים קץ ההרוגים בתאונות דרכים.
אני מתכוון, את העבודה היא עושה מערכות מבוססות-רשת עצבית והימנעות התנגשות אינטואיטיבי היא פשוט מדהימה.
מישהו צריך דלוקה.
גב 'ריד.
מר בומונט, תודה על מקבל כאן כל כך ללא דיחוי.
כמובן.

אוליבר ייטס.
ייטס, כן, עשיתי את שיעורי הבית שלי.
כולכם באים מומלץ מאוד.
פרייזר הוא טוב כמו משפחה, ובלעדיו, אין מערכות Voysec.
אתה מאמין שזה מחזה לחבל העסק שלך?
יש לנו השקת מוצר מרכזית ימים.
ללא פרייזר, לא נוכל לעשות המועד האחרון שלנו.
ובכן, מומחה לטכנולוגיה שלנו, אנני Kappila, מנסה להתחקות אחר הווידאו הכופר.
זה הופך לאנונימי, נותב דרך VPNs המרובה.
I.T. שלנו הבחורים לא הצליחו לפצח אותו, או.
אני נסחתי תשובה לכל מי ששלח את הווידאו.
אוקיי, בואו פשוט לערוך את זה.
פחות זה יותר בשלב זה, מוריד את הסיכון של פרשנות שגויה.
ימין.

אני אכיר לך אשת פרייזר.
בוא נשאל את החוטף שלנו מה אנחנו יכולים לעשות כדי לחזור פרייזר.
בסדר.
בוא נראה אם אנחנו יכולים לקבל ביס.
בבקשה אדוני.
יש לי אישה.
יש לי שני ילדים.
למה אתה עושה את זה?
אתה יודע למה.
אז, אשתו של פרייזר אמר שהוא יצא לעבודה הבוקר על אופניו, אזי הווידאו הופיע.
הנה היא.
אני לא מאמין שזה קורה.
אני לא יודע מה להגיד לילדים שלי.
פרייזר של גיבורם.
מאיה, זה אריק בומונט, ונותן הפרטי שלנו.
האם אתה בטוח שאנחנו עושים את הדבר הנכון, לא מתקשר למשטרה?
ובכן, מה שאתה צריך לעשות מה שאתה מרגיש נכון, אבל מניסיוני,
יש סיכוי בשיתוף הרשויות עלול לסכן את בעלך.
אלף המשוחררים של מר בומונט בני ערובה בחמש השנים האחרונות.
לא הייתי סומך על אף אחד אבל כדאי לעשות במצב כזה.
תודה.
אני הולך צריך רשימה של המתחרים שלך.
מי מרוויח ממך לא עושה השקה כי.
כמובן.
כאן בבקשה.
כיצד יש פרייזר נראה לך לאחרונה?
משהו יוצא דופן בהתנהגותו?
הוא היה לחוץ, מתכונן לקראת ההשקה.
איך הוא להתמודד עם לחץ?
מגיע עם העבודה, אבל פרייזר אוהב את מה שהוא עושה.
החברה הייתה כל כך טובה לו.
כמה זמן הוא כבר רוכב על אופניו לעבודה?
שישה חודשים?
הוא אמר שהוא לא היה לי זמן ללכת למכון הכושר יותר, אז הוא עשה הנסיעות שלו לתוך האימון שלו.
נמכר המכונית שלו, אז הוא לא היה יכול להיחלץ כשמזג האוויר גרוע.
הוא תמיד לוקח את אותו מסלול.

הוא נשמע כמו גבר מחויב.
הוא מביא את הטוב ביותר של עצמו לתוך כל מה שהוא עושה.
הוא אדם מדהים.
נא להביא אותו אלינו הביתה.
הצוות שלי הוא ליצור קשר בזמן שאנחנו מדברים, ואנחנו נבדוק מסלול רכיבת האופניים שלו בחיפוש אחר רמזים.
עדיין אין תשובה אדיסון.
חשבתי הגאון שלך יהיה שווה משהו אליהם.
תקתוק של זמן, ידידי.
בבקשה בבקשה.
אני חולה על שלך "משמח".
אתה לא חייב לעשות את זה.
לא לא לא לא לא!
שתוק!
שתוק.
ששש.
אנא, אל תלכו!
אריק!
רשימת המתחרים שלנו שביקשת.
הייתי גם רוצה שתכיר פירס אלארד, יד ימינו של פרייזר.
הוא ייתן לך גישה הכל הם כבר עובדים על.
בקרת יציבות אלקטרונית משופרת, אזהרה עייפות אינטואיטיבי.
זה נשמע כאילו יש לך מכוסה מכל זווית בטיחות אפשרית, אז מה זה דבר חדש סודי זה אתה עומד להשיק?
W... זה...

מכונת uncrashable.
כן, זה...

האם היו לך בעיות עם טק הקודמת?
מס 'אנחנו להוביל את ענף דירוגי אבטחה.
אני בטוח שיש לך מיליון דברים על הצלחת שלך עכשיו, פירס.
אם אריק יצטרך עוד משהו, הוא יכול למצוא אותך.
אדיסון, אנחנו לא יכולים לסיים את זה בתוך יומיים.
פרייזר היה רוצה להמשיך בלעדיו.
יש סיבה שהוא גרם לך מספר שתיים, בסדר?
אתה יכול לעשות את זה.
בסדר.
למה את הדחיפות לצאת זה ביומיים?
המתחרים שלנו עובדים על עיצובים דומים.
אם ישגרו לפני שאנחנו עושים, המוצרים הנחותים שלהם יסכנו חיי אדם.
אתה באמת מאמין בזה?
המשפחה שלי הייתה מעורבת בתאונת דרכים כשהייתי בת 8.
ראיתי את אבא שלי ואחי למות.
תאונה למניעה לחלוטין עם טק התקין.
אני הולך לוודא שאף אחד לא צריך למות בתאונת דרכים לעולם.
יש לי תשובה מן החוטף.
"אני לא רוצה לפגוע באף אחד,"
אבל אני אעשה את מה שאני צריך.
"תוכל לגלות עד כמה רציני אני באמת."
הסלמה עוינת, אולי אישיות גבולית כאן.
אתה לאבחן אותו משני משפטים אלה?
מצטער, אני אצטרך לקחת את זה.
סלח לי.
קול אחר מאשר שמענו בסרטון.
ישיר, לא כמו נשגב.
שינוי כיוון?
אנחנו מדברים על יותר מאדם אחד.
אוקיי, בוא נכנס זה.

בחר מקום טוב לתפוס פרייזר.
אין מצלמות טלוויזיה במעגל סגור.
יכול להיות מראה צד אם הוא עם הדלתות לו.
בהחלט.
האם...

לא, שחור.
זה נראה כמו צבע כחול, נכון?
זה בטוח.
היי, בואו לבדוק הזנות CCTV לאורך שאר בשביל האופניים של פרייזר.
ראה מה רכב כחול חלף הבוקר.
אתה יודע, תמיד אמרתי אוליבר הוא טעה עלייך.
אנו עלינו על עקבותיו של מכוניתו של החוטף שלנו.
זה הופיע על CCTV יחד בשביל האופניים של פרייזר לפני ואחרי הנקודה לתפוס.
נהג גבר רווק.
לא קיבלנו תמונה ברורה עליו, אבל לראות את המראה הצדדית כאן?
זהו לפני ואחרי.
זה חסר.
בטח פגע פרייזר די קשה.
אתה יכול להפעיל את הצלחת?
כבר נקרא טוב עם סיאטל P.D.
האם זו השיחה שלך עם החוטף?
Cecause שקוראת כמו משא ומתן קוסמטיקה Rivington.
זה המקום שבו אני יודע מזה.
אוליבר, האם אתה יכול למצוא את תמליל FBI מ 97?
98.
98, זה נכון.
וואו.

זוהי התאמה מדויקת.
אני עשיתי את שיעורי הבית שלי.
אז, החוטף שלנו הוא פלגיאט תמליל FBI ישן?
אנחנו לא מדברים על החוטף.
סתם מישהו שרוצה להישמע כמו אחד.
מישהו שקלט התקשורת שלנו מההתחלה,
והם משתמשים במקרה ישן הזאת בתור מודל ההתייחסות שלהם.
למה?
להרוויח זמן, להשאיר אותנו כבוש.
וכדי לעצור אותנו מללמוד מה החוטף באמת רוצה.
עוד שאלה דוחקת היא, מי?
ובכן, מישהו ידע טכני מספיק כדי להיות מסוגל ליירט.
הדואר האלקטרוני אדיסון בזמן אמת בלי להשאיר עקבות.
האקר.
עם מושקעת לשמור סוד.
אז, אם זה מה שאנחנו רואים, מה שהם כותבים כדי החוטף?
בְּדִיוּק.
אנחנו צריכים לקבל קו ישיר אליהם מהר לפני פרייזר נתפס באש הצולבת.
יש לי רק תשובה בחזרה Voysec, ונחשו מה?
אדיסון ריד לא אכפת לך.
קרא את זה.
"לא אכפת לנו.

אתה יכול להישרף בגיהינום! "
החיים שלך לא שווים כלום לה!
בדיוק כמו שלי היה!
לא, אדיסון לא תכתוב את זה.
אתה עדיין לא רואה אותה על מה הוא?
לא, בבקשה, לא.
תראו אותי, פרייזר.
לא.
- אנא.

תסתכל עלי.
ג'ו.
מי אתה לעזאזל?
הדלת הייתה פתוחה.

אני מקווה שזה לא בעיה.
אתה השותפה של ג'ו, נכון?
שמי של ראנד Govender.
יש לך מושג איפה אני יכול למצוא אותו?
אתה רוצה להשאיר מספר או משהו?
האם הוא מדבר בכלל על מערכות Voysec?
מה דעתך על אדיסון ריד?

לא.
האם זה בחדרו?
הועבר החוצה ממהר, נכון?
נראה כאילו הוא נפל על זמנים קשים מסוימים.
האם הוא עובד על פרויקט קטן כאן?
חוקר קפדני, ג'ו שלנו.
היי, אתה הבחור שג'ו חיפש, נכון?
אני צריך לעזור ג'ו מבין שהוא עשה טעות.
אתה רוצה להגיד לי איפה הוא.
שרת Voysec הם מדינה של האמנות.
זה לא יהיה קל פריצת הדואר האלקטרוני של אדיסון.
אלא אם כן אתה מישהו עם גישה ברמה גבוהה.
מנכ"ל יהיה גישה.
למה אדיסון ירצה לחבל לנו מלשמור מהנדס מספר אחת שלה?
יש שאלה טובה.
בחייך.

טק שלה חוסך מעל 20 חיים ליום.
ואלה חזון המיליארדר תמיד לשחק לפי הכללים.
כך או כך, אנחנו צריכים להניח את כל התקשורת שלה נפגמו.
המכונית המשומשת לחטוף פרייזר רישומו רובין גרייסון.
היא בת 91, דיווחה אתמול נגנב.
אוקיי, ללכת לבדוק את זה.
זה יכול להיות עבודתנו סביב לדבר החוטף ישירות.
אנחנו צריכים להראות את CCTV המכונית לאשתו של פרייזר ושיתוף לעובדו.
אתה לא באמת חושב שהם כשתראי את המכונית, נכון?
לא, אבל זה ייתן לנו תירוץ לדבר איתם בלי אדיסון.
בחייך.
האם זה הוא?

אנו מאמינים כל כך.

לֹא נִראֶה לִי.
כאשר הווידאו הכופר הגיע הבוקר, ומה הייתה הרכילות?
אנשים חייבים כבר מדברים על זה.
ובכן, ב...

מאיה?
אדיסון אמרה שהיא הייתה חבלה ארגונית.
ימין, אז היא לא לתת לך זמן להעלות השערות?
היא לא רוצה אותנו פה, לא כן?
אתה העברת את הסרטון לחברת הביטוח, קראו הקבוצה שלי.
כן, היא אמרה שהיא להתמודד עם זה.
חברת הביטוח נדחית שלה.
לכן החוטף ושלח אותו בכל רחבי החברה.
הוא ידע כי אדיסון ינסה לטאטא אותו מתחת לשטיח.
העניין שלה על שכירת את הטוב ביותר, על ולא חוסכים בהוצאות.
זה היה שקר.
אני מצטער, אוליבר.
החזון שלך חבלת המשא והמתן שלנו.
אני לא מאמין אדיסון היה שמים פרייזר בסכנה.
היא בהחלט יש מה להסתיר.
אתה חושב שהיא מדברת כי האקר כי מצוותת הדואר האלקטרוני שלנו?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אנחנו צריכים לקבל סקירה טובה יותר על אדיסון.
להראות לה כמה הכרטיסים שלנו,
לראות איך היא משחקת שלה.
למעט הסרטון, היו לנו שום קשר עם החוטף.
מישהו כבר מצוות לתקשורת שלנו.
לשים פרייזר בסיכון עצום.
למה שמישהו ירצה לעצור אותך משיחות עם החוטפים?
חשבתי שאולי תוכל לספר לנו.
אין לי מושג.
אלא אם כן זה המתחרים שלנו השתהות, מנסה למשוך את זה בעבר המועד האחרון ההשקה שלנו.
או שמישהו מפחד סוד הם מתחבאים ייחשף במסגרת הדרישות.
איזה סוג של סוד?
משיכת כתפיים?
משיכת כתפיים לא עוזר לקבל פרייזר בחזרה, מר בומונט.
מצא קו ישיר אל...

ולעשות את זה מהר, בבקשה.
מהירות, גובה צליל, היסוס.
כל הדרך העולה דפוס הדיבור הרגיל לה.
הקרנת כעס.
בלוף קלאסי.
לעולם אל תיפגש הגיבורים שלך.
זארה ומקסין יש לי משהו.
אני מניח כי אתה עומד שם מוצץ את כל החמצן כי שותפו לחדר היה שום עזרה.
מצא לי את נקודות הציון, ואני אמצא ג'ו.
הוא יהיה לפשל.

האם אנחנו יכולים לסמוך אדיסון כדי לסתום את פיה?
כן, אבל לא ערובה כי.
כן, אבל היא בונה על לקבל אותו בחזרה, בחיים.
אתה לא חושב שהיא היא פריק הולך?
יש לנו בעיות חמורות הרבה יותר אדיסון.
היא אמרה בומונט מכיר את הודעות דואר אלקטרוני נלכדות.
אתה ברצינות חושב שאני הולך לתת להם מקום בקרבתנו?
זארה האלאם, שוטר לשעבר, תקף הבוס שלה, ללא חיובים הניחו, לפרוש לפני שהגיעו פנסיה מלאה.
מקסין קרלסון, חבר לעט בסינג-סינג, דמיאן Delaine... הבחור שהרג את אמה בשילה.
מה לגבי המשא ומתן?
Beaumont של אפסי באינטרנט, אבל מצאתי את זה על המומחה הפסיכיאטרי שלו.
נראה כאילו מר ייטס כבר עושה כמה רכישות חוקיות ברשת הכהה.
עד שהם לנקות את הבלגן הזה, נחשוב ניקה שלנו.
החוטף החזיר את המכונית הגנובה ללא הבעלים לראות אותו,
והוא החליף את מראת צד שבורה.
מצפון לו.
אנחנו נייתר למגרש הגרוטאות שמכר לו את המראה.
והוא השתמש בכרטיס אשראי?
לא, במזומן, אבל הוא עשה את התיקון במקום.
הצלחנו למשוך להדפיס את כל הקופה.
ג'ו מוריס ואין לו כתובת קבועה.
מה הוא במערכת עבור?
אשתו הוציאה נגדו צו הרחקה.
למה שהיא תעשה דבר כזה?
אני אומר לך, החיים שלנו היו טובים.
נוֹרמָלִי.
ג'ו הוא בעל ואב נהדר, ואז לפני כשנה, הכל התחיל להתפרק.
ג'ו השתנה?
בהתחלה, זה היה דברים קטנים.
כרטיס נדחה במכולת, אתרים פורנוגרפיים במחשב שלנו.
אני מתכוון, לא היה אכפת לי באמת... אבל זה לא התאים לאופי שלה?
כן, ולאחר מכן הוא הואשם במעילה כסף בעבודה.
חשבתי שזה היה צריך להיות טעות, אבל אז כאשר אני מכניס את החלקים יחד,
התמונה של מי שבעלי התחיל להשתנות.
חובות הימורים הסוד?
הוא רוקן את הפנסיה שלו כדי לשלם אותם.
הוא משכן את הבית.
האם ג'ו מתעקש שכל זה היה מעשה ידיו?
הוא עשה.
הוא התחיל לקבל מטורף, אומר הבנק שכב,
כל האנשים האלה היו קשירת קשר להפליל אותו.
וכשאני לא אאמין לו, הוא הפך פרנואיד על בטיחות,
נורא משוכנע שמשהו עומד לקרות היילי.
השתולל כמו מטורף שחלק החברה אוטומטית הייתה כדי להשיג אותו.
מערכות Voysec.
Voysec, כן.
הוא האשים אותם לכל דבר.
קיר המרתף כולו היה מכוסה שלו בגזירי עיתונים, דואר אלקטרוני, תמונות.
מה קורה?
אני לא חושב בעלך היה מטורף, ועכשיו מישהו באמת כדי להשיג אותו.
ג'ו מוריס.
אנו מאמינים שהוא האיש מחזיק פרייזר.
ג'ו הוא חוקר המוסד לבטיחות התחבורה.
היה.
הוא פוטר לפני חצי שנה לקרנות במעילה.
מאז, הוא צבר 600 Grand בחוב אישי.
אבל, למה הוא היה צריך לקחת פרייזר?
כן, הוא חץ ישר, מוקפד, אתי.
אתה בטוח שאתה מצאת את האיש הנכון?
לכן הוא צריך כסף, והוא יודע עד כמה חיוני פרייזר הוא לחברה.
אבל הוא לא ביקש כסף.
אז מה קורה עכשיו, מר ביומונט?
איך אפשר למצוא את בעלי?
זארה ואוליבר יהיה לבדוק לכתובתו הידועה האחרונה של מר מוריס, ומקסין ואני אחזור למקום של אשתו
במקרה שהוא מנסה ליצור קשר.
זה אנני.

- אני חייב לקחת את זה.

אנני, גאון הסייבר שלי, מה יש לך?
לא על המקרה הזה, אני לא.
צניעות נדירה.
נלכדים הדואר האלקטרוני אדיסון מחוץ לחברה.
היא עובדת עם ההאקר?
מי קולט את תקשורת הודעות דואר אלקטרוני אלה, הם שחקנים רציניים, כמו NSA ברמה רצינית.
אנו עלינו על עקבותיו של החוטף, כך... שתוק.

זה אינו מאובטח.
אני מקים צ'אט דרך ערוץ IRC על VPN לא יומן.
אני הולך לעקוב אחר הבחורים האלה למטה, ואני אהיה בקשר.
אתה תותח.
אתה חייב לי חופשה.
הכתובת האחרונה הידועה של ג'ו מוריס.
די עגום.
ובכן, אם יש משהו כאן כדי למצוא, זה כבר לא שם.
זארה.
חייב להיות השותפה של ג'ו.
נראה כאילו הוא מת ממנת יתר.
או שזה היה עשוי להיראות ככה.
מי שעשה את זה, זה חייב להיות אותו אדם מי שקלט הדואר האלקטרוני שלנו.
אנחנו צריכים להגיע ג'ו פרייזר לפני שהם עושים.
אני שולח את המכתב הזה אריק עכשיו.
יש טלפון ציבורי שני רחובות מכאן.
אני להטות את הרצח.
יאללה, אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות בשבילו.
אם ג'ו חושב Voysec הרס את השם שלו, אולי הוא נחטף המהנדס שלהם
להכריח אותם לקחת אותו ברצינות.
הייתי אומר שהם לוקחים אותו ברצינות רבה.
זה היה שותפו לחדר.
הם מחיית כל קישור בינו לבינם.
משמעות ג'ו פרייזר נמצא בסכנה אמיתית.
אנחנו צריכים לדבר עם ג'ו.
יש לכם דרך להגיע בעלך לשעבר?
המספר האחרון יש לי בשבילו הוא תא שאינו בשימוש.
לא דיברנו במשך חודשים ארוכים.
אכפת לך אם דיברתי היילי לשנייה?
בטוח.
היי.
"איפה ביער פוגש הירח."
האם זה לא ידהים אותך כאשר קלרה הפך זאב?
הבת שלי אוהבת את הספר הזה.
כן, זה מדהים.
כמה זמן אתה כבר תקוע בעמוד 83?
בנתיים.
דואג לאבא שלך?
עליך מתגעגע אליו.
אני יודע שאני לא יכול ללכת יותר מכמה ימים בלי לדבר עם הבת שלי.
אני חושב שאבא שלך אוהב אותך בדיוק באותה מידה.
איך הוא כבר יוכל ליצור איתך קשר?
אמא שלך לא הולך להיות מטורף.

הוא נתן פאולה לתת לי.
האם אתה קורא אותו בשבילי?
אני יודעת שהוא ישמח לשמוע ממך.
אני באמת רוצה לעזור לאבא שלך.
רק שיחה אחת.
היי, עכבר, מה שלומכם?
אני...

אַבָּא?
לקחתי מספר עם הרבה 4s.
זה עדיין מספר המזל שלך?
יש פה מישהו שרוצה לדבר איתך.
היילי, לא.
ג'ו, שמי אריק בומונט.
אני נושא ונותן פרטי.
קבל לעזאזל הרחק הבת שלי!
הוא בסדר, ג'ו.

אנחנו בטוחים.
ג'ו, אני רוצה שתדע כי אני מאמין לך.
על הכול.
אני יודע שהם פרוצים זהותך.
אתה לא יודע עלי כלום.
אני יודע שהם לקחו את חייך.
שריל מאמינה כי גם.
ג'ו, מר בומונט הסביר הכל.
אני כל כך מצטער.
אני יודע שאתה לא היה אחראי לכל הדברים האלה שעשיתם.
עַכשָׁיו?

אתה מאמין לי עכשיו ?

נעשה האדם שהולך, ואנחנו יכולים לפתור את זה.
אני לא יכול!

אני אף פעם לא יכול לבוא הביתה עכשיו.
אני יכול להוציא אותך זה, ג'ו, אבל אני צריך לדעת פרייזר בסדר.
אִמָא!

האם אבא בסדר ?

מותק, הכל בסדר.
אותם אנשים הרסו לי את החיים שלך כבר מצוות לתקשורת שלנו.
לכן נאלצתי למצוא דרך אחרת ליצור איתך קשר.
כי אני רוצה לעזור לך, ג'ו, אבל אתה צריך לעזור לי.
לְדַבֵּר.
פרייזר?
איך אתה מחזיק מעמד?
אנא, תבינו אותי הביתה למשפחה שלי.

זה דורש פגישה פנים אל פנים.
לא, אין סיכוי.
אני יודע שאתה קצת נמוך על אמון עכשיו,
אבל אנחנו ואוזלים זמן.
הם הרגו לבן הזוג שלכם, כנראה בגלל שהוא לא יכול לספר להם איפה היית נעלמת.
כל שנייה אנחנו מדברים, הם באים בשבילך.
איפה נוכל להיפגש, ג'ו?
תמונה של ברור.

לבדוק, אחת שתיים.
העתק את זה?

הוא נרדף, פרנואיד, נבהל בקלות.
אם הוא מאבד אמון, אנחנו לא הולכים לקבל את זה בחזרה.
יש משהו מן אנני.
הנה הוא בא, בדיוק בזמן.
ג'ו, זה אריק!
באתי לבד!
בדיוק כמו שסיכמנו בטלפון.
לא לא לא לא לא!

מה הם עושים כאן ?

ג'ו, לחכות!
לַחֲכוֹת!
תישאר ברכב, לשמור את הידיים שלך שבו הם יכולים לראות אותם.
- בסדר, אל תזוזו!

ידיים למעלה!
הבוקר, קצין.

אוליבר ייטס?
כן אדוני.
צעד מחוץ למכונית.
אתה עצור באשמת סחר בסמים והחזקת.
תודה.
אתה בסדר?
כן, כן, אני בסדר.
מי להגדיר אותך?
אף אחד.

אוליבר, הם לחייב אותך עם סחר תרופות מוברחות.
קניתי הרבה.
אבל אני בקושי הותרתי שובל, יש כל כך מי גילה זאת כמה גישה ברמה רצינית.
יש לך את החוצפה להאשים אותי מסכן מו"מ?
אוקיי, אתה מתמקד הדבר הלא נכון.
מה שחשוב עכשיו הוא M.O.
מישהו עקב אחר הפעילות שלי באינטרנט הכהה ו להזעיק את המשטרה, כך שזה עניין גדול.
זה חייב להיות אותו דבר ההאקר שהרס ג'ו.
האם אתה מכור?
אתה לא מתמודד, נכון?
מקסין, אפשר בבקשה לדבר על זה בפעם אחרת, בסדר?
אנני של אחר המיקום של ג'ו.
אתה צריך את סיסמא הצ'אט המאובטח שלנו.
הקוד הוא 591-33-607AGHB4457897.
איך הגעת לשנן את זה?
תרשום את זה.
אני אגיד לך איך למצוא את הכניסה להגיע אנני.
ומקסין, למהר.
יש שני בני אדם חפים מפשע על הקו כאן.
בדקנו מה ג'ו מוריס עבד על בבית הוועד לבטיחות התחבורה.
פרייזר לא להיפטר המכונית שלו כי הוא רצה את התרגיל.
הוא סילק אותו כי יש לו Voysec של חיישן תאונה חדש.
פרייזר תוכנן טק.
הוא ידע יותר טוב מכולם איך בטוח שזה היה.
ובכן, הוא ללא ספק היו ספקות.
כולנו יכולים לקבל קצת פרנואידית כשזה מגיע לילדים שלנו.
פרייזר הגיש את טק שלוש פעמים לדירקטוריון לבטיחות התחבורה, ובכל פעם,
ג'ו מוריס נשלח אותו בחזרה במשך תיקונים.
אין שום דבר רע עם הטכנולוגיה שלי.
אתה לא יודע שכאשר הלכו לשוק לפני חצי שנה.
המתחרים שלך הייתם הולכים לנצח אותך לשוק בעוד כאב-in-the-התחת זה מפקח דרש בדיקות יותר.
הייה ראשון או להיות אחרון.
להיות האחרון פירושו שנות עבודה מבוזבז.
מחיר המניה דרך הרצפה.
אז, שנפטר ג'ו והחלף אותו עם מפקח יותר נוח.
האיש ששילמת לגנוב ולטפל נתונים אישיים של ג'ו הוא רוצח אשר יעשה הכל כדי להגן על עצמו.
שכרתי אותו כדי לקבל ג'ו מוריס מהדרך, להכפיש אותו.
זהו זה.
ובכן, עכשיו אתה צריך לבטל את הכלב שלך.
היא לא יכולה.
אתה לזלזל מי הייתם נכנס למיטה, ועכשיו הם קוראים את היריות.
הדבר היחיד שאתה יכול לעשות כדי לעצור את זה לבוא נקי.
אתה רוצה לעמוד איתם בהלוויה של פרייזר, או האם אתה רוצה להיות זו שהביאה את פרייזר בחזרה?
תנו לנו שם.
ג'ו?
מה קרה?

זו הייתה מלכודת.
ידעתי שלא הייתי צריך לסמוך עליו.
אני לא יכול לסמוך על אף אחד.
לא.
אם תתני לי ללכת, אני יערוב לך.
I-אני לדבר עם העיתונות.
לא ידעתי אדיסון היה הולך לעשות לך את זה.
אני אדבר עם מי שאתה רוצה.
אתה לא מבין את זה, נכון?
לא, הם פשוט ימצאו דרך להרוס לך, מדי.
אני הולך לתת לה הזדמנות אחת נוספת, ואז זה נגמר.
ג'ו, בבקשה!
I-אני מצטער, ג'ו.
לא אתה...

ובכן, נראה שפשוט צץ.
יש לנו את החברה.
מה אתה עושה?
אוקיי, הנה זה.
העברתי את השם אדיסון נתן לנו.
זהו אותו, ראנד Govender.
מתמחה מחקר נגדי.
זהו לעזאזל של לשון נקייה.
הוא בטח הרס הרבה חיי אדם אם הוא מוכן להרוג כדי לטשטש את עקבותיו.
הוא לא יכול לעבוד לבד.
אני מתכוון, על סמך מה הוא עשה לג'ו, הוא היה צריך גישה לכמויות עצומות של מידע אישי.
זה אנני.
מקסין חייב מקבלת דרך.
היי.
החוטף מופעל שירותי מיקום על מחשב נייד.
הצלחתי לאתר את המיקום, ואני שולח לך GPS קואורדינטות עכשיו.
אוקיי, אבל אם מצאת אותם, ואז יש ראנד, מדי.
בְּדִיוּק.

המחשב של ג'ו מחברה שנקרא ניהול נתוני DTR.
אתה יכול לגלות מי?
אתה חושב שאני לא עושה את זה עכשיו?
מי שיוצא לאחר אוליבר הולכת ופוחתת.
רגע, אולי יש לי בעיה.
הוא חייב להיות האקר.
בסדר, בוא נלך.
ג'ו?
אתה איש קשה למצוא.
אני כאן רק כדי לדבר, ג'ו.
שלום, פרייזר.
אני מצטער על זה.
זה רק עסקים.
אדיסון ריד שכרה אותך, לא הוא?
ענה לי!
ובכן, על פי ה

בואו רק מקווה שאנחנו לא מאוחר מדי.
ג'ו, זה אריק.

אתה להתרחק!

אתה.

מה קרה עם המשטרה, זה היה מלכודת...

הם גנבו את הנתונים האישיים של החברים, והם השתמשו בו נגדו, בדיוק כמו שהם עשו לך.
הוא הרס הכל.
הוא לקח את הכל.
אני יודע.
אדיסון ריד שכרה ראנד להכפיש אותך.
יש לו האקר בתוך ניהול DTR.
כלומר איך הם הגיעו אליך, ג'ו.
הם גנבו את המידע האישי שלך ועשה את זה נראה כאילו היית פושע.
הוא...

אדיסון של הולך להודות בכך בפומבי.
אני אחזיק לה את זה, יש לך את המילה שלי.
הוא ניסה להרוג אותי.
מכיוון שאתה והכית בו.
מי יודע כמה חיים ששמרו על ידי נושבת פתוחה רחב זה?
לחמת גוליית, ואתה עצרת אותו.
המשפחה שלך יודעת את האמת.
הם מחכים לכם.
תוריד את האקדח ולתת בתך אביה בחזרה.
את עוד שירד, את עוד יותר את הפנס
מותר Tiggy לראות למרתף.
היא לא הצליחה לפענח בוודאות.
היה לי קר, אבל נשלט.
אז היא העבירה את משקל וצעד מעדנות הצעד.
היי, חבר'ה.
היי.
היי, חבר'ה.

Voysec מנכ"ל אדיסון ריד התפטר היום, שהודיתי מסדר שכירת ראנד Govender
להכפיש ג'ו מוריס.
Govender האקר קיבה ויימן גנב מניפולציות נתונים אישיים לגשת דרך שרתי ניהול נתוני DTR.
הוועד לבטיחות התחבורה לבחון מחדש.
מערכות הבטיחות של Voysec בעקבות השערורייה הזאת.
איך אתה מקבל אותם לבטל את ההאשמות?
לא עשיתי זאת.
אביך לקח את האשמה.
הגעתי הביתה.
טיסה שעת הכניסה היא 6:

אני אנסה לא להתקשר אליך.
איך הוא?
אני סוף סוף הצליח להשיג אותו מהמיטה לספה.
הוא היה יום רע.
אפילו אוקסיקודון בקושי מקל על הכאב, והמשטרה שירתה אותו עם צו.
לא עשיתי את כל זה בשבילו להעביר את הימים האחרונים שלו בכלא.
הוא מסתכל 10 שנים.
הוא אומר שהוא יהיה מת עד שהוא מגיע למשפט.
כי משככי כאבים הוא הדבר היחיד כי הוא שהחזיק אותו בחיים כל כך הרבה זמן.
מה קורה, אבא?
יש ילד שלי.
איך עבר עלייך היום, בנך?
יותר טוב משלך, על ידי לפי איך שזה נשמע.
כן, הוא שהיא חרדה יותר מדי.
והיא נורא בקלפים.
Enh.
אתה נוסע שוב?
לא, היתה לי הרגשה להפיל אותך לבית ספר ג'ין רמי,
כמו שאני עושה תמיד.
התלמיד קורא תיגר על המאסטר.
לא נראה מופתע.
אעסוק.
ובכן, להביא אותו.