# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אמא.

את ההקרבה תכננה מרי סיבלי.
אמא?

קרה לה משהו.
מעבר לדלת הזאת שוכן הגיהינום עצמו.
ניצור לך חיים חדשים.
על מרי סיבלי לשלם.
נשים קץ לבעיה בשם מרי סיבלי, קודם הבא לי את שארית דמה.
היזהר מאוד, הכלי מלא בכספית אדומה.
עליך לחשל פגיון עם זה בתוכו ולהרוג אותו בפגיון.
בקרוב, אדון קטן, בקרוב.
כמעט סיימתי.
נותר רק לפתוח את הדלת ולהניח לרוחך לשוב לגוף.
בעבודת אצבעותיי, עבודת עצמותיי, בוא, סמאל, מהר הביתה.
היענה לקריאתי, הנח לה לשמוע את קולך.
הדלת תיפתח, אל תותיר לה ברירה.
אמא.
אמא, את שומעת אותי?
בבקשה.

בבקשה, בואי אליי, אמא, אני צריך אותך.
בבקשה, בואי כעת.

קר כאן מאוד.
בבקשה.
כן, אמא נפלאה, זהו, תעשי את זה.
אישה טיפשה, לא תמנעי את הגורל בחרב, ודאי שלא בסכין פשוטה.

על גופתי המתה.
"תופפו למעני בתופי המכשפות בתופי המכשפות
"תופפו למעני בתופי המכשפות
"תופפו למעני בתופי המכשפות בתופי המכשפות
"ושאו תפילה לגיהינום ולא הללויה"
"סיילם"
עונה 3:

זה יהיה קל כל כך, קץ לכל הכאב.
פקח עיניך לאמת, מרי לא אוהבת אותך.
תפסיקי לענות אותי, אמא.
אתה ואחותך עשיתם אותה טעות.
יצורים נחותים מערבבים את דמם כדי לסנן טומאה, אבל הדם של מרבורג כבר טהור מאין כמוהו,
בדיוק מפני שאיננו מדללים אותו.
אני לא מבין.
לא, אבל תלמד.
הלב היחיד שלבך זקוק לו באמת הוא לב של מרבורג.
תאמרי לי מה עליי לעשות, אמא.
קודם תן לי עוד מדמה של מרי.
גברת הותורן.
מר לואיס.
חסרת תקנה.
לפני שתלך, כומר... אתה גבר נשוי באושר.

נישואים?
נישואים הם דלת
שנפתחת לגן עדן ולגיהינום.
ייתכן שהאושר הכי גדול נמצא בהמתנה על הסף ככל האפשר.
אני חושבת שזכית עם אשתך.
איזו אישה רבת תושייה, המוכנה לעשות כמעט כל דבר כדי להבטיח את הצלחת נישואיה.
היא עשתה דבר אחד החיוני לנישואינו כדי לוודא שהם יישאו פרי.
על כך אני אסיר תודה.
לא נניח לך ללכת בלי תשלום הוגן על תפקידך ככומר.
לא, אין צורך.

בדרך כלל היא ממתינה על הספה הרחוקה למטה.
לא תודה, נדרתי להימנע מזה.
לא יזיק להביט, נכון?
גם אם רק כדי שיהיה לך משהו לחשוב עליו בפעם הבאה שתהיה עם אשתך היפה.
אחרי הכול, לא משנה איך מקבלים תיאבון,
כל עוד סועדים בבית.
החבר שהגיע איתי, ראית אותו?
הוא ביקש תפוזים כל הזמן.

גלוריאנה.
ערב טוב, אדוני.

אדוני?
אחרי כל מה שהיינו זה לזה, זה הגיע לידי כך?
אני מצטערת, אל לי לקרוא לך אדוני?

בעבר נהניתי ממשחקים כאלה, כשהעמדת פנים שאת חסרת ידע, אבל יש לנו מעט זמן, בבקשה.
בואי.
אני מצטערת, אדוני, אני מכירה אותך?
מכירה אותי?

הנה, את מכירה אותי כעת?
איני יודעת מה לומר.

עשיתי את זה לא נכון?
בבקשה, אל תאמר למרסי.

אני חושבת שאני אמורה לגבות על נשיקה,
אבל איני זוכרת כמה.

תלוי את מי מנשקים.
יש יקרי ערך שלא עולים דבר.
אחרים הם קללה ומשלמים כל החיים.
אדוני, בבקשה.

אני אוהב אותך.

בבקשה, זכרי אותי.

אני מצטערת, אבל לא אוכל להיות הנערה שאתה סבור שאני.
אני בטוחה שעד כמה שאני חשה מבולבלת, לא הייתי שוכחת אדון הגון כמוך.
בסדר, את לא זוכרת אותי, בסדר.
מה את זוכרת?
איך הגעת לכאן?
איני זוכרת דבר לפני שאישה נחמדה העבירה אותי לחסותה של מרסי.

שיער אדום משלי.
בית נחמד בכיכר.
עם חרסינה אמיתית וקול רך.
היא הייתה מלאך.
גיליתי שיש יותר מסוג אחד של מלאך.
גלוריאנה, תאמיני לי, בין שאת זוכרת ובין שלא, אהבנו זה את זה, הכרנו זה את זה,
ואני אעזור לך.
אני מרגישה שראיתי אותך, אולי בחלום.
אך חלומות הם הבלים, כמובן.
לא, חלומות אינם הבלים.
לפעמים הם אף מתגשמים.
קחי את זה.

הן ייקחו את זה ממך.

לא, לא מספיק.
אני אשוב אלייך, אני מבטיח.

אם יהיה מחר אני אבוא לכאן.
אולי אתה ואני נועדנו זה לזה.
נראה שאיבדת את המחר שלך ואני את כל ימי האתמול שלי.
הפגישה איתך נתנה לי כוח להיאבק על כל ימי המחר שלנו.
עליי לבקר גם את המלאך שלך,
להודות לה על כל שהיא עשתה למענך.
ג'ון?
ג'ון.
תודה לאל.
היכן הוא?

ידעתי שעליי להרוג אותו, אבל למען האמת, בסוף
כמעט הרגשתי רע,
כאילו רצחתי חיה גדולה שלא נראה כמוה עוד.
הרגשתי שיהודה עצמו הוביל אותו אליך.
הסכין.

אבל טיטובה סיפרה לך.
אתה חושב שטיטובה עושה יד אחת עם השטן?
לא הייתה לו סיבה לשקר.
הכספית האדומה עדיין תהרוס את סיילם.
ואת הכול סביבה.
אנחנו מוכרחים למצוא אותה, היא יכולה להיות בכל מקום.
אנחנו צריכים קודם לטפל בפצעיך.

אין זמן.

לא נוכל לסמוך על סבסטיאן שיעזור לנו, אבל... ברגע שאצא מכאן אני אחפש אחריו בכל העיר.
אני אודיע על כך למרי.
יש לך הודעה שתרצה שאמסור לה?
היא אוהבת אותך, ג'ון, אל תפקפק בכך.
אשר למרי, למדתי בדרך הקשה שאפשר לפקפק בכל דבר.
במיוחד כשמדובר באהבה.
אני רק רוצה לראות שסיילם המטונפת תשרוד עד יום שני.
אם אשאר חי אני אסתלק מכאן וממנה,
לנצח.
חזרת.
עליי לומר, מר אולדן, אתה לבדך יכול לפרנס רופא.
תתפור אותי.

אכן.
אהיה מהיר, אין זמן לבזבז.
מה אמרת?
אני אזדרז.
אתה באמת עוזב.

אהבת אותי, נכון, ג'ון?
אתה עדיין אוהב?
מרי, תאמיני לי.
תחזור.
מרי.
אינך בריאה.
אני אקח אותך חזרה למיטה.

אני שומרת הסף, אני אחכה לו.
מרי, כמה זמן את במצב כזה?
מה קרה לך?
איני יודעת.
איני יודעת.

איני יודעת.
אולי ההרג שלו נטל את מעט החיים שנותרו בי.
אולי אני שבה לקבר שלקחו אותי ממנו.
אבל לא אלך עד שאהיה בטוחה.
הוא קורא לי.
אתה שומע אותו?
מי?

המפלצת שלי.
בני.

בני.

לא.

לא, לעולם לא.

נותרה לנו משימה אחת בלבד.
עלינו למצוא את הנשק מיד.
איפה סבסטיאן?

אבל ג'ון... ג'ון הצליח.

ראית אותו.

הוא מסר לי הודעה?
כמובן.
הוא חושב רק עלייך.

הוא לא יכול לחיות בלעדייך.
השליח המתוק שלי, זה כל שהייתי צריכה לשמוע.
מרי, מרי, תקשיבי.
ג'ון גם אמר שלפני מותו הזקיף אמר לו שרק מלאך יודע איך לרצוח מלאך אחר.
ג'ון סבור שהוא נשלח להרוג את המלאך האפל באמצעות מישהו שעשה יד אחת עם השטן עצמו.
יד בוגדנית הוליכה אותנו.

טיטובה.
טיטובה?
ידעת?

אם טיטובה עושה יד אחת עם השטן, היא תבקש לאחד שוב את נשמתו עם גופו.
אני אמתין.
אני אחזור, מרי.
אלוהים.

בכל השנים שאני מכיר אותך, דינלי,
לא ראיתי אותך שיכור או מתוח.
כעת אתה גם זה וגם זה.
יש סימן לדורקס?
לא, אדוני, חוששני שאיש לא ראה אותה.
אבל לא נפסיק לחפש אותה.
אם לא נוכל להגן על ילדה קטנה ותמימה, במה הועלנו?
גברים מגנים על ילדות תמימות?
מפני מי אתם חושבים שאנחנו צריכות הגנה?
מרסי שלחה אותך.

איפה דורקס?

בואו נלך, אנשים.
הבובה החדשה שלה.
מה אמרת?
מרסי אמרה שהילדה הקטנה היא הבובה החדשה שלה.
אם תרצה אותה חזרה תצטרך לבוא לבד.
תשחררו אותה, תשחררו אותה.
אני לא אקח בני ערובה.
זה לא יועיל, מרסי לא תנקוף אצבע למענך.
זה לא נכון.

הלוואי שיכולתי לומר שאת טועה בנוגע לרוב הגברים,
אבל לבקש מקלט בחיק המכשפה?

פח או פחת.
בעלי, אני מרגישה שנעדרת נצח.
אני תפילה שהשגת כל אשר קיווית.
אתה שיכור.

ומרושעת לעד.
קוטון.

לפני שנפגשנו.
מאוהב?

אני יודעת שבנעוריך הפרועים בילית זמן רב עם נשים מפוקפקות.
לא נשים, אישה אחת.
כן, אני זוכרת שאביך שילח אחת מהן למען כבוד משפחתך.
את זוכרת.

לא ראית אותה לאחרונה?

אני חושב ששקר הוא חטא חמור מרצח.
אם הורגים אדם, לפחות מותירים אותו בידי האל, אבל אם משקרים לו,
כולאים אותו לעד בעולם כוזב.
אל תשקרי לי.

זה שמה, גלוריאנה?
לא ידעתי.

היא חיפשה אותך.

אמרתי לך לא לשקר לי.

כשמצאתי אותה במחנה היא השתנתה.
היא הייתה קשוחה, זועמת, נחושה להרוס את שמך הטוב.
ראית בה איום.

אתה היורש של המשפחות החזקות, המשפיעות והמכובדות בממלכה.
אבל יש לך דחף שימור עצמי של ענן.
אתה מרחף מעל כל ההתקפות האמיתיות בעולם ואין לך מושג.
תודה לאל שעיניי היו פקוחות לרווחה ואני משגיחה עליך כי אינך יודע מה זה היה עושה לנו,
האישה הזאת והילד שלה.
ילד?
הילד שלה?
אלוהים.
אלוהים, אני עומד להקיא.
לא זירזת את החיים הקטנים,
גנבת את שלה.
לא, קוטון, זה לא מה שאתה חושב.
היא גססה, והתינוק...

בבקשה, עליך להאמין לי.

תפסיקי, אל תאמרי זאת.

תשיבי את הילד.

תחזירי את זיכרונה.

מה שנעשה נעשה.

וכך כל אטום אהבה שלא חשתי כלפייך נעלם.
האל שלך לא מוחל על הכול?
האל מוחל, האל מוחל על הכול, אבל אני לא.
לא.
בבקשה, אל תיקח את האפשרות שתאהב אותי שוב בעתיד, קוטון.
לא משנה כמה זה רחוק.
אם תעשה זאת, אני חוששת... ממה יצור כמוך יכול לחשוש?
ממה שאהיה.
השתוקקתי לעור החרסינה שלך,
לשפתייך הרכות,
לטוהר שלך, לתמימותך, ללבך.
כעת... אני רואה לפניי רק מכשפה מחרידה.
כן, כמובן.
כאלה הנשים בעיניך.
אישה טובה היא חצי בובה, חצי מלאך.
אישה רעה היא שד מחריד.
אני לא אהיה לך בובת-מלאך אף לא שנייה, גם לו יכולתי.
אני אעדיף להיות שד, שד נורא.
צבוע חסר בושה שכמוך.
אתה רדפת והוצאת להורג חפות מפשע רבות.
אתה רצחת את אביך.
אתה אומר שהחטא החמור מכול הוא שקר
וכל חייך הם שקר.
בכל פעם שאתה עולה לדוכן המטיף אחרי ליל שכרות והוללות אתה משקר לכולם.
שמא השקר הוא עוד זכות השמורה לגברים?
עולמך שחור ולבן.
הוא צריך צבע.
מה שחור ולבן ואדום כולו?
פוריטני בידי אחותי היפה והזועמת.
תירגעי, ייתכן שעוד נצטרך אותו.
אתה ייחלת למותו של קוטון, למה עצרת בעדי?
אכן השתוקקתי להשתיק את הפה היומרני שלו, אך הזכירו לי לאחרונה, לענוותי, שאיני יודע הכול תמיד.
מי שחכמה מאיתנו סבורה שאדון האופל לא סיים איתו.
של מי החוכמה הנבונה השולטת בך?
של אמא, כמובן.
אמא?

אני אראה לך.
וקוטון?
הוא יישמר במקום שהוא לא יוכל לגרום בו עוד נזק, עד שנזדקק לו.
בואי, אחות, אמא מחכה.
תנו לי לצאת.
תנו לי לצאת.
תנו לי לצאת.
יום טוב.
תודה לאל.
תודה לי.
רציתי כל כך לנקב את עורה המפוטם והמושלם.
לא מתאים לך למנוע מעצמך תענוג.

אבל אני כבר לא ילדה, ולמדתי את אמנות דחיית הסיפוקים למען תענוג גדול יותר.
תשחררי אותה.
אני גם אשת עסקים כעת.
לכל אדם יש מחיר, אייזק.

מה אתה אומר, בוס?
איש העם.
איך לא הבנתי שאתה התולעת בליבת התפוח?
תמיד מסיט אותי מדרכי.

ניסיתי להזהיר אותך, אייזק, אבל אתה כמו עש שנמשך ללהבה, נחוש בדעתך.

תשחררי אותה ואני אשאר לעשות כל אשר תרצי ממני.

לא, לא, אני לא אלך.
תקשיבי לי, אני רוצה שתרוצי הביתה מהר ככל שתוכלי ואל תביטי לאחור.
לכי.

לא תאבדי, לא תוכלי.
את מצאת אותי כשהייתי אבוד ולא יכולתי למצוא את דרכי חזרה.
דעי שלא משנה מה יקרה, תמיד אהיה איתך.
אבל לבי יישבר אם תמות.
תקשיבי לי, את ילדה צעירה, אבל יש לך לב חזק שלא ראיתי כמותו.
לא הצלתי אותך, דורקס, את הצלת אותי.
גם כאן, עכשיו, את מצילה אותי.
אל חשש, את יכולה לבטוח בי.

שתי מילים שהיו רחוקות כל כך וכעת יהיו שכנות?

שכנות?

אבל הבשר שהוליד אותנו מת, ואיני מאמינה בהחייאת המתים.
אין צורך, היא אינה ישנה.
בבקשה, בואי, ראי.
אנחנו ילדיה של אמנו, נוכל ללמוד עוד רבות ממנה וזה מזה.
הבטתי בך עכשיו עם מאתר ואני כבר רואה שאת מתקדמת יותר ממני.
באיזה מובן?
באלכימיה היקרה של הפיכת יגון לזעם, כאב לעוצמה.
אנחנו שני אנשים שעשו הכול למען האהבה, אך האהבה הפנתה לנו עורף.
אני ידעתי שהוא לא ראוי לך כלל, אבל לא הבנתי אז מדוע חלפה בי צמרמורת
בכל פעם שהוא נגע בך.
כעת אני יודע.
ידיו לא היו ראויות לגעת בך.
מה המשחק המרושע הזה?

אמנו קוראת.
הגיע הזמן שנקשיב באמת.
בתי היקרה, בני החביב.
זהו זה, שני הלבבות השבורים שלכם יחלימו לכדי נשק אדיר אחד.
תעזרו לי, ילדים.

תודה, ילדים.
כעת, סבסטיאן, הנח לנו, אני אדבר לבד עם המיוחדת שלי.
את חושבת שלא אזהה אותך?

לא תסתתרי מפניי.
כן, אחות.

תתרחקי מהדלת.
זה העניין,
מה שמפחיד אנשים רגילים מעניין אותך.
תאמר לי, מה מפחיד אדם כמוך?
אני חושב שמה שמפחיד אותך
הוא הדבר שמפחיד אותי.
ארמגדון.
תכננת לעזוב כשהגעתי.
חשבת ללכת למקום בטוח כשזה יקרה.
איפה זה?
אם לא תספר לי אני אדאג שתמות כמו כולנו.
לא, לא, לא.

תקשיב.
אני כאן, אדון קטן, אני כאן.
במהרה תהיה חופשי וכל הבטחותיך אליי יתקיימו.
אתענג על השמש החמה כשהתרבות המרושעת הזאת תישרף תחתיך.
טעות גורלית, אחותי הבוגדנית,
לבטוח באדון האופל וברודף העכברים המטונף.
תעוורי אותי אם תרצי, אני אוכל לאתר ולהרוג אותך גם בלילה האפל ביותר.
מדוע?

מדוע חזרת להצילו?
כי הוא הכוח היחיד שחזק מספיק לתת לך כל שאת ראויה לו.
הנקמה מתוקה, אני יודעת, ואני מבינה את כאבך על אובדן משפחתך ואדמתך... תחסכי ממני את רחמייך, אינך מבינה דבר.
איני מבקשת נקמה, כפי שרופא אינו מבקש נקמה מהגידול שהוא מסיר.
אתם הגידול.

לו אך אלה היו רק הפוריטנים.
זה שבט קטן אחד של פושעים, רוצחים וצבועים.
עזבתם את אדמתכם לגלות את העולם, כאילו העולם לא היה ידוע לאנשים שחיו שם.
כל מקום שאתם דורכים בו הוא פשע, ויש לכם תעוזה להתלונן כשאחרים מעזים להתייחס אליכם
באותו טבח קר ומחושב שהבאתם לכל אדם אחר בעולם.
תאמיני או לא, צר לי מאוד שאת אבודה בסערה,
אבל אני מכירה אותך, מרי, את חכמה מכדי שלא תראי שמה שיקרה אינו פשע אלא צדק.
אולי אכזרי, אבל צדק.

זהו יום הדין, הגיע הזמן שייעשה צדק.
שלום, מרי.

עשית את חובתך, עכשיו תניחי לנו.
סבסטיאן.
עשית טעות נוראית.
הייתי אוהב אותך לעד, אך נותרת נאמנה לגבר שאינו ראוי לך כלל.
חשבת מה יהיה עתידך עם ג'ון אולדן?
אני רואה זאת בבירור.
כרסו תגדל, מנשימתו יעלה ריח של בשר מת ויין חמוץ.
אוקיינוס אהבתך כלפיו יתייבש ושלו יהיה רפוי.
תטפלי בתריסר פרחחים שלו ותביטי בעורפו בכל פעם שתשחיזי את סכיני המטבח.
תתענג על הפנטזיה הזאת.
אינך יודע דבר על אהבה, אהבת אמת, כמו שלו ושלי.
אולי שלך, אבל שלו?

עליי להודות בתפקידי האכזרי באשליה.
מה אתה אומר?

לא, זה לא נכון.

אתה משקר.

גם אם הוא הפסיק לאהוב אותי, הוא לעולם לא היה בוגד בי.
ביקשת לחסל את אהבתי אליו, אבל רק הוכחת שלא טעיתי במי שבחרתי לאהוב.
בוא, אחי, הגיע הזמן.
קדימה, עשי מה שצריך לעשות.
עליי להיפטר מעוד דבר אחד.
אל תסתכן ותצא מבין הקירות הללו.
אל תדאגי, יידרש לי רגע בלבד לפתור את הפרט האחרון הזה.
חייך לא היו לשווא.
בכוונתי לראות שיפורים בנוקרז הול לאחר שאשבור את רצונם.
לו רק לא נולדתי תמים כל כך,
אולי הייתי יודע שתמצאו זה את זה.
הייתי עושה הרבה יותר.
די.
אל תאשים את עצמך.
לא היעדר התבונה שלך חרץ את דינך אלא לבך חסר התועלת.
למען האמת, אתה טוב מדי לעולם הזה.
פגם שנתקן בקרוב.
טעימה קטנה מרעל.

טיול ביער וכדור מהיר ללב.
אייזק.
אתה עשית את זה?
אייזק, אייזק.
כמה זמן נותר?
בחצות, אז יגיע יום ראשון השחור, אלא אם כן תמשיך לגעת בזה והוא יגיע מהר יותר.
לא, בבקשה, אל תיגע בזה.
כלומר, יש לנו רבע שעה כדי שתעזור לי לעצור את זה.
אמרתי לך, אין לי מושג.
אם לא אעצור את זה, זה יעצור את שנינו.
אם תשבור את הידית הלא נכונה, שנינו גמורים.
ואם אוכל לעצור את הקפיץ המרכזי השעון ייעצר.

אבל זה בלתי אפשרי.
זה שעון השטן, הכול אפשרי.
מעולם לא שמחתי כל כך לראות מישהו שאני שונא.
איך עוצרים את הדבר הזה?
מדוע שארצה לעשות זאת?
אן, עצרי.

עלייך ללמוד מתי לוותר
או לפחות מתי לסתום את הפה.
לא, אם תעשי זאת את תשמעי את קולי זמן רב אחרי שלא אהיה.
עד סוף ימייך ואחריו, תשמעי את קולי מצלצל באוזנייך ותדעי שאני צודקת.
אין לי עניין בזה.
חיי ואהבתי נגמרו.
אין לי מה להרוויח ומה להפסיד, ואני אומרת שאת לא כזאת.
תמיד היית טובה יותר, אל תניחי להם לגרום לך לעשות זאת.
אני עושה זאת מרצוני החופשי.
תדוני דורות רבים לגיהינום עלי אדמות בשל לבך המר?
את צודקת לחלוטין, אעשה זאת,
בשמחה.
אני אהפוך את הארץ למדבר מר בדמות לבי.

חזרתי הביתה.
בדיוק בזמן,
כי בעוד כמה דקות
יגיע יום ראשון.