# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מאט והבן שלך כותבים ספר בשורה עליי אני יריתי לך בחזה, ואתה קמת לתחייה
אתה לא יכול למות פה במירקל הכל אמת.

אני לא ישו לורי, זה קווין
אני ראיתי את איווי.

צילמתי תמונה בטלפון שלי.
תקשיב לי, .זה

הבחורה הזאת אינה איווי.
למה אתה באוסטרליה?
בעוד פחות משבוע יחול יום השנה ה-7 ואתה פשוט ברחת.
למען האמת אני שמח שהתקשרת.
תוכל לשלוח לי עותק של הספר?
נתתי את העותק המקורי אני זרקתי אותו.
ידידי, אתה חייב להשתחרר מהספר המטופש שלך.
-קווין.

לך להזדיין.
"הנותרים"
עונה 3:

כומר.
הבאתי תבשיל.

הממשלה הצרפתית מכחישה כל אחריות, והפרטים... אלוהים יברך אותך, כומר.

מה שלומה?

כולנו מתפללים למענה.

ארטורו, אני מבקש שתטיס אותי לאוסטרליה.
מה?
מטוס מטען עם המזון שנתרם לאל סלוודור עומד על המסלול באוסטין, מתודלק ומוכן לטיסה.
אני צריך להגיע למלבורן ללא דיחוי.
אני מבקש ממך להטיס אותי לשם.
אבל הפיצוץ... אמרו שכל הטיסות קורקעו.

טיסות צבאיות וסיוע חוץ פטורות מזה.

רנדי פנוי לשמש טייס משנה.
כומר, אני לא יכול לעזוב את אמא שלי.
יש כאן 20 אלף דולר.
די והותר לפצות אותך על זמנך ולהשיג טיפול מעולה לאמא שלך.
משהו מדהים עומד לקרות בימים הקרובים, ביום השנה ה-7, אבל רק אם נצא עכשיו, ברגע זה.
אתה אמרת שאנחנו צריכים להיות במירקל ב-14 בחודש.
אנחנו נהיה.

אבל יש אדם, אדם מיוחד מאוד, והוא אמור להיות כאן איתנו, אבל הוא במלבורן, ובגלל האירוע הבלתי צפוי הזה
הוא תקוע באוסטרליה.

אלוהים הציב מכשול בדרכנו, אבל הוא רוצה שנתגבר עליו.
הוא רוצה שנוכיח את אמונתנו.
אנחנו צריכים לחלץ את האיש ולהחזיר אותו הביתה.
אז זאת משימת חילוץ?

בסדר.

תבורך.
טוב, בוא נזוז.

כמה?

שלושת החכמים.
היי, זה קווין גארווי.

הלו.

בטח שמעת שהתרחש פיצוץ גרעיני בדרום האוקיינוס השקט,
אבל ארגנתי תחבורה.
אני מגיע לחלץ אותך, קווין.
מה את עושה כאן?
אני עולה על המטוס שלך.
הזמנת אותה?
אתה יודע איפה קווין רק מפני שהוא התקשר אליי.
ואנחנו אסירי תודה, לורי.

אבל עם כל הכבוד, אני לא בטוח שאת... מבינה לחלוטין מה קורה כאן.
בסדר, לפני שלוש שנים הגרוש שלי סבל מהזיות קשות וניסה להתאבד,
ובמקום להכיר במחלת הנפש שלו אתה הפכת אותו לכתב קודש מזוין.
וכשנודע לו על כך מצבו הידרדר והוא ברח לצדו השני של העולם, כנראה כדי להתרחק ממך.

אני מבינה, מאט?
דיברת בכלל עם קווין?
השארתי לו כמה הודעות.

מה עם נורה?

נורה...

כן, גם היא לא עונה.

אתה עסוק מדי בלשכור מטוסי מטען לאוסטרליה.
תגיד לי, מאט, זה נשמע לך הגיוני?
זה בטח נשמע לך הגיוני כי את מנסה לעלות על המטוס.
זה קרה באשמתך, חתיכת חרא מתחסד שכמותך!
כן, הבאת את המשרוקית, לורי?
כי נשמע שאת צריכה לשחרר...

זו אשתי.

כולנו רוצים אותו דבר, לוודא שקווין יחזור הביתה בריא ושלם.

נכון.
אז בואו נעלה על המטוס ונפתור את זה כאנשים מתורבתים.
כשנמצא את קווין אל תדבר איתו, בסדר?
אני אדבר איתו.

ומה הוא אמר בדיוק?
מה בדבריו גרם לך לחשוב שהוא סובל מהזיות?
הוא ראה משהו או מישהו?
היא אמרה לך?
היא אמרה שהוא היה נסער.

כי יש לי תחושה שאנחנו לא שומעים את כל הסיפור.
לא, הסיפור המלא, מאט, מופיע בספר המגוחך שלך, שאיכשהו שכנעת את בעלי ובני החורג להסתיר מפניי.
הם הסתירו אותו ממך כי הם ידעו שזאת תהיה התגובה שלך.
אתה חושב שהספר מגוחך, ג'ון?
לא משנה מה אני חושב.

מה קורה בעוד ארבעה ימים?

אז מה?
זה המטוס שלי, המשימה שלי!

הייתי נשואה לקווין שנה 15.
הוא נהג לחפש בכל הארונות עד שמצא את כוסות היין, יש לו קעקוע עם שגיאת כתיב והוא מחרבן ארבע פעמים ביום.
אז אני מסרבת להאמין, מאט, שהוא הביאה השנייה של ישו.
מה הכדורים האלה?
בשביל האלרגיות שלי.
מייקל.

איפה עוד אוכל להיות?

אני צריך לדעת שאתה איתי, שתעזור לי להחזיר את קווין למירקל בכל האמצעים הדרושים.
אולי מוטב שפשוט נשאל אותו מה הוא רוצה לעשות.
לא נוכל לנחות במלבורן.
מה קורה?
שדה התעופה סגור.

לא, אנחנו משימת סיוע.

לא אכפת להם.
איפה נוכל לנחות?

טסמניה?

כאן קונים כרטיסים למעבורת למלבורן?
כן, אדוני.

אילצו את המטוס שלנו לנחות ואנחנו תקועים כאן.
לא שטסמניה לא יפה.
שלושה כרטיסים בבקשה.
לך תזדיין, מאט.

אני מצטער.

כמה זמן נמשך השיט לשם?

בסדר, בסדר.

לרוע המזל, את המעבורת הערב הזמינה קבוצה פרטית.
חוששני שהמעבורת הפנויה הראשונה תפליג...

לא, זה מאוחר מדי.

לקבוצה הפרטית בטח נותרו כמה כרטיסים מיותרים.
הם קנו את הספינה, אדוני.
אם אתם רוצים לעלות עליה אתם תצטרכו לדבר איתם.
הם מעלים אריה על הספינה?

היי.

אני בטוחה שסימנתי אותך.
שלום.

אני בת 91 ועומדת ללדת בן.
סליחה?
אני בת 91 ועומדת ללדת בן.
אני חושב שהיא רוצה שתגיד משהו, בן אדם.
מה את רוצה שאומר...

לא, אבל אם נוכל להפוך לחברים, אנחנו מוכנים לשלם.
לא, אסור להשתמש בכסף.
למה לא שאלת אותו אם הוא בן 91 ועומד ללדת בן?
הוא חבר של הקברניט.
גם אנחנו חברים של הקברניט.
זה נכון?

תשמעי, יש לנו חבר במלבורן, הוא בצרות, הוא זקוק לעזרתנו.

אני פונה לרגש הרחמים שלך, תני לנו לעלות.
לא.

יהיה הרבה מאוד סקס.
מושחת ושופע חטאים מנמל לנמל, ללא שיפוט.
זה בסדר מבחינתך?

אז למה שלא תספר לי את הבדיחה הכי מלוכלכת שאתה מכיר?
פנדה נכנס ל...

הוא.
מה ההבדל בין פצעון לכומר?
פצעון מחכה עד שאת בת 12 כדי לגמור לך על הפרצוף.
בסדר גמור.
לליידי יש יד חופשית.

ובשבילכם, הגברים, יש רק חוק אחד, אז תשננו אותו היטב.
החל מחצות אף גבר לא יזכיר את שמו, שמא אותו גבר יהפוך להיות הוא.
מי זה הוא?
פרייז'ר.
תודה.
תיכנסו.

"פרייז'ר היה אריה מזדקן,
"שחי לו בכלוב ברזל מעצבן
"בקרקס מטיחואנה..."
טרור?

שזאת נקמה על אז'נקור?
כן, כבר אמרת את זה.

אילו הייתי בשדה התעופה, איזו סיבה הייתה לי להתקשר?
הלו?

הטיסות עדיין מקורקעות.
הם מסרבים למכור כרטיסים בטלפון.
אני הולכת למזנון להביא כריכים.

אני לא רעב.

עוד נותר זמן.

מה?
אנחנו לא נצליח לחזור למירקל עד 14 בחודש, בן אדם.
אנחנו כן נצליח.

אני חושב שעלינו להשלים עם כך שמה שיקרה יקרה כאן.
לא, אנחנו נחזיר אותו הביתה.

אתם אמורים לדעת את זה טוב מכולם.
זה ניצל מסיבה מסוימת.

זה ריפא את אשתי, זה העניק לי את בני.
ואשתי עזבה אותי ואיבדתי את בתי.
אין לזה קשר למקום שבו אנחנו גרים, בן אדם.
אנחנו חייבים פשוט לשחרר ולראות מה יקרה.
אנחנו לא שולטים בדבר הזה.
כן, טוב...

אולי אילו נתת קצת יותר שליטה למרי היא לא הייתה עוזבת.
העזיבה של מרי הייתה מבחן.
מבחן של אמונתי באותו מקום, כדי לראות אם אעזוב.
אז אם אתה חושב שאהיה באוסטרליה הארורה ביום הדין...

אתה מדמם.
זה בסדר.
אני בסדר.

הוא הכניס לך אגרוף, הא?
מה?

אין מה להתבייש, חבר.
ראיתי את אלוהים מכה גברים רבים על הספינה הזאת.
יש שקיות קרח במרפאה אם אתה צריך.
סליחה, אתה שואל אותי אם אלוהים נתן לי אגרוף בפרצוף?
אכן.

הקדוש מכולם.

כובע אדום וזקן.

אבל הייתי מתרחק ממנו אילו הייתי במקומך.
תסלח לי, אדוני.
אדוני.
אני מצטער להפריע לך, אבל אתה מספר לאנשים שאתה אלוהים?
-

"אני האל האחד והיחיד.
"יש לי שמות רבים, אבל מר ברטון זה בסדר.
"אני לא אצטלם איתכם.
"לא היה מפץ גדול.

"כן, אני בראתי אתכם.
"לא, לא בראתי חדי-קרן.
"חווה לא נוצרה מהצלע של אדם, זאת הייתה השוקה שלו.
"ביקשתי מאברהם להרוג את יצחק רק בשביל לראות אם יעשה זאת.
"כן, יש אבולוציה, אבל היא לא עובדת כפי שאתם חושבים.
"זכיתי בארד בקרב 10,
"והתחרות שאתם לא זוכרים היא יידוי פטיש.
"לא, אין לי קשר למסעות הצלב
"או לשום סוג של רצח עם או שואה".
אתם מאמינים?

זה חילול השם.

כי הוא אומר שהוא אלוהים.

הוא נתן לי כרטיס והלך, כאילו הייתי מישהו שמבקש חתימה.
אתה צריך לספר ללורי שאתה חולה.

אתה כן חולה.
אתה צריך לספר לה.

אבי נהג לשמור הכול בפנים, אפילו עם אמא שלי.
כל הזמן הזה הוא רק העמיד פנים שהוא לא כועס.
ואז הוא פגש את לורי והיא שיפרה את מצבו.
לא.

לורי נתנה קשקוש פסיכולוגי, אנחנו נתנו לו אמונה.
יש לה אמונות שונות משלנו, אבל היא רוצה לעזור לקווין.
היא תרצה לעזור גם לך אם רק תדבר איתה.
היא לא חלק מזה.
מתיו, ג'ון, מייקל, כולם היו שליחים.
אולי גם לורי שליחה.
היי, בריון, רוצה לחגוג?
אל תטרח עם שני אלה.
היי.

אכפת לך אם אדבר עם לורי לבד לרגע?
בטח.

אני אהיה בפנים עם מייקל.
הזוג הזה הציע לי ולג'ון להצטרף לרביעייה.
כמה מחמיא.
לפחות למדתי קצת על הלהקה שאליה הצטרפנו.
כן, מתברר שבשנות ה-70 הייתה חבורה שלמה של לביאות בפארק כלשהו בקליפורניה שסירבו להזדווג עם הזכרים שם.
הן פשוט סירבו.

הוא היה עתיק, בן 90 ויותר, זה היה מעשה חסד, הביאו אותו לפארק כדי שיחיה את שארית חייו בשלווה.
עד למחרת בבוקר הוא זיין את כל הלביאות והביא לעולם 35 גורים.
פרייז'ר הידוע לשמצה.
תיזהר, כבר אחרי חצות.

האריה שראינו קודם הוא אחד מצאצאיו, כביכול.
הם לוקחים אותו לגני חיות ברחבי העולם כדי שיוכל להפיץ את זרעו.
טוב, זה הבסיס לכל דת מכובדת.
אתה יודע... אני חושבת שעלינו לעשות את זה בדרך שלך.

עם קווין.

בוא נהיה כנים, יש לך סיפור טוב יותר.
הסיפור שלי אמיתי.
בחייך, מאט...

רק כתבתי את מה שקווין חווה.

הוא ראה דברים שלא קיימים.

איך את יודעת שהם לא היו שם?

אילו כתבת ספר בכל פעם שמישהו חשב שראה...

זה מה שהוא אמר כשהתקשר אלייך?
קווין ראה את איווי?
אל תגיד דבר בבקשה.
ג'ון ומייקל, הם לא...

איזה מין אדם את חושבת שאני?
אני חושבת שאתה אדם טוב.
אני חושב שגם את אדם טוב.
אפשר להזמין אותך למשקה?

להתפלל.

אנחנו נהיה בבר.
אם לא תמצא אותנו
פשוט תחפש את האורגיה.

תפסיק!

אדם נפל למים!
אדם נפל למים!
ראיתי אותך!

יש אדם במים!
יש אדם במים!
אני חושבת שהוא קפץ!
הוא נפל?

הבחור הזה משוגע.

מה עבר לך בראש, לעזאזל?

תמצא את רשימת הנוסעים של הספינה ותבדוק שכולם כאן.
מי שאינו על הספינה, זה האדם שראיתי נופל למים.
אין רשימת נוסעים, חבר.

האנשים שלי?

הוא חובש כובע אדום וקורא לעצמו אלוהים.
כוונתך לדיוויד ברטון.

האישה ההיא אמרה שהוא חבר של הקברניט.
לא הייתי קורא לו חבר, אבל אני מכיר אותו, בטח.
כולנו מכירים אותו.

הוא היה שדרן באולימפיאדת סידני.
היה מוכשר למדי.

זכה במדליה עבור אוסטרליה.

קראתי על זה בכרטיס שנתן לי, מיד לאחר שהסיר מעצמו אחריות לשואה.

זה קרה אחרי שהוא מת.
כן, מה?
לפני כשלוש שנים הוא הלך לטפס על צוקים עם חבר ליד פרת.
הוא נפל מגובה 100 מטר.

החבר גרר את גופתו לתוך מערה כדי שהדינגו לא יטרפו אותו וחזר לציביליזציה, אבל כשהם חזרו לשם
ברטון ישב בכניסה למערה ללא אף שריטה.
הוא אמר שהוא מרגיש בסדר גמור ושהוא אלוהים.
אנשים לא באמת מאמינים שהאיש הוא אלוהים.
חלק מאמינים, ודאי.

אני לא חושב שהוא ציפה שאנשים רבים כל כך יציקו לו, לכן הוא מחלק את הכרטיסים, תשובות על השאלות התכופות.
רוב הזמן הוא בטסמניה.

הוא טיפוס פרטי למדי.

רק כדי להיות בחברת אנשים.
כדי שיוכל לרצוח אותם?

לא דווח לי על אף נעדר.
טוב, סוטי המין האלה לא יבחינו אם מישהו נעדר.
אם ברטון ייכנס לכאן ויודה אני אשמח להתקשר לרשויות.
נעגון במלבורן בעוד כמה שעות.

אתה מאמין לי, נכון?
כן.

כמו כשסיפרתי לך שלא הטרדתי מינית את אשתי מחוסרת ההכרה.
תסלחי לי.
מה?
איפה הרשימה שלך?

כשעלינו לספינה הייתה לך רשימת חברים.

אני לא יודעת, במקום כלשהו.
אחד האנשים נפל למים.

לא, תודה.
לא אכפת לך אם מישהו נהרג?

ודאי שלא.

כל מה שחשוב לכם הוא לזיין זה את זה ואת פרייז'ר.
מה?

הוא אמר את שמו!
הוא אמר את שמו!

הוא אמר את שמו!

תהפוך להיות הוא!

תהפוך להיות הוא!

תהפוך להיות הוא!

תהפוך להיות הוא!

תהפוך להיות הוא!

בטיחואנה החשוכה... בגיל 91,
הוא, אשר נלקח בכפייה בידי האדם מביתו.
פרייז'ר!

מי הוא המלך שלו היא מחכה?
פרייז'ר!

תהפוך להיות הוא!

מה את עושה?
לא!

יביא לעולם להקה 91!
מי יעניק את זרעו?
פרייז'ר!
לא, בבקשה.

לא.
לא, לא, לא!
לא!
אתם אנשים חולים!
אחד מכם נרצח, צף לו אי שם במים, ואתם כאן, עושים את זה!
תתביישו לכם!
ראיתי, אני יודע מה עשית.

אל תתעלם ממני!

אתה בסדר?
שמעתי מה שאמרת שם.

לא כולנו כאלה.

כשנעגון תישאר על הספינה עד שיהיה בטוח.
כשנעגון תישאר על הספינה.
אלוהים, מאט.

אני רק צריך לדבר עם מייקל וג'ון.

בבקשה, לורי.

כל מה שיש לך להגיד לנו אתה יכול להגיד לה.
נראה שלאיש לא אכפת שהייתי עד לרצח.
האיש שביצע את הרצח תקף אותי.

הוא הכניס לי אגרוף, וצריך להתמודד איתו.
איך להתמודד איתו?
אנחנו צריכים לאלץ אותו להודות במה שעשה. "אל תתעו,
"לא ייתן אלוהים להתל בו כי מה שזרע האדם אותו יקצור".
לא, אנחנו לא נקצור איש, בן אדם.
אתה נהגת לשרוף בתים של אנשים מפני שהתחזו למשהו שהם לא.
מה קרה לך, ג'ון?
מה קרה לזעם שלך?
הוא מצא שלווה.
הוא חושב שבתו עדיין חיה.

מה?

מה?
קווין סיפר לה שראה את איוונג'לין.
כאן.

זה נכון?
זו לא הייתה היא.

ואם הייתי מספרת לך אתה... לא רציתי לפגוע בך.
אני מבין.
גם אני לא הייתי מספר לי.
גם אני מבין.
היא הגנה עליך.
זה מה שאנחנו אמורים לעשות זה למען זה.

זה היה יום ארוך.

כולנו צריכים לנוח קצת לפני שנעגון.
הם הציעו לי מיטה במרפאה.
אני חושב שאענה להצעתם.
זאת הסחת דעת.

איפה הספר שלי?
השלכתי אותו לים.
בדיוק התחיל להיות מעניין.
אתה יודע איך זה יסתיים.

כי אתה יודע הכול.
אתה סרקסטי.
לא, אני רק תוהה למה עוד לא הכה בי ברק.
למה שלא תהפוך את החבלים לנחשים ותשחרר את עצמך?
אני לא צריך לעשות את זה.
אתה תשחרר אותי ברגע שתקבל את מבוקשך.
ומהו מבוקשי?
תשומת לבי.
כבר זכיתי בתשומת לבך.
לא.

עוד לא?

אתה מעצבן אותו.
תודה במה שעשית.

אתה העפת את הגבר ההוא למים.
בסדר.

תגיד את זה.
העפתי את הגבר ההוא למים.
אתה תספר לקברניט ולרשויות?

למה לא?

אה, נכון, אתה הסמכות העליונה של הכול, הבריאה, יצחק ואברהם, קרב 10.
ולמרות זאת זכית רק בארד.
טוב, זה היה לפני.
כמובן.

היית צריך למות בתאונת טיפוס על צוקים ולקום לתחייה, בדיוק כמו בנך ישו,
שבאופן מוזר לא זוכה לאזכור בכרטיס הקטן שלך.
הוא לא היה הבן שלי.
אתה מכחיש אבהות?

ולמרות זאת אתה חושב שזה בסדר לנכס את הסיפור שלו לעצמך.
הוא האדם שמת וקם לתחייה.
לא, הוא נרקב במערה.
מה?

הוא האיש שכולם ראו כמה ימים אחר כך.
לכן הבלבול.
אז אתה לא לוקח אחריות על כך שבנך היחיד הקריב את חייו למען חטאיו של המין האנושי?
זו בקשה גדולה לבקש מאדם.
אז על מה אתה כן לוקח אחריות?
דינוזאורים?

הר אוורסט?

זה מעשה ידיי.
ההיעלמות הפתאומית הייתה מעשה ידיך?
למה?
כי יכולתי.
אתה תצטרך לספק הסבר טוב יותר.
אני לא צריך.

למה?

למה?

למה?

כדי להקל את סבלם אף שסבלתי בעצמי.
אני הקרבתי את האושר שלי.
הנחתי למשפחתי לנטוש אותי.

כל מה שעשית עשית מפני שחשבת שאני צופה.
מפני שחשבת שאני שופט.
אבל לא עשיתי את זה.

מעולם לא עשית דבר למעני.
עשית את זה בשביל עצמך.
לכן אתה הורג אותי?
כשהייתי נער הייתי חולה.
התפללתי אליך שתציל אותי, והצלת אותי.
למה המחלה חזרה?
אני יכול להציל אותך שוב.
לא, אתה לא יכול.
תשחרר אותי.
טה-דה.

גבירותיי ורבותיי, נעגון במלבורן בקרוב.
תזרקו אשפה ותאספו את חפציכם הפרטיים לפני שתרדו מהספינה.
תודה שהפלגתם איתנו.

הנה אתה.
סירת דיג מצאה גופה.
היא מתאימה לתיאור שלך.
הודעתי למשטרה.
הם יעצרו את ברטון כשנעגון.
הם רוצים שתגיע לתחנה למסור תצהיר,
בהנחה שאין לך עניינים דחופים במלבורן.
לא, אין לי.
הצלחת לנוח קצת?

תודה לכולכם שבאתם.

אתה בסדר?
למען האמת, לורי... אני גוסס.
מה?
דיוויד ברטון, אתה עצור.
תפנו את הדרך!

תישארו מאחורי המחסום.
זה הבחור שסיפרתי לכם עליו.
peppo :