# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי אלכסנדר פן Qsubs מצוות # צפייה מהנה #
-

-

-

-

-

-

-

-

-

"קאבליר"

-

"מיסטי מאונטנז"
-

"מיסטי מ."
מה דעתך על המכונית שלי, ילד גדול?
-

-

"למידה על שפת הבריכה"
בארט, שרה וג'ונתן מבלים יום פנאי בבריכה העירונית.
נכון שיש להם מזל?
בואו נבדוק מה היום הם הביאו עמם לבריכה.
לבארט יש מגבת פשוטה.

לג'ונתן יש מגבת עליזה.
בימינו משהו לא בסדר עם הילדים.
הם יודעים יותר מדי.
תקחו לדוגמא את האוצר הקטן הזה.
היא בת שלוש-עשרה.
כבר השיגה לעצמה בחור מוצלח.
טוב, הוא מבוגר פי שלושה ממנה, אבל יש לו כסף למריחואנה, והוא נוסע במכונית נחמדה.
מי הגבר, מותק?

אתה.

בדיוק, אני הגבר.

אני לא אומר שלא הייתי מנוול קטן.
כלומר, גדלתי בסביבה אירית, בברונקס, ריברדייל.
אין לי תיאור מקצוע, אני לא מופיע בדפי-זהב.
אבל אם יש לכם צרות עם מישהו, מישהו מתעסק עם הבת הקטינה שלכם, כדאי שתשאלו עליי, ג'קסון הילי.
אתה הגבר?

תתרחק מילדות קטנות.
אהבה, היא נפלאה, נכון?

נישואים זה לקנות בית עבור מישהו שאתה שונא.
תזכרו את זה.
אני כאן עם נציג של יצרניות הרכב מדטרויט, מר ברגן פולסון.
מר פולסון, אני שמחה שבאת.

ספר לנו קצת עליה.
תסתכלי על המכוניות הנפלאות שיש לנו כאן עבורכם.
המכוניות האלו כל-כך מדהימות שהן בעצם נוהגות בעצמן.
אני חייבת לשאול אותך על ההאשמות לגבי קנוניה בקשר לרכיב בקרת הערפיח, התביעה נגד שלוש היצרניות הגדולות.
הגעתם ל"מארץ' חקירות".

תחכו לצלצול ותדברו באופן ברור.
זו הבת שלך שמדברת.
יום שלישי, כפי שאתה זוכר, זה יום ההולדת שלי.
בבקשה, תתן בהתאם.
בנוסף, אני מקווה שלא שכחת שהיום אתה אמור לעבוד.
"לעולם לא תהיה מאושר"
הלוואי שידעתי לייחל לדברים.
ההורים אמרו לי להשיג את כל שאיפותיי, והחברים מהמשטרה אמרו לי להשיג זוגיות ומשפחה.
ואז אשתי נפטרה... והשגתי כל דבר שהגיע בארבעה ליטר ועלה דולר וחצי.
היא היתה אומרת שלא הייתי מסיים דברים.
הייתי דופק מסמרים עד האמצע ועוצר.
"נמשכת מתקפת הדבורים הקטלניות בברזיל"
היא לא טועה.
היי, יש תור, מנייאק!

לפני מספר שנים יישמו כאן כללי "גירושין ללא אשמה", שבאמת דפק את המצב.
הרבה בלשים פרטיים פרשו.
לא אני, יש לי בחור משיכון גמלאים מקומי.
היא זורק לעברי מספר תיקים.
זה בעלי.

הוא נעדר.

אני מודאגת נורא.
מעולם פרד לא נעלם זמן רב כל-כך.
"פרד מילר, בעלי המסור והאוהב"
כמה זמן הוא נעדר?
מאז ההלוויה.
טוב, אוכל מיד להתחיל.
אמיליה?

אני חושבת שהם שניים, אבל יש לי רק את השם והתיאור של אחד מהם.
תוכל לטפל בהם?

תודה.
אני כבר מרגישה טוב יותר.

הם עקבו אחריי ושאלו חברים למקום מגוריי.
פשוט הייתי מפוחדת מאד, אבל אתה גורם לאנשים להרגיש בטוח.
חסר לך.
אני מה?
חסרים לך שבעה דולר.

"ג'קסון הילי, מלמד להגן על עצמך"
לפעמים אני מרגיש בסדר לגבי דברים מסוימים.
לא לעתים קרובות.
הייתי יכול לנסות להשיג רישיון חוקר פרטי.
להפוך לבלש פרטי.

אולי אז ארגיש טוב בבוקר.
יש לה שיער כהה, בערך בגובה הזה.
קוראים לה אמיליה.
היא אולי מהשכונה.
לא יכול לעזור לך, חבר.

אני עובד בביב שופכין.

אשתי היתה אומרת שאני מתפרנס משיגולים.
לא משנה.

לא אכפת לי אם סא"ל חרדלי עשה את זה בחדר העבודה עם פמוט, אני רק רוצה לדעת עם מי ולצלם את התמונות.
כן, נראה לי שאני זוכר אותה.

היא היתה כאן לפני שלושה או ארבעה לילות, שתתה וודקה מרטיני.
זה דוחה.
יש סיכוי שהיא שילמה בכרטיס אשראי?
אני אמור להוציא לך קבלות?

זו חולצה?
כן.

עשיתי אותה בעצמי.

אני עשיתי את זה.
תבינו, אני לא אומר שזה קל.
אני לא אומר שלא צריך לדעת לאלתר, ואולי לכופף מספר חוקים...

כל עוד אתה משיג את התוצאות.
טוב, זה...

זה המון דם.
אנחנו מאבדים אותו.

אל תלך לשום מקום...

תגיד לי, אתה מוכן למצוא את אלוהים?
אני מנסה למצוא את אמיליה.
בוקר טוב, לוס אנג'לס.

משרד איכות הסביבה הזהיר תושבים לא לשהות בחוץ או לעסוק בפעילות ספורט בלתי הכרחית לפני השעה שש בערב.
ולחדשות אחרות, דובר המשטרה אומר שהוא לא שולל מעורבות פלילית במותה של כוכבת סרטי המבוגרים, מיסטי מאונטנז,
כאשר מכוניתה סטתה מהכביש בשעות הבוקר המוקדמות של יום שלישי.
וכעת נחזור למשפחה האהובה ביותר על אמריקה, "משפחת וולטון".
"קור-רוח".

"הסגולה להיות רגוע ושליו."
הוא השלים עם בגידתה... בקור-רוח.
ג'ק, אני מזדיינת עם אבא שלך.
מה?
ג'ון-בוי.

שש, שבע, שמונה... אחת...
"'הולנד מארץ"
לעזאזל.
מי זה?

הולנד מארץ' בבית?
מה נסגר?
מר מארץ', נשחק משחק.

קוראים לו, "שתוק, אלא אם כן אתה זה אני".
אני אוהב את המשחק הזה.
אתה בלש פרטי?
יש שם עשרים דולר, טוב?

לא באתי בשביל זה.

אתה יכול להרשות לעצמך לחיות כך, כבלש פרטי?
מה המסר?

תפסיק לחפש את אמיליה, טוב?
אני בכלל לא מחפש את אמיליה.

טוב, סיימתי עם זה.

אל תנעץ בי באמת מזלג.
אמיליה תהיה שמחה מאד שהבנת מהר את המסר.
זה יגרום לה לחייך.

עכשיו יש לי דבר אחרון שעליי לשאול לפני שנסיים.
אתה רוצה לדעת מי שכר אותי.

נוכל לעשות את זה בדרך הקלה או בדרך הקשה... גלן.

אישה זקנה שכרה אותי ביום שלישי למצוא את האחיינית שלה.
פשוט הסגרת את הלקוחה שלך.

לא, פשוט הסגרת אותה.

נתת לי את כל המידע.

מה?
אני מצטער מאד שלא הבנת את המסר.
גם אני מצטער, אבל עכשיו הבנתי.
הבנתי.

לעזאזל!
ומה עכשיו?

כן.

כן, אני בסדר.

יד שמאל.

לא!

תן...

נחתכת?

כאשר תדבר עם הרופא שלך, תגיד לו שיש לך שבר סיבובי בעצם האמה השמאלית.
לא!

אפשר לקחת תפוח?
'טוב, מר מארץ.

היי.

רוצה "יו-הו"?

כן.
לא שתיתי אחד כזה כמעט שלושים שנים.
אתה חבר של אבא שלי?
כן, אנחנו עמיתים לעבודה.

לא ראיתי אותך מסתובבת במגרש ריק מספר רחובות מכאן?
אולי.

טוב.
"זה אני-הי עבור יו-הו"!

להתראות.
"יו-הו"
מכיוון שמכירי הדלק עלו בארבעה סנט לליטר, עכשיו ארה"ב מחפשת דלק חלופי.
יש תהליך שמאפשר להכניס תירס, ואז יוצא גז.
אני לא מדען, אבל זה כבר שנים התהליך שלי עם תירס!
היי.

יש לך דירה כאן למעלה?
אם אתה מחפש את השירותים, תרד למטה במדרגות.
אנחנו מחפשים את אמיליה.
אני אומרת לך, 'ראיתי אותה, מר מארץ.
לא דמיינתי את זה.

גברת גלן, תהיי הגיונית.

האחיינית שלך מפורסמת מאד... בתור שחקנית,
והפתולוג הראשי זיהה אותה בעצמו.
ראיתי אותה דרך החלון הקדמי, באופן ברור כשמש.

היא לבשה...

מפורט מאד.

וחשבתי שאמרת שמצאת אותה.

מעולם לא אמרתי שמצאתי אותה.

למה אתה לא מאמין לי?

היא נהרגה בתאונה.
מעולם לא הייתי צריך לקחת את הכסף שלך.
אני מצטער מאד על כך.
אפילו...

לא.
'מר מארץ... אפשר לשאול אותך שאלה?

ואל תהיי עדינה אתי רק מכיוון שאני אבא שלך.
פשוט תגידי לי בפנים.
אני אדם רע?

פשוט תסעי.
שוב אשאל אותך... איפה אמיליה?
הייתי רוצה לעזור לך... אבל אני פשוט לא מכיר אף-אחת בשם אמיליה.
טוב.
אתה תדבר או שאצטרך להתחיל לשבור אצבעות.
אתה מבין?

היי, שוויצר, בוא לכאן.

באמת?
תשגיח עליו.
לא.

זה שייך לחבר.

אבל זה אחד מהתיקים האלו.

בן-זונה!
בן-זונה, אני לא רואה כלום!

אלוהים.

טוב, כן.
אתה יודע שהצבע הזה לא יורד?
ניסיתי להגיד לך.
ניסית להגיד לי?
לך תזדיין!

לא הדג.

אתה יכול לבקש ממנו להתנהג כמו מקצוען?
ילד, כאשר אסלק ממך את האקדח, הוא יהיה ארוחת הערב שלך.

זה לגמרי...

לא, לא... בוא, דג.
אתה רוצה ארוחת ערב מזדיינת?

למה אתה עושה את זה?

בבקשה.

תקשיב, אתה חייב להפסיק ולחשוב על זה, טוב?
כאשר הערב באת לכאן, זה מה שרצית שיקרה?
באת לגרום לי לאכול דג?
לירות בי?
אם אתם באים לכאן כדי להכות אותי, להרוס את המקום, אני מבין, מקבל את זה, זה חלק מהעבודה, טוב?
אבל מה עשית?

אתה עצבנת אותי.

אפילו אם הייתי יודע משהו, לא הייתי מספר לך, ילד.
יודע למה לא הייתי מספר?

לא הייתי מספר לך כי אתה דביל מזדיין.
מה...

חתיכת בן-זונה מטומטם!
אני מידה שש.

שש!

אלוהים אדירים!

נשאת לשווא את שמו של אלוהים.
לא נכון, ג'נט.
מצאתי לו שימוש טוב, למען האמת.

ילדת יום-הולדת!
'מארץ.

אל תתרגז.

אני רק רוצה לשאול שאלה.
היי, לא.

יש לי רישיון לשאת נשק, בן-זונה.
מאז הביקור הקטן שלך, המתוק הזה יישאר כאן.
זין, זין.
תסובב את הראש.
תבין... אתה יודע שיש כאן מראה, נכון?
תעצום את העיניים.
לכל הרוחות.

אני יכול לפקוח את העיניים?

מה אתה רוצה?
אני רוצה שתמצא את אמיליה.
אז אתה חושב שהבחורים האלו יפגעו באמיליה?
בטח, לאחר שיסיימו להרוג אותה.
שאלתי קצת עליך.

זה מפתיע.

באופן טכני, היא הסתיימה.
זה לא שייך לעבודה.

אני לא קונה את ההצגה של הבחור הנחמד, חבר.
היא חייבת לך כסף, נכון?

אתה רוצה שאמצא אותה כדי שתזרוק עליה חומצה בפנים?

לא, היא שילמה לי מראש, למען האמת.
העניין לגביי הוא שאני אוהב את המקום שאני גר בו... ואני לא רוצה לעבור.
אז יומיים מראש.
ארבע מאות דולר.
בנוסף לכסף שאתה מקבל מהזקנה.

שברת את היד שלי.

אז תתקשר אליה, תקח בחזרה את התיק.
תקבל תשלום כפול.
זה מרשים מאד.
אני בלש ויש לנו קוד אתי.

אבל זה מעניין, טוב לדעת.
טוב.

אתה חיפשת את אמיליה, נכון?

סליחה?

הוא מגוון.
מה זה אומר?

לפני שבוע הזקנה הזו ביקשה ממני למצוא את האחיינית שלה, מיסטי מאונטנז.

שחקנית הפורנו?

הבחורה הצעירה.

אבל, כן, היא נהרגה בתאונה... ולאחר יומיים, דודה שלה מגיעה לבית שלה לנקות אותו, והפלא ופלא,
בריאה ושלמה, מיסטי מאונטנז.
היא רואה אותה דרך החלון.

היא רואה אותה נוסעת משם.

בהחלט שטויות.

על זה אני מדבר.

אבל המשכתי.
החלטתי לא לוותר וחשבתי, "טוב, אולי באמת היתה בחורה".
אמיליה?

טוב, תראו מי החליט להגיע לשיעור.
כן.
יש שומר בשער, שעוקב אחרי כל המכוניות שנכנסות ויוצאות.
אז בדקתי מולו, בדקתי את לוחית הרישוי, השגתי את השם.
ו...

שלושה?

שלושה ימים מראש, אם אתה רוצה את המשך הסיפור.
לך תזדיין.

יש לי רק ארבע מאות.

תוכל לשדוד בנק אם תזדרז.
אלוהים!
מה את עושה כאן?

מה?

מחיאת כף.

נוכל לשחק משחק נוסף לפני... אתה הבחור שהיכה את אבא שלי.
היי.

הבדל גדול.

הוא עשה את זה רק עבור כסף.

כן, עצוב, לא?
זו באמת העבודה שלך?

אין מצב.

אז כמה תקח כדי להכות את החברה שלי ג'נט?
מה?

שלושים דולר.

היא ילדה גדולה?

פאי תפוחים.

זה טוב, השיחה הזו הסתיימה.
אנחנו רק מדברים.

ארבע מאות, זה הכל.
ארבע מאות, יומיים.
אם נמצא אותה לפני כן, הכסף עדיין נשאר אצלי.
סגור.

כי אני כבר יודע היכן היא.
כוכבת סרטי הפורנו, מיסטי מאונטנז, הופיעה כאן בתערוכת רכבי דטרויט.
תיק מתוקשר מאד עבורך, נכון?

העניין בסתימת הפה הוא כדי למנוע ממך לדבר.
בטח.
אלא אם כן, כמובן, אתה מדבר מהבטן.
זין עליהם.

מה?

לפעמים.

תראה את האידיוטים האלו.

טוב... להתראות.

מה זאת אומרת, להתראות?

היא שם במקום כלשהו, אז תתחיל לחפש.
רגע, איך אתה יודע שהיא שם?
כי זו קבוצת המחאה שלה.

זה הרמז החם שאתמול קיבלתי לפני ששברת לי את היד.
כן, אבל היא מסתתרת במקום כלשהו.
מה גורם לך לחשוב שהיא תהיה כאן?
זו קבוצת המחאה שלה.

הייתי רוצה להפסיק...

שמעתי, זו קבוצת המחאה שלה.

אמיליה?

היא לא כאן.

אמיליה!

מי אמר את זה?
אנחנו לא יכולים לדבר אתכם.

לא, אני... כן, אני מבין.
כאילו זה מחוכם מאד.

אבל זה עניין רציני מאד.

לא נהרגתם.

הם לא יכולים לדבר אתך, אחי.

על מה המחאה, אתה יודע?
מישהו מכם יודע למה אתם מוחים?
על האוויר.

אתם מוחים נגד האוויר?

הציפורים לא יכולות לנשום.

נכון.
מה לגבי מסיכות הגז?

זה פשוט...

מזדיין.

חשבתי שאת מתה.
תקשיבי, אמיליה, אנחנו יודעים שאת כאן, אז זה ממש... היי, טמבל.

היא לא כאן בגלל החבר שלה.
החבר שלה מת, כאילו ממש מת, בערך לפני שלושה ימים.
החבר שלה מת?

אז איפה היא?
סליחה, לא יכולים לעזור.

לעזאזל.
טוב, מי מבינכם המאוננים רוצה להרוויח עשרים דולר?
זה כאן, צ'אט?

זה כאן.

זה ממש כאן.

תראו...

ממש כאן.
זה הבית של דין.

אתה בטח צוחק עליי.
אני יודע, זה מטורף.
מה זה צריך להיות, צ'אט?
עכשיו המקום נראה הרבה יותר גדול.
אתה בכלל מכיר את אמיליה, צ'אט?
כן, אבל בעיקר דרך דין?
דין היה קולנוען... כזה של סרטים נסיוניים... זו בערך הדרך שבה היכרנו, כי אני די בעצמי בתחום.
כן.

בכל אופן, לדין היה חדר שלם מלא בסרטי צילום.
יום אחד זה פשוט התפוצץ... וזה גבה ממנו את חייו ומפעל חייו.
אז זה די גורם לך לחשוב, נכון?

היי, ילד.

מה?
אתה מכיר את הבחור שהתגורר כאן?

הוא ייתן לך עשרים דולר אם תענה.

עשרים דולר, אחי, או שתמצוץ לי.
תודה.
כן, הכרתי את הבחור.
הבחור הקולנוען.
ראיתי אותו מצלם סרט בחודש שעבר.

כנראה, יותר כמו סרט עירום.
ראית בחורה בגובה מטר ושבעים, שיער כהה, בשם "אמיליה"?
לא.
ראיתי את הבחורה המפורסמת.

זו שמתה, כוכבת הפורנו.

ראית כאן את מיסטי מאונטנז?

שוחחתי עם המפיק.
לא, השם שלו היה סיד...

לאף-אחד לא קוראים "הטרק".

הצעתי להראות את הזין שלי כי יש לי זין גדול.
טוב.

זה נחמד מאד.

אתה בטוח שלא ראית בחורה אחרת?
לא.

אף-אחד לא רוצה לראות את הזין שלך, חבוב.
עשרים דולר?

הומואים!
היי, ילד.
מה?

אני לא יודע...
"מה דעתך על המכונית שלי, ילד גדול?".

"אתם רוצים לראות את הזין שלי?" לא ייאמן.
על זה אני מדבר.

הימים של גברות ואדונים נגמרו.

עם זה היא מתמודדת.

דבר אחד אנחנו יודעים בוודאות, משהו מוזר מתרחש.
לא, לא נכון.

זה התרחש לפני שלושה ימים, בדיוק ביום שאמיליה נעלמה לי מהמכ"ם.
מהמכ"ם?
אגיד לך איך נראים יומיים של עבודה בלשית, טוב?
אתה נוהג כמו מנייאק.
אתה מבזבז מחצית מהזמן בשיחות עם הצ'אטים המזדיינים של העולם.
אתה מבזבז את המחצית השנייה בניסיון לתרגם טמבלית לאנגלית.
וכאשר זה נגמר, הדבר היחיד שהשתנה זה שהשמש שקעה פעמיים.
ושום-דבר לעולם לא נפתר, זה הדבר שאתה מנסה להגיד?
לעולם לא.

לפעמים.
היי.
לכל הרוחות.
הטרק.
מה?

מה?
"פורנוקיו"
סיד שאטוק.

"סאוואג'" סיד, מלך הפורנו.
טוב, הוא לא נשרף, אז בוא נלך לדבר אתו.
אמרתי שאני רוצה לדבר עם סיד באופן אישי.
אני שואל לגבי ידידה שלנו, אמיליה.
אני חבר ותיק.

אסור להכניס הביתה בעלי-חיים, מותק.
כן, אני כאן.
תחזור שנית.
טוב, תודה רבה.
זה המספר שהשגת עבור סיד שאטוק?
כן.

הם מתכוננים למסיבה ושאלתי לגבי אמיליה ואמרו שהיא תכף תחזור.
תחזור?

כן.
אז מצאת אותה?

תוכלי לשהות אצל אחת החברות שלך?

אני הולך למסיבה גדולה.

מתוקה, זו עבודה.

אם לא אקח, לא נוכל להתגורר בבית נחמד כזה.
אני שונאת את הבית הזה.
אנחנו בכלל לא אמורים להיות כאן.
תלכי לג'נט.

איזו מהן היא?

עין זכוכית?

ושפם כמו של היטלר?
אני ידידה של שוטר.
באמת?

אולי כדאי שהם יתחתנו.
אז אתה מכיר את הזקנה, נכון?
האמנת לה?

כאשר היא אמרה שבאותו ערב ראתה בחיים את מיסטי, האמנת לה?
אלוהים לא.

יש לה משקפיים בעובי של תחתית בקבוק קולה.
אתה מצייר שפם על פולקסווגן, והיא אומרת,
"בחיי, עומאר שריף הזה בהחלט רץ מהר."
אלוהים המרקד אדירים!
הדבר היחיד שאמרתי לו היה שאם אתה רוצה שאעשה את זה, אז אל תאכל את האספרגוס.

אני יודעת מה תגיד, אבל מכיוון שאני כבר כאן, אולי כבר תקח אותי אתך, נכון?
אני לא יכול לקחת כך את המכונית שלך.
תפסיק.

תפסיק.

אבא, כאילו יש פה זונות וכזה.

אל תגידי, "וכזה".

טוב, יש המון.

ברצינות?

אני אוהב אותך.
לא האף שלי גדל.
אנחנו יודעים שמרי ג'יין הגיעה.
מי זו?

המקום מסריח מזה.

כן.

פעם נפגעתי בראש, איבדתי את חוש הריח.
אתה לא יכול להריח?
כן.
אתה בלש שלא יכול להריח?

זה רק הולך ומשתפר.
זה ממש חסר רגישות.
אם אמיליה לא תגיע, עדיין יש לנו את שאטוק, נכון?
אבל אם המצב יהפוך אלים, אני פצוע.
אז תצטרך לטפל בזה.

תוכל לעוור את הבן שלו או משהו.

זה יעבוד טוב יותר ומהר יותר אם נתפצל, טוב?

אם תראה בחור עם פנים כחולות, תבוא לחפש אותי.
אתה רוצה לעשן?
משקה?

אלו הדבורים הקטלניות שצריך לדאוג לגביהן.
אתה יודע למה הן נקראות דבורים קטלניות?
כי הן קוטלות אותך.

סליחה.

נראה שיש לך כאן נקודת תצפית טובה.
איבדתי את אחותי.

יש לה שיער כהה, בערך בגובה שלך.
היא לובשת בגדים, אבל...

היא עונה לשם "אמיליה".
היי, רוצה משקה נוסף?

"מה דעתך על המכונית שלי, ילד גדול?

שלום לכן.

אני אמיליה.

עונה לקול היער.
אני רק צוחק.

שכחתי את השם שלה, אבל אם תראי אותך, אם תראי, פשוט תודיעי לי ותגידי לי את שמי.
"מיסטי, צילומי ניסיון.

"‏28-10 ברבנק ש"ת מערב ת"ט, 10:

מצטערת, אתה רוצה משקה?

הולי...

מה זה עניינך, אידיוט?

תקשיב, טמבל.

איזו הנאה אתה בכלל מפיק מלהראות לה דבר כזה?
הוא לא מראה לי את זה.

גם היא לא צריכה לצפות בדבר כזה.
לצפות בזה?

טוב.

אבא שלך אמר לך ללכת הביתה.

דרך אגב, אני אמורה לפגוש כאן מישהו.
במקרה את מכירה בחורה בשם אמיליה?
אני חושבת שהיא עשתה סרט עם סיד שאטוק.
אני לא מכירה אותה, אבל סיד דוחה.
הוא אמר לי שבחורה אחת היא אחותו, ולאחר מספר ימים תפסתי אותם... עושים מין אנאלי וכזה.
אל תגידי, "וכזה".

פוקהונטס!
היי.

ומי את?

מה את עושה?

גם אני.

תירי בי, תירי בי.

באנג!
זה היה די טוב.

באנג!
לכל... זה היה נהדר!
לעזאזל.
לעזאזל!
האקדח המזדיין שלי.
אלוהים.
הבהלת אותי.
אני מכיר אותך?
לא אפגע בך.
אני רק מחפש את האקדח שלי.

ובכן... 'בבקשה, מארץ.
מארץ', מארץ', הוא האיש שלנו.

'מארץ.
'מארץ.
'מארץ.
הילי.

הילי!
הילי!
הילי!
בוא.

מה אתה עושה שם למטה, לעזאזל?
תרד למטה!
הילי!

מה?
לעזאזל.

מי זה, לעזאזל?
זה סיד שאטוק.
זה סיד שאטוק.

לא.
לעזאזל!

כל האנשים שעבדו על הסרט של אמיליה, נכון... החבר, ואז מיסטי... עכשיו סיד.

לפני שנפתור את פשע המאה, בוא נתמודד עם הגופה המרקיבה.
מה נעשה עם הבחור הזה, לעזאזל?
אנחנו חייבים להיפטר ממנו.

איבדתי את האקדח.

טוב, יש לנו תכנית.
אנחנו נקיא וניפטר מהגופה.
טוב.
היי.

את זו ששואלת על אמיליה?
אולי אמרתי משהו.
מה את רוצה ממנה?
היא אחותי, את מבינה... כן, אני צריכה להזהיר אותה.

הם אמרו, "איפה היא?

זה הפחיד אותי, בערך.
את נראית כמו ילדה טובה.

בואי.

הדבר שאני לא מצליח להבין זה איך ראית אותו... משם למעלה?
לא נפלת במורד הגבעה המזדיינת, נכון?
נפלת במורד הגבעה?
שתיתי שניים-שלושה משקאות, לא יותר.

תסלח לי, אני נושא גופה והזין שלו נמצא בפרצוף שלי.
סליחה שאני לא בקישנרוב.
אתה אפילו לא יכול להגיד ברישניקוב!
אתה נפלת, נכון?

השתכרת, איבדת את האקדח שלך, נתת קפיצת ראש מהמרפסת, ועכשיו תגיד לי שזה תכסיס בלשי עתיק יומן ונשגב, נכון?
היה חלקלק מאד למעלה, טוב?

היית בבריכה?

למה?

מה אתה עשית בזמן שעבדתי?
תודה.

אלוהים.
אלוהים!

מה זה?

תברח.
תיכנסי מאחור, מתוקה.
היא אומרת שהיא אחותה של אמיליה.
באמת?
חיים משוגעים.
יש מישהו שמחפש אותי.
באמת?

היי, למה לא צפית בסרט שלי?
להתראות.

שיהיה לך לילה נהדר.

שיהיה לך לילה נהדר.

תסלחו לי, תסלחו לי.
עכשיו אני צריכה ללכת.

אני צריכה את המכונית שלי.

אל תזוזי, לעזאזל.

סליחה?

עכשיו!
זין!

אמיליה, תברחי!
תנהג במכונית המזדיינת!
היי, אחי.
הילדה שהיתה בתא המטען שלך, היתה בתוך המכונית הזו.
זו המכונית של ג'וני!

בן-זונה!
לעזאזל.
אני נשבע באלוהים, אם תקום, אירה בך בזין.
אני יכול לשלם לך.

לעולם לא תראה אותי שוב.

מישיגן.

אתה בסדר?

אז תפסיק להתבטל.

לעזאזל!
תעצרו!
אתן מהירות.
יש... לכל הרוחות!
בואי.

מה את עושה, לעזאזל?

את משוגעת?

פשוט...

זה בסדר.
אתה תהיה בסדר.

זה בסדר.
מכונית פגעה בו.

הולי, תנסי לנופף למישהו לעצור.

אתה.

פעם שמעת על ג'ון-בוי?

הם מטיסים אותו לכאן.
עכשיו הוא יהרוג את הבלש הפרטי... ואת כל המשפחה המזדיינת שלו.
ואז הוא יבוא לחסל אותך.
לא נשאר לך זמן רב לחיות.
טוב, חבוב... לאף-אחד מאתנו לא נשאר.
הילי, אין כאן אף-אחד.

את בסדר?

ואלו בטח השוטרים.
זה חשוב.

חבר, כבר קיבלתם מאתנו הצהרות.

אדוני, נאמר לי להחזיק אתכם כאן, אז אני מחזיק אתכם כאן.
אני רק ממלא פקודות.
אתה יודע מי עוד מילא פקודות?

אדוני השוטר.
אתה מר מארץ', כמדומני.
ואתה...

אתה הבחור הזה.

משנה שעברה, נכון?
כן.

אם תלכו אחריי, הבוס שלי רוצה להחליף עמכם מילה.

סליחה.

אספר לך מאוחר יותר.

מה שלומכם?
בערך עד כדי כך טוב, מרבית הפעמים.
קוראים לי ג'ודית קאטנר.
אני עובדת עבור מחלקת המשפטים.
טוב, זה בערך מסביר כלום.
אני אימא של אמיליה.
הולי, עדיין את מזעיפה פנים?

מה?
אני יודעת איך את עושה את זה.
שלום.
תשבו.
קודם כל, אני רוצה להגיד תודה.
צפינו בראיונות, ונראה שאולי הצלתם את חיי בתי.
זו היתה בעיקר הולי.
הבת שלו.

תרצה סוכריית מנטה?
כן.
אני זקוקה לעזרתכם.
אבל אני רוצה לדעת אם אוכל לסמוך עליכם.
אני די מקבל את הרושם שאין לך ממש ברירה.
טוב, המצב שלי עדין מאד.
היי, משם אני מכיר אותך, נכון?

את תובעת את הדבר הזה עם חברת המכוניות.
התביעה על הממיר הקטליטי.

את המחצית השנייה אני משקיעה על פורנוגרפיה.
איזה סוג?

לא, לא...

נכון.

כדאי שאכתוב את זה?

המאפיה של ווגאס מנסה להרחיב את פעילות הפורנו שלה לשדרות הוליווד.
ואני עושה כל שביכולתי לעצור את זה.

פורנו זה רע.
דבר אחד אני לא מבין.

למה שתעשה את זה אם היא יודעת שזה יהיה מביך מאד מקצועית עבורך?
כי היא רצתה לעשות את זה.

היתה לנו מערכת יחסים קשה.

אבל אין סרט, כבר לא.

ידיד של אמיליה...

כן, הלכנו לבית שלו.

גברת קטאנר, למה את חושבת שכל מי שהיה מעורב בסרט הזה מת?
'אין לי מושג, מר מארץ.

אני רק יודעת שאמיליה בסכנה.
למה שלא תכניסי אותה למעצר מונע?
כלומר, אחרי הלילה, היא בטח מפחדת מאד.
אולי היא רוצה להיות בבית.
היא לא סומכת עליי.
היא חושבת שאני הממשלה.

היא נמצאת בחוץ במקום כלשהו והיא לא מתקשרת הביתה כי היא חושבת שאימא שלה שלחה אנשים להרוג אותה.
בבקשה, את רוצה להשתמש בזה?
לא, תודה.

אני רוצה לשכור את שניכם.

טוב, את יכולה לשכור אותנו, אבל אנחנו לא זולים.
זו עבודה אינטנסיבית מאד ומשהו כזה... לא נוכל לעשות בפחות מ-5,000 דולר.

טוב.
כן, הצלחתי.

אפשר לקחת את זה?

גם לטאלי יש אחד...

רק במקרה שאת לא...

אז מה זה?

עזוב, זה בית שכור.
בכל מקרה, אנחנו כאן עד שנבנה מחדש את הבית הישן.
תבנו מחדש?

הוא נשרף.
היי, משהו קצת מציק לי.

מה, זה חזיר?
לא, זו פרה ורודה.

כאשר אמיליה נתנה לי את הכתובת שלך, היא נתנה לי אותה על חתיכת נייר כמו זו, בכתב-יד הזה.
אני חושב שעלית על משהו.
נוכל לדבר על זה מחר אחר הצהריים?
כן, נוכל לעשות את זה.

היי, אתה לא הבחור מהדיינר?
בחייך, בחייך, בחייך.

עכשיו אני לא רוצה להיכנס לזה.

אני חייב לדעת.

טוב.

בערך לפני שנה...

ישבתי בדיינר בהוליווד... ואיזה מנייאק עם רובה-ציד התחיל לאיים על אנשים.
אני אוהב את זה.

אז עשיתי משהו בנוגע לזה.

לא תכננתי לפעול... פשוט עשיתי את זה.
חיסלתי אותו.
אפילו לא שילמו לי על זה.
אז סיימתי עם כדור בשריר הזרוע וחשבונות בית-חולים של 500 דולר.
זה ממש היה מטופש.
כאשר אני חושב על זה... זה היה היום הטוב ביותר בחיי.
לרגע אחד הרגשתי מועיל.
טוב.
"האם מדמואזל בלאנש היתה בעבר באנגליה?
"מאיזה חלק בצרפת היא הגיעה?
"מדמואזל בלאנש השיבה בנימוס, אך באופן מאופק."
היי.
היי.
הרגל שלך בתוך האסלה.

עכשיו אתה מרטיב את כל השטיח.
זה היה החדר שלך?

אבא שלך אומר שאתם בונים מחדש.
זה נראה לך בנוי?

אבא בקושי מגיע לכאן.

בגלל?
השריפה.
אימא לא הפסיקה להתלונן על דליפה במערכת חימום הגז, אבל לאבא יש את הבעיה הזו עם האף,
אז הוא לא הריח את הגז.
בכל אופן, כנראה כדאי שאחזור לספר שלי.
טוב.
מר הילי?
אתה אדם רע?
מה הלילה עשית לאיש הזה?
הרגת אותו?
מובן שלא.
זה טוב.
ידעתי שלא תהיה מסוגל לעשות דבר כזה.
אל תישארי ערה מאוחר מדי, טוב?
לעזאזל.
לא ידעתי באיזו שעה תגיע.

טוב, היינו בבנק, והבאנו את הכסף שלך.
הנה הוא, חצי, פחות מספר מאות דולרים... עבור המכונית שהרסנו.

בטח.
מה דעתך?
זה סגול.

עצרנו בבר.

אז הפתק של אמיליה.

אני חושב שהיא מנסה לברוח מהעיר.

לא יודע.

תשלום שני?

אתה צריך להתנהג כאילו גילית משהו, כאילו עבדת קשה.
ואז, ביום השלישי...

היא נותנת לזה נופך שלילי, אבל זה הרעיון.
קאטנר שילמה לנו, לי...

לא אשקר לה.

זו הסיבה שאני אשקר לה.
שילמתי מראש ארבע מאות דולר עבור בלש.
מישהו שמגלה רמזים.
מצאתי את הגופה של סיד שאטוק, לא?

אתה נפלת עליה!
אני מניח שאני לא מבין מדוע אנחנו לא חוגגים.
כלומר, בדיוק שילמו לנו.

מה?

אתה מוכן פשוט לחכות רגע מזורגג אחד?
אתה הבלש הגרוע ביותר בעולם.
אני הגרוע ביותר?

הגרוע ביותר בעולם?

אבל יש לי מודעה מגניבה.

אתה מסתובב ושותה ומשקר וכזה ואנשים שונאים אותך.
מתוקה, אל תגידי "וכזה", פשוט...

זה בסדר.
אמצא בעצמי את הבחורה.

כמובן לא תמצא אותה בנמל התעופה, מכיוון שזו לא טיסה.
הוא עצר?

הפתק שלך, תסתכל עליו.

לכל נמל תעופה יש עוצר טיסות בין עשר בלילה לשש בבוקר, כולל ברבנק.

אלא כנראה מדובר בדירות.
וברבנק ש"ת מערב?
"ברבנק שיכון תושבים מערב".
זו חורבה.

הולי, הפעם תלכי לג'נט, אבל באמת.

ג'סיקה.

אתה רוצה את המפתחות?

סליחה.
אנחנו מחפשים את "ברבנק שיכון תושבים".
זה כבר לא קיים.
הרסו אותם...

אז לשדה תעופה?
טוב, היה להם עוצר טיסות.

היה להם.

ועדיין צריך להיות אם שינו.

תעצור בצד.

תעצור בצד.

"המלון המערבי".

היא נפגשת עם מישהו.
טוב.
"תא טייס"
ערב טוב.

מידע.

היא כנראה נכנסה בחצי השעה האחרונה.
היי, אני רק עובד כאן.
גילית לי את אמריקה.

הזיכרון נהיה קצת מעורפל.
מה ייצא לי מזה?
הוא יפסיק לעשות את זה.

את זה.

נוכל לעשות את זה בדרך הקלה או שנוכל... כרגע אנחנו עושים את זה בדרך הקלה.
טוב, אלוהים.
דירת הגג.
היא בדירת הגג, הקומה העליונה.
אתם מרוצים?

חבר'ה, תקשיבו... אתם לא רוצים לעלות לשם.

הבחורים האלו מניו-יורק שם.
אנשי עסקים.

מהסוג שהורידו להם את הביצים.

נישואים?
כן.
פשוט תנוחו כאן.

תשתו קצת בירות על חשבוני?

אבל יש לו טיעון חזק.

הגיוני, הגיוני מאד.

החבר שלנו?

הבחור האחר שחיפש את אמיליה, לא היה אתכם?
לאן הוא הלך?

יש לך שם?

באמת ראית אותו נכנס למעלית?
לא, זה נודע לי מאינדיאני זקן וחכם.
מובן שראיתי את זה, לעזאזל.
טוב.

זה פשוט הגיוני.
זה מתקשר.

ג'ון-בוי.

מה זאת אומרת, הוא הזכיר?

אתה יודע, הוא...
"יש בחור שבא להרוג אתכם." סוג הקשקוש הזה.

כנראה כדאי שנישאר כאן.

אלא אם כן, כמובן, עכשיו הוא למעלה הורג אותה.
אף-אחד לא נהרג במלון שדה התעופה של ברבנק.
בגלל?
זה יגיע לכל מהדורות החדשות.

מתי בפעם האחרונה הופעת בכל המהדורות?
בפברואר.

כן.

נוריתי, בדיינר.

ביד שלי, אתמול בלילה סיפרתי לך.
כדאי שנתקשר למשטרה.

היא עלולה למות.
הרגע אמרת שזה המהלך הנכון להישאר כאן למטה.
לא, אמרתי "מהלך חכם".

מינכן.
מה?
בחור ללא ביצים... זה מינכן.
מינכן זו עיר בגרמניה.
מינכן, כן.
טוב.
להיטלר היתה רק ביצה אחת.
טוב, הגענו.
היי!
לעזאזל.
מה אנחנו עושים?

למה?

אנחנו חייבים לעשות משהו.

מה זאת אומרת, היא מתה?

היא לא מתה.

היא פשוט מתה!

את אמורה להיות אצל ג'סיקה.

אחותי גירשה אותנו.
יש אצלה בחור.

כן, אני יודעת.
שלום?
אמיליה.
צריך לנער לה את הכתף?

אסור שנהיה אלימים.

תוכל פשוט להכות אותה.

כאילו ממש חזק.

כנראה לא כדאי שנכה אותה אם ברצוננו שהיא תדבר אתנו.
זה בסדר.
היית אמור לסלק ממני את הבחורים האלה.
את יודעת מי הם היו?

כן, זו היתה אימא שלי.
תהיי מוכנה להתחיל מההתחלה כי... למה?

בדיוק ירית עלינו.

בסדר, בסדר.

והרעיון היה שנעשה... כאילו כמו סרט ניסיוני... כמו סרט אמנותי.
סרט פורנו.

אתם בכלל יודעים מי אימא שלי?

למעשה, פגשנו את אימא שלך... מה היא סיפרה לכם, שאני מטורפת?

משהו כזה.

מי זה "הם"?

אחת מהמדכאים התאגידיים הקפיטליסטים.
הם רוצים אותנו מתים.

אנחנו רק פיונים!

היי.
ואיך זה קשור לציפורים?

אימא שלי אמורה לעבוד עבור מחלקת המשפטים, נכון?
כן, היא תובעת בתיק הממיר הקטליטי.
כן, רק שהיא לא.

יצרני הרכב.

אבל יש להם את ההוכחות.

יש להם מזכרים שמוכיחים שדטרויט קשרו קשר לסלק את הממיר, הוכחה לכך שהם מעדיפים להרעיל את האוויר מאשר להוציא קצת כסף.
אבל אימא שלי תגיד שזה לא מספיק.

שוב כסף, נכון?

החבר האנוכי הפשיסטי הזה...

טוב, פשוט...

למה לא לפנות ישר למשטרה?

היא ראש מחלקת המשפטים.
יש משהו בדברייך.

כולם פועלים ביחד.
אלוהים, חייתם על אי בודד?
טוב, אז הפתרון שלך היה לעשות סרט פורנו.
זה לא פורנו!

זו היתה הצהרה.

וכן, כן...

עירום פורנו.

זה רק מרכיב מסחרי, טוב?

סיד אמר שאנחנו חייבים לעשות את זה.
והמציאות היתה שהפצנו לעולם את המסר שלנו.
והכל הופיע בסרט, שמות ותאריכים והכל.
כל הדברים שאימא שלי עשתה, וברגע שזה יצא החוצה, לקולנוע, אף-אחד לא היה יכול להשתיק את זה.
אין דרך שהם היו יכולים לטייח את זה.
אז תני לי להבין.
עשית סרט פורנו כאשר העניין היה העלילה?
מה הקיבעון שלך?

זה הדבר שנמצא בתוך הסיפור.
אימא שלי גילתה... היא הרגה את דין והשמידה את הסרט.
אימא שלך הרגה את דין?

היא הרגה גם את מיסטי.

כן.
טוב, אז יש לנו את ג'ק המרטש ואז את אימא שלך.
אז מה תעשי?

אני ממש עייפה.
טוב, בסדר.

כן, תנוחי קצת.
מה דעתך?
אני מחבבת אותה.

זו שמלה נחמדה.
אבל היא מטורפת.
לפי דבריה, אימא שלה במו-ידיה עומדת להשמיד את כל החברה המערבית.
כן.
למרות זאת, ישנם אנשים שמנסים להרוג אותה, נכון?
כמו ג'ון-בוי.

הוא משחק ב"משפחת וולטון".

טוב, אנחנו חושבים.

אבל אי-אפשר להיות בטוחים.

מר מארץ', הרגע קיבלתי שיחת טלפון מג'ודית.
היא לא הסבירה את עצמה, אמרה שהיא צריכה מאה אלף במזומן.
מאה אלף דולר?

אני חושבת שאולי היא מעורבת במשהו מפוקפק.
טוב, בהחלט נראה שכך חושבת הבת שלה.
מה, אמיליה?

כן, היא נפלה על המכונית שלנו.
אנחנו פשוט דיברנו והיא נפלה על המכונית שלנו.
בכל אופן, היא כאן.

אשלח את רופא המשפחה.
טוב, תקשיב... 'מר מארץ...

יש לי תחושה רעה בנוגע לזה.
תהיה מוכן למסור את הכסף במקומי?
הלוואי שהייתי יודע למי להאמין בסיפור הזה.
טוב, הילדה הזו די אבודה, תקשיב לי.
אולי שתיהן דוברות אמת.

היא יורדת.
מה כוונתך, שתיהן דוברות אמת?

יש לי חבר, טוב?
בשירות החשאי.

לאחר שזרקו אותו מהנשיאות.
לא.

רק הוא ומספר סוכנים.

והם נתקלים בתאונת כלי רכב.

בכל אופן, ניקסון יוצא, רץ ובודק את הבחור, הוא מתכופף, וניקסון אומר לו...
"אתה תהיה בסדר, בחור.

וממש ברגע הזה, הבחור מת.
אני לא מבין.
תחשוב על זה מנקודת המבט של הבחור הזה, טוב?
הבחור שמת.
הוא שוכב על הקרקע, בוהה בשמיים, עומד למות, ואז נשיא לשעבר, ריצ'ארד ניקסון, מופיע מולו ואומר שהוא יהיה בסדר.
אולי הוא חשב שזה טבעי, טוב... שלפני שמתים, כולם רואים את ניקסון?
אתה מצפה למלאך ומקבל את ניקסון.
בדיוק, נכון?

זה אותו המצב, רק מנקודת מבט אחרת לגמרי.
אז יש שתי דרכים להסתכל על דברים.

זו המטרה של הסיפור?

כן, פשוט תגיד את זה.

אתה מושך אותי במסע האפי עם הסיפור הזה, ולאחר עשר דקות, כל המטרה היא שיש שתי דרכים להסתכל על דברים.
פשוט היית יכול להגיד את זה.

זה יהיה נורא.

כן.

היי.

מאה אלף דולר, ארזתי בעצמי.

מצטער לגביו.
הוא פשוט רצה להצטרף.

אבל אתקשר אלייך, לאחר שנבצע את המסירה.
תודה.
אתה לחוץ בכלל?
אני?

המתוק הזה שכאן.

זה אכן אקדח קרסול.

אני נרדם על ההגה, אחי.

אני אעצור כאן בצד.
אתה לא צריך לעצור בצד.

מה?
פשוט תוריד את הידיים מההגה.
לא ידעתי שהיא יכולה לעשות את זה.
איפה היית, אחי?
כל מכונית יכולה לעשות את זה.
כן, מארץ', איפה היית, לעזאזל?

את עף לכל מקום.

מה אתה מבין?

כן, מה שתגיד.
פעם הייתי מתעופף כל הזמן, אבל עכשיו הערפיח פשוט מגעיל.
הזיהום הזה יצא משליטה.
בימינו, כל הדבורים נוסעות במכוניות.
תתעורר!

מארץ', תתעורר!
זה לא כסף.
טאלי ארזה אותו בעצמה, כך היא אמרה.
למה שהיא תשלח אותנו למרדף מזדיין חסר תועלת?
אמיליה.
לא, כמו "משפחת וולטון".
כן, בטלוויזיה.
ריצ'ארד משהו?

מי השחקן?

כן, בכל אופן, אז הג'ון-בוי החדש הזה הוא רוצח או משהו.
לעזאזל.

את בטח הולי.
דוקטור מאלק.

היא בפנים.

כן, אני לא יודעת... תרצי לקרוא לאבא שלך?

אמור לחזור בקרוב?

טוב.
עכשיו, האחות הולי, מה שלום המטופלת שלנו?
זו היא?

את המחלה שלה לא תוכל לרפא.
את מצחיקה מאד.

ישנה.

היא נטלה סמים, לדעתך?

מה היא אמרה?
היא דיברה בהגיון?

עם דסקית ההוקי על הפנים שלו?
התכנית הזו למפגרים.
דוקטור מאלק, תרצה עוגייה?

לא נשאר כלום.

לא, נשארו קצת.

אני עשוי להשתכנע... לאחר שאבדוק את היפהפייה הנרדמת.
האחות הולי.
הולי, מה את עושה?

יש אזיקים מאחורי הבר, מנייאק.

זה ממש מעכב אותי, הולי.

ג'סיקה, זה הוא.

ג'סיקה, אם תעזרי לי בזה... אהרוג רק את הולי.
ג'סיקה, תתקשרי למשטרה.
ג'סיקה, לא הייתי עושה את זה במקומך.
שמעת את זה?
סליחה.

שמעת את הרעש הזה לפני רגע?
כן, ממש עכשיו.
זה הייתי אני.
זרקתי את הילדה הקטנה דרך החלון.
תחפה עליי.
אלוהים.
הולי!

תיכנסי.

תתכופפי.
פשיסטים מזדיינים!

סליחה.

טוב, בואי הנה.

טוב.

חכה, חכה.

אלוהים!
ג'סיקה.

חכי, לאן את הולכת?

תמסרי למר הילי תודה על כלום.
לעזאזל!
אתה בסדר?
מארץ', אקדח!

זין!

בבקשה.
הוא הסתלק.
הוא הסתלק.
היי.
חרא!
בבקשה, אני צריכה להסתלק מכאן.
היא שלחה אנשים להרוג את הבת שלה, פרי.
בבקשה, תגיד לי שלפחות יחקרו אותה.
הם לא חקרו והם לא מתכוונים.

כי היא ראש מחלקת המשפטים.

אתם בחוץ, שוחררתם בערבות עצמית.

צריך להיות פסל שלי אצלכם בבית.
אני מצטער, חבר'ה.

המילה שלכם נגד המילה שלה.

כדאי שתשקלו ברצינות לשנות את הגרסה שלכם.
לעזאזל.

אולי הציפורים המזורגגות לא יכולות לנשום.
אמיליה, מיסטי, דין, שאטוק.

לכל השאר פשוט נשאר להיחנק.
אני זקוקה למשקה.
כמה אני חייב לך, חבר?

תמיד שנאתי את עץ הדקל הזה.
מעולם לא סמכתי עליו.
תיכנסי ותקחי את החפצים שלך.

אנחנו נשהה במלון או משהו.
נזמין שירות חדרים.
'מר מארץ.

אני צריכה לדבר אתך.

זה הבית שלך?

תקשיבי, זה לא זמן טוב.

הוא אמור לחפש את האחיינית שלי.
באמת?

אבל אף-אחד לא מאמין לי.

אני בטוח לא יודע, גברתי.
ראיתי אותה בבית שלה דרך החלון הקדמי, באופן ברור כשמש, כותבת משהו על מכתבה.
היא לבשה ז'קט פסים כחול.
ראיתי את הז'קט, בטח, כן.
מה כוונתך, ראית את הז'קט?
במשרד של שאטוק.

הז'קט היה במשרד של שאטוק?

השם של מיסטי ושם הסרט היו רשומים עליו.
זו מלתחה עבור הסרט.
זו מלתחה עבור הסרט!
לכל הרוחות המזדיינות.
סליחה.

אני צריך שתראי לנו בדיוק מה ראית.
שם, שם.

הגעתי מעבר לפינה הזו וראיתי אותה דרך החלון הזה.
אבל, לא, היא היתה כאן.

עכשיו אין שם מכתבה.

אבא, מה אתה עושה?

הבלש הגרוע ביותר בעולם?
את באמת ראית אותה, גברת גלן.
ראית אותה על הקיר הזה, ליד מכתבה, בחליפת פסים.
אז היא ראתה סרט?
לא סתם סרט.

את הסרט.

אז איך היא ראתה אותו יומיים לאחר שהוא נשרף לכאורה?
והמלתחה מתאימה במדויק.
אז לאמיליה היה עותק נוסף?

במקומה, לא היה לך?

אז היא באה לכאן, בודקת את הסרט מול הקיר... לילי רואה את זה דרך החלון.

ולאן היא הולכת?

מפיצים.
היא הקרינה אותו עבור המפיצים.
היא הציגה להם את הסרט.

עכשיו עלינו רק למצוא אותו.

"הצגת בכורה, תשע בערב".

צ'אט המזדיין.

היא תכננה משהו עם צ'אט.
הצגת בכורה?
תערוכת הרכב של לוס אנג'לס.
זה היום, נכון?

מסיבה גדולה.

אם ברצונך להפיץ מסר, נכון?

בבקשה, תפסיקו לדבר.

האם זה אומר שהאחיינית שלי מתה?
כן!
כלומר...

היא נרצחה.

אבל אנחנו נתפוס את האנשים שעשו את זה.
כן, ובהנחה משמעותית במחיר, אז... ברוכים הבאים ללוס אנג'לס ולתערוכת הרכב של החוף המערבי 1978.
גלגלי דרך מעוצבים.
מערכות חדשות וחסכוניות בדלק.

מכונית קטנה לשלושה נוסעים המונעת בסוללה.
קדילאק הביאה את ה"אלדורדו" החדשה, עם מנוע וי-8 שבעה ליטר.
אתם יודעים איפה חדר ההקרנה?

כן, הוא בדיוק יצא לפני עשר דקות, הלך לשתות משהו.
ואתה?

תודה, חבר.

מכונית הסדאן של מליבו.

בואו לראות אותה, חברים.
אלו רק מכוניות.
"גאוות עיר המכוניות".
זה לא זה.

צ'אט המזדיין.

טאלי.

איך הרמת ככה את השיער...

תקשיבי, אני לא יודע מה קורה כאן, אבל היה כאן מעשה פלילי.
המזוודה הזו שנתת לנו, מישהו החליף אותה.
לא היה בה כסף.

כלי-נשק על הרצפה.

אני מניח שהרגת את מקרין הסרטים.

טאלי, תני לי לשאול אותך משהו.
פעם בכלל הרגת מישהו?
בדטרויט, כן.

באמת?
שם הכל התחיל.

מיסטי הזונה פתחה את הפה על הסרט החדש שלה.
טאלי, זה לא אופייני לך.

הרגע היא אמרה שהרגה שלושה אנשים.
אבל אני מתכוון עמוק בפנים.
פעם אחת זו טעות, אבל כאשר מדובר בשלוש... אל תצייר אותה כך.
אני מניח שקל לחיות בעולם שלך, כאשר לכל אחד יש את המקום שלו.
תראה מה נמצא מולך.

צריך להתמודד עם המצב.

חרא.

אין לי מושג.

'מארץ?

מה אתה עושה, לעזאזל?
הזזת אותו?

איזה אקדח?

מי אמר לך שיש לי אקדח קרסול?

אמרת, "תראה את אקדח הקרסול שלי", והראית לי את אקדח הקרסול שלך.
בחייך, אתה רציני?

לעזאזל.

חלמתי את זה.

לא, לא, לא... כן, אתה צודק, זה היה...

שירות חדרים.

הולי, עכשיו את יכולה להיכנס.
מחוכם מאד, הולי.
תודה.

למה שפכת עליי קפה קר?
מצאתי את זה במסדרון.

אהבתי את צורת החשיבה שלך, מותק.

טוב, כולם לפינה.

לעזאזל.
זה באמת הצליח.

עכשיו רק עלינו למצוא את צ'אט המזדיין לפני ג'ון-בוי.
כן, הבחור הזה אמר שהוא יצא לשתות.
אתה תעלה לבר על הגג, אני ארד לבר למטה.
כל הכבוד, ילדונת.

אתה המקרין?
תקשיב, יש לנו בעיה בקומה תשע.

כל הסרט התפזר על הרצפה.
הסרט על הרצפה?

את בא אתי?
טוב, פשוט תחכי כאן.

אני רוצה לעזור.
את יכולה לעזור בכך שתישארי במקום, טוב?
תבטיח לי שתשיג את הסרט?

הבטחת זרת?
לעזאזל.
היי, חבר, איך אוכל לעזור לך?
משקאות בחינם.

בחור קטן, שיער מדובלל.
אני חושב שהם עברו דרך הדלתות האלו.
היי, צ'אט?

היי.

הסרט של אמיליה, איפה הוא?
הסרט נמצא בתוך המקרן.

אבל כבר בדקנו את זה.
הוא משולב בפנים.

הוא משולב באמצע, בתוך הסרט השני.

אני בדרך.
את לא יודעת שלא מנומס לצותת?
יש לי אקדח שמכוון ישירות לעמוד השדרה של הבת שלך.
בוא אתי.

איך השיר הזה הולך?
ברוכים הבאים, לוס אנג'לס.
לצי המכוניות המובחר ביותר שיש לדטרויט להציע, שמגדיר מחדש את המונח מותרות.
בנוסף לעיצוב הייחודי ביותר, אנחנו מביאים לכם עיצוב פנים שמבטיח נוחות,
המשלב אריג קטיפתי, עור, חיפוי עץ... תעזרי לו לקום.
למה היית צריך להביא את הילדה הארורה?
פישלתי.

אמריקה...
"בהפקת סיד שאטוק"
"מיסטי מאונטנז"
"מה דעתך על המכונית שלי, ילד גדול?"
אוי, אלוהים.
לעזאזל.

חתיכת שיכור מזדיין.

אני פישלתי.

אני אוהב אותך.

אני מצטער.

מה?

בן-זונה!
טוב, אני פולסון הנפוח, ואני מייצג את יצרני הרכב של דטרויט.
זה מי שאני, לעזאזל.
אתה הרעלת את האוויר שלנו.

ניקסון!
לא!
ישנו סיכוי שאשנה את דעתי.
אולי אם נגיע להסדר כספי.
אני מוכנה לקבל העברה אלקטרונית.

יש לו אקדח!
אלוהים.
שלוש, שתיים, אחת.
אלוהים!
איך הגעת למטה?

אתה נפלת?

אלוהים אדירים, אתה צוחק?

זה הדבר ההגיוני היחיד.
אני לא חושב שאני יכול למות.

הוא למעלה.

תסתלקי מכאן, מנוולת קטנה.
תני לי את זה, חתיכת היפית דפוקה וקטנה.
את רוצה את זה?

לא!
תביאו לי את הסרט המזדיין הזה.

תחפה עליי.

תזרוק את הנשק!
לעזאזל.
מארץ', קדימה.

היי!
היי!
תברחו!
מר הילי, מה אתה עושה?
תלכי מכאן, הולי.
הילי, תפסיק.

מר הילי, אם תהרוג את האיש הזה, לעולם לא אדבר אתך.
"אתה...

ברכותיי, חבוב.
אתה חייב את החיים שלך לילדה בת שלוש-עשרה.
בואי, נרד לפגוש את אבא שלך.
ואלו בטח השוטרים.
אדוני, אתה בסדר?
אדוני, מישהו נשאר בבניין?
הוא לא מגיב.

אלוהים אדירים.
לעזאזל.
יודע מה?

אפילו אל תסתכל עליה, אחי.
לעזאזל.

אלו היו נהלים.

מה הבעיה שלו?
אני מאמין שהוא יוצר קשר בינך לבין אדולף היטלר.
תקרא את העיתון המזדיין.
מה שטוב לדטרויט, טוב לאמריקה.

האמריקה שאני אוהבת חייבת את חייה לשלוש הגדולות.
אבל זה בסדר מבחינתך לאכזב את הבת שלך?
דטרויט אחראים למותה.

כל העיר התכנסה, ערכו הצבעה, רבים הגיעו.
רציתי להגן עליה.

את הולכת לכלא, גברת קאטנר.
אולי אני הולכת לכלא... אבל זה לא ישנה כלום.
לא תוכלו לחסל את דטרויט.
ואם אני לא כאן לטפל בזה, מישהו אחר יטפל.
טוב, אנחנו עוד נראה.
חג מולד שמח לכולם.

אלוהים.
איפה הוא?
ויסקי.
צפית בטלוויזיה?
כן, צפיתי.
הם ישחררו את כולם, חברות הרכב, ללא עונש.
אין מספיק ראיות לקנוניה.

השמש זרחה, השמש שקעה.

תבין, הם הצליחו להתחמק מזה, הפתעה גדולה.
אנשים הם מטומטמים, אבל הם לא עד כדי כך מטומטמים.
העניין הוא שכל היותר תוך חמש שנים, כולנו ניסע במכוניות חשמליות מיפן.

תראה את זה.
פעם ראית את עניבת "הריח הרע מהפה"?
תנשוף על זה.
כל פעם זה עובד.

לפחות, שוב פעם אתה שותה.

אני מרגיש נהדר.
אף-אחד לא נפגע.

אבל אני חושב שהם מתו מהר, אז אני לא חושב שהם נפגעו.
תראה את זה.
"סוכנות הבחורים הנחמדים"
אני מצטער שאתה נראה פיליפיני.

או נראה מקסיקני.
וכבר קיבלנו את התיק הראשון שלנו.
אישה זקנה מגלנדייל.
היא חושבת שבעלה שוכב עם לינדה קרטר.
וונדר-וומן?
או לינדה קרטר.
זה הדבר שעלינו לפתור.

אבל הוא בן שמונים ושתיים, אז אנחנו חיים אתו על זמן שאול.
מה אתה אומר?
לעזאזל.
לחיי הציפורים.

תורגם וסונכרן על-ידי אלכסנדר פן Qsubs מצוות
-
