# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טמפה, פלורידה בבוקר 9:

אמריקן יוניברסיטי נשמע כמו קולג' מומצא במצרים, בסדר?
אני לא רוצה שהספרייה שלי תהיה שם.
טכנית, זאת לא תהיה ספרייה.

זאת לא תהיה ספרייה, גברתי.

את מבינה את זה, איימי?

תתרמי את כל המסמכים, המתנות והכתבים שלך להם, לספרייה שלהם.
וכמובן, את השמלות, אני חושב...

את יודעת שלכל נשיא מאז פד"ר הייתה ספרייה, בסדר?
אפילו לקרטר המתחסד המזויף הייתה ספרייה.
אמריקן יוניברסיטי, חרא אמריקאי.
תודה.

אני רק רוצה להגיד שאני גאה מאוד להיות כאן, לכבוד...

זה חשוב מאוד.
בסדר.
נהדר.

מה דעתכם על זה?

אני עושה גם טפטים.
תודה רבה, היה כיף.
אני אוהבת את החולצה, היא פשוט... שמחה ונפלאה.

תוריד ממני את החולצה הזאת, אני נראית כאילו אני מנסה להתקבל ל"פחות או יותר".
הלוואי שהיו מתנקשים בחיי כשהייתי בתפקיד.

עם המזל שלי, הייתי משותקת לכל החיים, יושבת בכיסא גלגלים בחדר קריאה עם השם שלי.
הם לא הסכימו שהשם שלך יהיה על משהו, גברתי.

היא אמרה שהם לא הסכימו שהשם שלך יהיה על משהו, גברתי.
עונה 6:

המשרדים של הנשיאה סלינה מאייר, 1:

את רוצה שאביא לך משהו אחר?
לא אכלת שום דבר.

אני שונאת כל אוכל מכל מקום.
טעמת גלידה?
התכוונתי לחכות עד התה אחר הצהריים, אבל יש לי הפתעה נחמדה בשבילך.
חשפו את בובת השעווה שלך במאדאם טוסו.
זה החלק הנחמד?
תראי את זה.

הציבו אותי ליד ג'רלד פורד?
זה האולם של נשיאים שכיהנו חצי כהונה?
חשבתי שזה קרייג ט' נלסון.
שום דבר לא יכול להצליח לי לעולם?
מה אני יכול לעשות?

למה יש בובת שעווה של פורד?

האמיתי היה עשוי מעץ.
תגיד להם להעביר אותי ליד לינקולן או מאו או סמל אחר שחולל שינוי.
זה מה שאני.

הגרבונים שלי מגיעים גבוה מדי.

עברתי את זה עם אבא שלי.

תאמיני לי, איימי, לא התקף הלב דיכא את אבא שלך.
בכל מקרה, אני לא מדוכאת.
אני רק מרגישה שאני בערפל כהה וסמיך, כולם מאכזבים אותי, שום דבר לא מצליח.
מה הטעם לכל דבר?
לפני שתשאלי, זה לא כי אני לא ישנה.
אני ישנה שעות בלילה 14.
גברתי, אם תרצי לדבר עם פסיכולוג יש לי מישהי מצוינת.
ונדי ואני הלכנו אליה כשהיו בינינו בעיות.
שתיהן כיסחו אותי, זה היה אכזרי.
בכיתי עד שהקאתי, זה היה הדבר הכי טוב שעשיתי.
בסדר, תסתכל עליי, מייק, בסדר?
לא משוגעת, בסדר?
אמא.

את בטיפול?

מאז שהייתי בת 13.
היית צריכה רופא עור.
גברתי, חשבת יותר על כך שקתרין ואני נעבור לבית של סבתא אחרי שהתינוק ייוולד?
מרג'ורי, אלה 14 דברים שאני לא יכולה... ד"ר דיאן חושבת שיהיה מצוין אם תבואי.

זה יפתח תקשורת טובה בין שתינו ויקל עלינו.
ד"ר דיאן דפוקה.
אני אגיד לכם עוד משהו, אני לא סוחבת את זה.
אני לא סוחבת גם את זה.
ריצ'רד, קתרין ואני יכולות לדבר איתך לרגע?

ריצ'רד, יש בעיות תורשתיות במשפחה שלך?
אבא שלי ואני שונאים לאכול ממתק חמאה, אבל אוהבים להגיד את זה, ממתק חמאה.
סליחה, למה אתן שואלות?
לעזאזל.

איגן הזול מכחיש רומן עם מקייב המילף בחדשות.
אתה יודע מה?

זאת לא ספרייה.

הדפוס מת.

לא, אני קונה מסטיקים באמאזון.
הבית של קתרין בבוקר 10:

יפה שעלית על זה, חתולה קטנה.
למטרות מסים, תכתבי "מזומן", זה קל.
אני אשאיר את זה ריק.
זה לא היום שאתה בא.

לאן מאדג' הקטנה נעלמה?
ביקשת שהיא תחכה ליד המדחן, למקרה שייגמר לך הזמן.

לעזאזל.

אנחנו צריכים ל... אני אחכה בסלון.
את לא נותנת כסף לאיש המוזיקה, נכון, מותק?
אין לך בושה?
אמא.

אילו עבודות את עושה בבית כדי לקבל את זה?
אני מלווה דפוקים החוצה.

חצאית מחמיאה.

מייק, אני מצטער, אני צריך ללכת, אבל ההשקעה שלך במצב טוב.
לא קיבלתי דוח.
הנה דוח:

אתה קולט את חוצפה שלו?

גברתי, אני צריך לדבר איתך.

אנחנו צריכים לגשת לעבודה ולהתחיל לכתוב את הספר.

אולי נתחיל בזמן שיו בחר בך לסגנות הנשיא?
השקרים, התועלת העצמית הבוטה.
יש לך זיכרונות מהרגע הזה?

משהו מסוים...

לא ידעתי את זה.

אנדרו אמר שהוא עסוק במסע הבחירות בשבילי עד מאוחר במשרד.
אבל מה הוא עשה?

אני לא יודעת, גבר לבן זקן, כולם אותו דבר.
המרוץ היה צמוד.

למטה.

אלוהים, הכרחתי את אנדרו לפטר את הזולה.
העסקנו את מזכיר העיתונות הכי פחות מושך שמצאנו.
בעצם, אז אני התחלתי לעבוד איתכם.
-ערב עם ג'ונה ריאן מרכז הקהילה

מה קורה?

בלי סכו"ם.

זאת מתנה.

זאת שורה של אסירים בכלא שעומדים על הכתפיים זה של זה ומנסים לעשות בך מעשה סדום.
אבל הרגליים שלי כואבות ואני רעב מאוד.
לכן אמרנו לך לאכול ארוחה גדולה לפני שתבוא.
לא הייתי רעב.

הנה הוא, המאכר של הרגע.

ג'ונה, אני רוצה שתכיר את אשתי ליה ובתי שוני.
מה אמרתי לך?

שלום, גברת טאנז.

אני הבת.

יש לנו ילד בן 6.

יחשיך מוקדם יותר כל השנה.
כלומר, יותר פריצות ומקרי רצח ומקרי אונס בלי סוף.
רגע, זה לא רע?

אם יש יותר פשע, יש יותר בתי סוהר למטרות רווח.
נכלא אותם ונצלה אותם.

אם נהרוג אותם, הם לא ייעצרו שוב.

דמי קבלה.

מועמד מצוין, אבא.
מרשים.
אני מבין למה התחתנת עם השנייה.

כדאי שתתקן את זה.
תעשה את זה מהר, לפני שקנט יזמין אותך לסוף שבוע סודוקו בוורמונט.
אני לא אוהב את זה.

סליחה, שוני, אני לא יודע מה הבעיה שלך, אבל לא העריכו אותי מספיק כל חיי.
חוסר שגשוג בלידה?

גיל ההתבגרות בגיל 19?

'רמת קריאה של כיתה ג 'בכיתה י?
כל מה שעברתי בכל חיי רק חיזק והגביה אותי.
תרחיק ממני את כדורי הבשר.
בבוקר 6:

תראה את זה.

התחננתי בפני אבא שיקנה לי אותה והוא קנה.
אני זוכרת שהוא אמר:

ועכשיו סוף סוף יש לך חברה.
הוא קרא לך סנאית...

היא שנאה חיות שהיא לא יכלה לאכול או ללבוש.
בכל מקרה, בסופו של דבר
אבא הפך את האורווה למשרד בשבילו.
איך הוא מת?
התקף לב.

אני אומרת לך, אני זוכרת את הלילה שהוא מת.
המזכירה שלו דפקה בדלת ב-2 בלילה.
אנחנו לא צריכים לדבר על דברים כאלה אם את לא רוצה.
לא, זה בסדר, אני אוהבת לדבר על זה, אפילו איתך.
את רואה?

כן, בדיוק.
בעוד עשר שנים נצא יחד לחופשות.
אלוהים.

אני מקווה שהספר יהיה מוכן עד אז.
כדאי שהספר יהיה מוכן בעוד עשר שנים ולא, אהיה מרושש.
מה קורה כאן?
אתם עושים מסיבה ליד האח?

אני יכול להצטרף?

אני שמחה שבאת.
אני צריכה ארוחת בוקר.

אתה יכול לעזור לי לקום?

תעזוב אותי.

בדרך כלל אני אוכל חביתה משמונה חלבוני ביצים.
יש לכם קציצות נקניק?

לך לקנות קציצות נקניק.

אתה רוצה לראות את ספר המחזור שלי?

שנות התיכון.

אתם חברים טובים עכשיו?

היא לא צעקה עליי 24 שעות.

הוצאת אותי מהגטו של ג'רי פורד?

טוב.

בוקר טוב.

עשיתם מסיבת פיג'מות.

אנחנו עומדים לאכול ארוחת בוקר.
תראה את זה.

אתן מעוניינות?

תראה אותו.

בפיג'מות?

בסדר, זאת לא מילה, מרג'ורי.

אני לא יודעת למה אני מנסה איתן, באמת.
גברתי, לפני שנחזור לעבודה, תוכלי לכתוב מכתב המלצה לבית הספר הרפר דיי?

הסינית?

תכתוב אותו, אני אחתום עליו.

תודה רבה, גברתי.

אלוהים.

בבוקר 8:

כרגע ויתרת על כל אחריות.
אף פעם לא עשיתי את זה.

אף פעם לא לחצתי את ידו של השטן.
אתה מתכוון שלא אוננת?

זה כואב?

אבל איך זה יכול להיות?

המשפחה שלי באייווה הייתה דתית.
סבתא ספלט אמרה שעינוג עצמי הוא חטא כמו מיקרוגל או צחוק.
אתה צריך רגע?

יש לו לב טוב.
אני מצטער, עוד לא הבנתי מה התפקיד של הכוס.
אתה צריך לכוון ו... כמה כאלה אני צריך למלא?

רק אחת?

איך אדע שסיימתי?
אני אסתדר, ודאי אסתדר.
-בניין קאנון, המשרד של הנציג ג'ונה

שלום.

זה באמת קרה.

אתה גר עם אמא שלך?

אני גר במשרד שלי.

בן וקנט אמרו שאני לא יכול להשתמש בכסף של מסע הבחירות.
אני יכול להשתמש בכסף של מסע הבחירות?
לא, אתה לא יכול להשתמש בכסף של מסע הבחירות.

חוות דעת נוספת.
בחרתי את הבגדים שלך להיום, אבל אתרום את שאר החליפות שלך לארגון צדקה
להצלת ג'ירפים מקרקסים.
אני די בטוח שאני יכול להתלבש בעצמי.

יש לך זמן ל...

את נראית טוב מאוד בחלוק שלי.
חשבתי שאם יש לך זמן, אולי אוכל להכניס לך אצבע או משהו כזה.
לא, אני צריכה ללכת.

נזדיין שוב הערב בשבע וחצי, עם פחות נשיקות.
בסדר, כן, שבע וחצי מתאים.

בסדר, אני יכול לשאול אותך שאלה?

זאת הפעם הראשונה שזה קרה מאז הטיפול, מאז הסרטן, ואני... אלוהים, תגיע לעניין.

בכנות, היה דבר אחד פחות לחשוב עליו.
בסדר.

ריצ'רד, חמש דקות של הפסקת אש בריב.
קרה לי משהו מדהים, פעמיים.
באמת?

המשרדים של הנשיאה סלינה מאייר, 11:

העברתי את בובת השעווה של הנשיאה ליד הנשיא לו.

הציבו אותה משתחווה כך.
אני יודעת מה זה להשתחוות.
אנשים... מה?

את יודעת, מנצלים אותה.

אני מוכרחה לראות את זה.
הילדה הזאת בת 11, איפה ההורים שלה?
ברור שאתה צריך שאתקן את זה.
ניסיתי, אבל...

פעם אבא חזר מחודש בקובה.

תה ירוק עם מעט רוזמרין.

גארי, אני יכול לקבל ספרייט?

בכל מקרה, אבא אף פעם לא חזר הביתה בידיים ריקות.
היה לי אוסף של כדורי שלג מדהים.

לא הראיתי לך אותו.

המועצה מוכנה בשבילך.

אני בטוח שקיבלת כדור שלג נהדר מקובה.
לא.

בוקר טוב, סלינה מאייר נוכחת.
נצביע כעת על העניין הבא.

על מה אתם מצביעים?

כן.
אבא שלך נסע הרבה?

הוא נסע עם המזכירה שלו כשהוא מת, לא זכיתי להיפרד ממנו.
לא, המזכירה שלו לא הייתה איתו.

על מה?

כן.
גברתי, הרבה מהדברים האלה נשמעים מוזר, לא?

מה אתה מנסה להגיד?

חלק מהפרטים על אבא שלך חריגים מעט.

לא.

במה אתה משחק?
אבא שלי היה איש משפחה טוב מאוד, בסדר?
הוא היה כריזמטי, הוא היה חברותי, הוא היה מוזר מעט, כן, כמו כל האנשים המעניינים.
תכתוב את זה בספר הטיפשי שלך.
הנה.

אני תוהה 'אם כדאי לדבר עם דוד ג'ורג.
'אנחנו לא נדבר עם דוד ג'ורג, הוא שתיין קירח עם שפם מסריח מוויסקי, בדיוק כמוך.
גברתי, ההצבעה השלישית.

אבל זה להנחה על תרופות לקשישים.

אני רק אשב כאן.
אני מצטער שהרסתי את האווירה הטובה.
ביקשתי ממך בעבר לא לחקות אותי, גברתי.
בערב 8:

אתם הזוג האהוב על אמא שלי.
זה יהיה שטח לא מוכר בשבילי, כמו אינדיאנה ג'ונס, כנראה.
חופר בעתיקות, עובר את קורי העכביש המטורפים והנחשים.
מקווה שהפנים שלי לא יימסו כשאפתח אותה.
אני בטוחה שאם הייתי רואה את הסרט, זה היה נשמע לי הגיוני.
איימי.

גם אמרת שתתקני את זה, איימי.
שמו אותה על ספסל, מדברת עם פד"ר.
אפס גישה אנאלית, יופי של עסקה חדשה.
את יודעת מה היא עושה?

אנשים שמים את...

לא רק השעועית, גם הנקניקייה.
זה מגעיל, הם ייעצרו.

יש הרבה.

אני לא רואה מעצרים.
את רואה מעצרים?

אלוהים.

תשכב עם ג'יין מקייב, אל תשכב עם ג'יין מקייב, תעשה מה שצריך כדי להישאר בעבודה
כי זאת אכן עבודה.
או שנתחלף במקומות ותוכל להיות אחראי על ספרייה שלא קיימת לנשיאה שכרגע מפורסמת יותר
כמטרה לשפיך לתיירים בטיימס סקוור ולא על השירות לארץ שלה.

ג'יין מקייב?

'הבית של דוד ג'ורג בערב 9:

זה נכון.

הוא לא אהב את ההצגה שלה בברודוויי.
רק רציתי להבהיר כמה פרטים על הלילה שאבא מת.
אמא הייתה צריכה לדאוג שיטיסו לכאן את הגופה?

לא, מובן שלא.
איך הגופה שלו הגיעה?

הוא מת באסם.

זה מה שסיפרנו לה כשהיא הייתה ילדה קטנה, אבל ידעת את זה, נכון?
אמא שלה ואני לא רצינו שהיא תראה את הגופה.
ברברה המסכנה...

הוא מת עליה.

רגע, מה?

אמא שלך שילמה על זה.
היא תמיד קראה לזה ספא.

לא רק ברברה.

אתה רואה?

תכתוב את זה.

אבא שלך מכר אותו כדי להיפטר ממס ההכנסה.
ידעת את זה, נכון?

אמא שלך לא הייתה מוכנה להמשיך לחלץ אותו.
היה לה ראש מצוין לעסקים.
אישה נהדרת.
לכן לא קיבלת כדור שלג, לא הייתה נסיעת עסקים.
לא חשבתי על כדורי השלג מיליון שנה.
כן, אנחנו מוציאים את כולם...

לא היו לה ילדים משלה כי אבא שלך לקח אותה לרופא כל הזמן.
איזה טיפוס.

אני אקח את זה.

נשמע שדוד ג'ורג' אהב את סבתא.

-סמול ג'וי היל, מרילנד

אתה יודע שאבא שלי לימד אותי לנהוג במכונית הזאת?

פגעתי פעם בצבי ואבא נטל על עצמו את האשמה.
תיזהר, האדמה לא ישרה כאן.
אלוהים.
כן, זה המקום, זה היה הבית של צ'יקלט.
אתה רואה את השולחן הזה?
אחרי שאבא מת זחלתי מתחתיו והתחבאתי.
כי הייתי קטנה מאוד ויפה.

תראה את זה, לקחתי את התמונה שלי עם אבא.
פשוט הסתכלתי עליה.

הוא היה בוגד ושקרן.
הוא היה גנב סוסים.
הייתי הילדה הקטנה והטיפשה של אבא.
אתה מוכרח לעשות את זה, מייק, קדימה.

שולחן רע.
לא, קדימה, אתה צריך לכעוס על משהו.
תשלמי לי.
תשלמי לי, כלבה.
כן, תשלמי לו, כלבה.
תשלמי לי, כלבה.
זה מחזיק עפרונות שעשיתי לאבא שלי כשהייתי במחנה.
זאת הרגשה טובה.
אבא מושלם.

לעזאזל, הוא זיין אותן.
חבל שלא השתנתי קודם.
למה אני תמיד מחכה הרבה זמן להשתין?
אני גבר מבוגר.
אני לא צריך לאכול כשאני מלא.
גברתי.

גברתי.
גברתי.
אלוהים.
את בסדר?

הרסנו את המקום.

אמא שלי צדקה ואני התעלמתי ממנה.
אני התחתנתי עם אבא שלי.
אנחנו צריכים לקרוא למכבי אש, אני מריח עשן.
זה הספר, זה הסיפור של הילדה המחוננת שהתגברה על הנישואים הרעילים של ההורים שלה
והפכה לסמל אמריקאי.

לא הייתה לי ברירה אלא להיכנס לפוליטיקה ולהיות יוצאת מן הכלל וסמל מין.
אתה תכתוב את זה.
זה בסדר, מייק התנגש עם המכונית שלי.
הוא שיכור לגמרי.
עשיתי את זה במחנה.
תראו, עשיתי את זה במחנה.
תעזבו אותו.
לסיום, ניסיון לשבור את השיא לבישול ההמבורגר הגדול בעולם הפך אתמול לארוחה לא שמחה
כשהקציצה ברוחב 13 מטר עלתה באש.

זאת ברי ראמאצ'אנדראן עם חדשות העולם.
אני בטוח שהיו שם רגעים מפחידים.

זה כל הזמן שיש לנו.
נראה אתכם מחר.

ירדנו מהאוויר.

דני, לפני שאביא לך את הבייגל, רציתי לוודא שאתה לא רוצה לזיין גם אותו.
עמוד 6.

כן, לא נראה לי שג'יין תאהב לראות אותך עם אישה צעירה.
זאת איימי ברוקהיימר.

ג'יין, אני רק רוצה לוודא שאת לא כועסת בגלל זה כי אנחנו לא באמת מזדיינים ואת יודעת את זה, נכון?
כן, דני, אני יודעת שאנחנו לא מזדיינים כי אתה לא מיליארדר ואני לא רוצה להידבק בשום דבר.
בסדר, אז אולי תוכלי להתקשר ל"פוסט"
ולהגיד להם שהשמועות עלינו הן שטויות כי זה כמו שדיואי ימצוץ לטרומן.

את מספרת את זה לאנשים.
חכם ונאה.
בבוקר 9:

למה אנחנו תמיד צריכים להגביה את התקרה?
כדי שהראש שלך לא ייפגע, מזלג ברביקיו ענק.
אנחנו צריכים להיפטר מהמשקפיים שלך, הם גורמים לך להיראות חכם.

הבוחרים שונאים את זה.
בסדר, ההצבעה הבאה, אייץ'

סליחה, אל תגיד חזיר, שוני יהודייה.
בסדר, תתייחס לטבלה שמחולקת לפי צבעים.
התקרבתי לאישה בקינקוס שמכינה חומר לימודי לילדים בגן.
אם חברי הקונגרס האחרים יראו אותי עם שליפים, הם יחשבו שאני אידיוט.
אי אפשר לשנות את זה.
למה אנחנו לא יכולים לכתוב את זה על היד שלי כמו פעם?
זה הצליח, והרגשתי טוב עם עצמי.

מה?

בסדר, תנו לנו 10-8 דקות.
לא, תעבור לעניבות פרפר.
לא, אני איראה כמו ההומו מהפופקורן.
אתה תיראה כמו מורה או חנווני בעיירה קטנה.
מקצועות טובים ויציבים בניו אינגלנד.
כן, כמו קשוח מאומת האסלאם.
חנוונים בעיירות קטנות מצליחים מאוד בסקרים על הגינות.
איך מצליחים בסקרים מתעללים בילדים בעיירות קטנות?
אתה תצביע נגד אייץ'

רגע, אלוהים, גברת, מדובר ב-300 משרות לפחות.
משרות למזייני ברווזים בביצות שלא יצביעו לג'ונה.
התנגדות לפסולת תצליח ברחבי המדינה ואפילו ברחבי הארץ.
בסדר, תצביע לא.

אם אצביע לא, אוכל להפוך את האדמות היבשות שלך לאדמות ביצה?
בסדר.

תפסיק.

תוכלו לנקות את זה ולסדר קצת בשבילי?

האישה היא יריבה אדירה.
למרבה האירוניה, יש לי ציצים גדולים יותר.
גברתי, זה מכתב ההמלצה לבית הספר הרפר דיי.

גברתי, יש לך רגע?

לקתרין, לריצ'רד ולי יש משהו חשוב לספר לך.

אני חושב שתופתעי מאוד.
אמא, מה קרה למצח שלך?

מייק ואני היינו אצל סבתא אתמול.
האורווה נהרסה, דרך אגב.
מה?

בכל מקרה, את יודעת שחיפשתי המון זמן מקום מושלם לספרייה שלי,
וזה היה מול העיניים שלי כל הזמן.
אני אהפוך את הבית של סבתא למקום הלידה והספרייה הנשיאותית של סלינה מאייר.
כמו פד"ר.

'סבתא לא גרה בפאלם ביץ כשנולדת?
קתרין, אני לא יודעת, הייתי תינוקת.

מרג'ורי ואני תכננו לעבור לשם, רצינו לגדל שם משפחה.
קתרין, יש משהו שאת לא יכולה להרוס?
גברתי, דיברתי כרגע עם שרמן טאנז.
ו...

אני מתלהבת מאוד שהוא מתלהב.
הוא ביקש טובה אחת.

מה עוץ לי מוץ לי רוצה?
מתברר שהוא לא מצליח להכניס את הבן שלו לבית הספר הרפר דיי.
מר טאנז ישמח למכתב המלצה מנשיאת ארה"ב לשעבר.

הוא צוחק?

מה השם של הבן שלו?

פרסקוט.

תשתמשי במכתב הזה שמייק כתב.
הוא כתוב נפלא, דרך אגב.
מייק, אכפת לך לתקן את זה?

זה בשביל הספרייה, אתה יודע את זה?

את רוצה שאמחק את הקטע על כך שעבדתי בשבילך בחריצות שנה 20?

אני לא בטוחה שאני מסכימה לזה.
זה בסדר מבחינתך?

היא תתקבל לבית הספר בכל מקרה.
היא אסיאתית.

אין לו כסף לבית ספר פרטי.

היא לא שומעת אותי או אפילו רואה אותי.
וכשזה קורה היא רק רוצה להקטין אותי.
היא מנסה להרוס הכול...

כן, אבל הן לא בדיוק אותו דבר.

בסדר.

מה יש לך על הסוודר?
אלה פנים של אישה במשקפי שמש.
בואי נפסיק היום.
מה קורה עם בובת השעווה שלי?
גארי ואני הצלחנו להציב אותך בהעתק של המרפסת של טרומן.
זה גבוה מאוד.

את סגורה בזכוכית מלפנים ומאחור.
מאחור זה בטוח מאוד.
זה יפה ומפואר.

כן.

עדיין עדיף כך מאשר לעמוד ליד ג'רלד פורד.
זאת הרוח.
כשאנשים מתקרבים לזה הם פשוט רוצים לעשות את זה.
תודה לאל שאתה לא מנסה לעשות אותי כל הזמן.
נכון?
