# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בשורד המיועד... אייב לאונרד טוען שאל-סאקאר לא היו אחראים להתקפה על הקפיטול.
הנשרים אורבים ממעל.
אני חושב שאנחנו קרובים למציאת הפתרון.
החוקרת הראשית נעדרת, האיש שניסה להרוג אותך חי, וזהות ה"חפרפרת" בבית הלבן עדיין אינה ידועה.
אני משחרר אותך מהפיקוד, החל מרגע זה.
מה?

את הורגת את המשפחה שלי, אני הורג את שלך.
ג'ייסון.
הכול עובד.

איפה האנה?

אני רוצה שכל מכולה תיפתח ותעבור חיפוש.
-בניין האף-בי-איי

שימי ידיים מאחורי הראש.
על הרצפה, עכשיו.
ידיים מעל הראש.

אתם לא מבינים!
ידיים במקום שאוכל לראות אותן.
רדי אל הקרקע!

רדי על הברכיים.
אמרתי רדי אל הקרקע!
אני לא אבקש ממך שוב!
תתרחקו או שאפעיל אותה.
תתרחקו או שאפוצץ אותה.

אני מתכוונת לזה!

תתרחקו!
צאו מאחורה!

זוזו מהדרך!
קדימה.
עצרי!

אדוני.
מה העדכון?
היא נמצאת בידי האף-בי-איי.
אני רוצה לשוחח אתה במהרה.

אמרתי לך שלא היה לי קשר לזה.
התעוררתי ברכב המסחרי.

חנית מתחת לקורת תמיכה, שזה המקום בו היית חונה לו רצית לפוצץ את הבניין.
האנה.

תורידו ממנה את האזיקים, עכשיו.
היא חשודה בטרור...

תחת סמכותו של מי?

כן, בטח.

כן.
הבית הלבן על קו הטלפון.
מה אמרת?
את בסדר?
הם הרגו את ג'ייסון.
אנחנו מוכרחים לספר לנשיא.
הם רצו להטיל את האשמה עליי, אז הם שתלו ראיות.
הם התקשרו לאף-בי-איי, ואמרו שיש לי פצצה בחניון.
אנחנו חוקרים חשודים שעצרנו.
הם מוסרים מידע.
מה לגבי לויד?
הקשר היחיד שיש לנו הוא בין האנייה ובין חברת בת של בראונינג-ריד שהתפרקה.
זה לא "אקדח מעשן".

צריך לעצור את המנוול הזה.

לא נוכל לעצור אותו אם נהיה חייבים לשחרר אותו מיד למחרת.
אנחנו צריכים לפעול באותו האופן שפעלנו עם מקליש.
תראה איך זה נגמר.
אדוני?
אני מסכים אתם.
במיוחד מאחר שאנחנו לא יודעים מיהו הבוגד.
תעצרו אותו.
המטרה שלנו היא פטריק לויד.

הוא מתגורר בחוות סוסים בשטח של כ-400 דונם, ממערב לוורנטון, וירג'יניה.
עלינו להניח שהוא חמוש היטב.
הוא הרג את חברינו ואת מנהיגנו.
נתפוס אותו בחיים ונגרום לו לשלם על הכול.
האם זה ברור לכולם?

טוב, בואו נצא.
האם יש מזימת אף-בי-איי בממשלו של קירקמן?
זה מדאיג מאוד.
מה שאנחנו יודעים מטיל ספק בכל מה שהנשיא אמר.

פתוח.
מה העדכון?
עד עתה, זיהינו תאים במונטנה, באריזונה, בפנסילבניה, בניו ג'רזי ובניו מקסיקו.
כוח המשימה המשולב של האף-בי-איי נגד הטרור ואיומים מבית מניע צוותים לעמדות כדי לתאם פשיטות, מבלי להסגיר את הפעולה.
אתה יודע, קראתי את המניפסט שלהם.
זה היה מגוחך.

זה היה ניסיון להפיכה.
היכן אנחנו עומדים עם לויד?
הצוות הטקטי בדרכו.

אני רוצה עדכונים ברגע שהם מגיעים.

עבודה טובה.

תודה, אדוני הנשיא.
זה טיעון מאוד מוצלח.

ראש הסגל של הבית הלבן עד לא מזמן, אהרון שור.
תודה, נייט.
אז מה אתה אומר לכל האמריקאים שם שמודאגים לגבי איזו מזימה?
אני אומר שהנשיא קירקמן הוא האיש הישר ביותר שאי פעם פגשתי.
ואני חושב שאתה וסנאטור באומן מנסים לזכות בנקודות הנוגעות לנושאי ביטחון לאומי.
אתה אומר שהסיפור אינו נכון?
הסנאטור ואני לא עודכנו באופן מלא, אז לא כדאי שנעלה האשמות.
אם אלו נושאים הנוגעים לביטחון לאומי, על הנשיא לומר זאת.
הוא לא אמר דבר.

מתוך היכרותי הטובה את הנשיא, אני בטוח שאם הוא שומר איזה סוד שיהיה,
הוא עושה זאת למען ביטחון העם האמריקאי.
אם מישהו עושה כאן עוול, זה אתה.
הצטרפו אלינו מחר, חברים.

מור.

אתה עוקב אחרי לויד?

תישאר בעמדה, אנחנו בדרך.

-

-

-

-מספר חסוי

הסוכנת וולס.
הכול פנוי כאן.

אני רוצה רשימה של כל מטוס, משאית, מכונית, אנייה או מסוק הרשומים על שם בראונינג-ריד ואני רוצה עליהם מעקב, עכשיו.
מנהל התעופה הפדרלי, משרד הרישוי.

זה אומר איי-טי-אל, רשויות אכיפת החוק.

הסוכנת וולס.

משטרת התנועה זיהתה רכב הרשום על שם לויד על הכביש המהיר.
תפתח את מכשיר הקשר.
הסוכנת וולס!
לויד נראה ברמזור בצ'ספיק.
המנהל לביטחון בתחבורה עוקב אחריו בנמל תעופה הבין-לאומי "ראלי-דורהם".
הם אומרים שכרטיס האשראי שלו היה בשימוש בפיטסבורג.
קיבלתי דיווח על כרטיס הבנקט שלו בטקסס.
משחק הטעיות.
לעזאזל!
כולם שואלים מתי התדרוך הבא.
עד שאוכל לענות להם ביותר מ"אין תגובה", אתרחק מן התקשורת לכמה זמן שאוכל.
איך הולך עד עכשיו?
ואתחיל לנעול את הדלת שלי.
זה לא יאט אותי.

תגובה של הבית הלבן.
אמרתי "אין תגובה".

אל-סאקאר הם חדשות האתמול.

"אין תגובה" לא יספיק.
אבל זה סרט טוב.
אדוני הנשיא.
נורה אדומה לתשומת לבך, אדוני.

אייב לאונרד מתכוון לפרסם כתבה שבה הוא טוען שסגן מנהל האף-בי-איי ג'ייסון אטווד
נעצר בחדר הסגלגל על רצח מג'יד נאסאר.
הוא אומר שהבית הלבן טייח את זה.

תגיד לו שאני רוצה לפגוש אותו.
סליחה?
קבע פגישה, פנים-אל-פנים.
תודה.
אני לא מצליחה להגיע אליו.
הוא מוכרח להתייחס לכתבה של לאונרד.
אני יודעת.

הוא הנשיא, אלכס.

כן.

כמה זמן תהיי בעיר?

אני מוכרחה לחזור הערב.

ואמילי...

כן.
איך הוא התחמק מאתנו?

התיאוריה היא שהבוגד גילה לו.
לצערי, אנחנו לא קרובים למציאתו.
עלינו להקפיא את נכסיו, לגרום לו לאבד הכול.
צרו קשר עם האוצר.
ננסח טיוטה לצו נשיאותי.

כן, אדוני.

כל נשיא חווה משבר שמגדיר אותו.
לך, טום, היו כמה.
אבל אתה תעבור את זה.
משום שכך או אחרת, הכול יגיע לסיומו.
ובינתיים?
תתכונן לפגיעה.
לפחות אני משתפר בזה.
-

-

-

-סיפרנט" "

-

ריטר.
תגיע למשרד של האנה, עכשיו.
-מארק פארל

-שירותים במדים של ארצות הברית

מה קרה?
זוכר את הפריצה ששימשה להעברת הסרטון עם מג'יד נאסאר?
היא הרסה חצי מהמחשבים באגף המערבי.
וגם הותירה מאחור טביעת אצבע דיגיטלית רצינית.
מתוך הנחה שהבוגד שלנו היה אחראי גם לפריצה ההיא, המשכתי לחפש אחר הקוד ההוא,
למקרה שישתמשו בו שוב.
הבוגד שלנו נכנס עכשיו ל"סיפרנט".
הפנטגון?

אני לא יודע.
הוא לא נמצא במערכת.

שם משתמש עבור מי?
-פארל, מארק

אדוני, אהרון שור.

אדוני הנשיא.
אהרון.

בבקשה.
ראיתי אותך בטלוויזיה מוקדם יותר.
אני מעריך את מה שאמרת.
תמיד אגונן עליך.
זו הסיבה שקראתי לך.
הדבר שאני מתכוון לספר לך הוא מסווג ביותר.
אנחנו יודעים שיש בוגד בבית הלבן.
עדיין לא זיהינו אותו, אבל הוא היה מעורב במתקפה והוא היה גורם ראשי בבחירה בי כשורד המיועד.
אתה היית חלק מהצוות של ריצ'מונד.

אז, זה לא היה לנגדון?
לנגדון במעצר.
האיש הזה משמיד ראיות לגבי המזימה.
אני יודע שזה הרבה.
תעבור על המסמכים שלך.

כן, אדוני.
תודה.
אין לנו הרבה זמן.
אגש לזה מיד.
הוא יצר שם משתמש עבור לוזאנו כדי שיוכל להיכנס לפנטגון.
מה?
תודיעו לסוכנות ההגנה על הפנטגון, עכשיו.
כבר בוצע.

כן, אבל הפנטגון פרוס על שטח של כ-2.3 קמ"ר.

-

מר לאונרד.

אדוני הנשיא.
בבקשה.

סת' סיפר לי על הכתבה שאתה רוצה לפרסם.
אם אתה חושב שאחזור בי אתה מבזבז את זמנך.
אתה יכול לשלוח את הבריונים שלך.

אני לא יודע למה אתה מתכוון.

למעשה, הייתי ברור עם האף-בי-איי.
לא אסבול הפחדה של העיתונות.
חוץ מזה, ככל הנראה אני יכול לזרוק אותך למאסר.
אתה מאיים עליי?
לא.

אני מנסה לומר לך שאני לא אעשה זאת.

בסדר.
אני מבקש ממך, בבקשה, רק עכב את הכתבה.
אתה אומר שהיא לא נכונה?
יש בה חסר.
אז אולי תשלים את החסר?
הלוואי שיכולתי.
לצערי זה עניין הקשור לביטחון לאומי.
אני יכול לשאול אותך שאלה?
כן.
אם היה לך סיפור על טיוח של הממשלה, האם היית סומך על מילה של הנשיא?
אולי לא.
אתה מאמין שאם הנשיא היה מעורב בטיוח, הוא יהיה טיפש מספיק כדי לשבת עם עיתונאי כמוך?
הנשיא החביב עליי הוא רוזוולט.
רציתי להראות לך משהו.
מתי אתה חושב שהתמונה הזאת צולמה?
אני מעריך שבזמן המלחמה.
מתי היא פורסמה?
רק אחרי מותו של הנשיא.
בזמן המלחמה, הייתה הבנה.
היה חשוב יותר להקרין לעם האמריקאי עוצמה מאשר לתאר את החסרונות של הנשיא.
התמונות היו בידי העיתונות, אבל היא לא השתמשה בהן.
אתה אולי לא חושב שאנחנו במלחמה, אבל זה המצב, ואם תפרסם את המאמר,
יהיה לנו הרבה יותר קשה לנצח.
הלוואי שיכולתי לספר לך מה שאני יודע, אבל אני לא יכול.
אז, הנה אנחנו כאן.
עליך להחליט אם אתה מאמין לי או לא.
גנרל קוקרן.
ובכן, אתה לא טכנאי הכבלים.
איך בגמלאות?
זה לא גמלאות.
זה מעצר בית.

אני לא מאשים אותו.

זה בהחלט שינוי.
דעות משתנות.
מה אתה עושה כאן?
יש בוגד בבית הלבן.
אני בודק את בעלי הגישה בדרג גבוה שהיו מעורבים בבחירת השורד המיועד.
זו לא רשימה ארוכה.
אתה יכול לעזור?
למה אני?
שירת בבית הלבן במשך שמונה שנים.
המועצה לביטחון לאומי, משרד הצבא, המטות המשולבים... אף לא אחד יודע יותר ממך על גישת אבטחה.
אני צריך שהמערכות האלה יעבדו מיד.
סוכנות ההגנה על הפנטגון.
מדברת הסוכנת וולס.

לא.

מישהו התעסק עם המצלמות, אבל אנחנו עובדים על זה.
-נדרשת העברת מיקום

הרשה לי לספר לך על האיש שאתם מחפשים.
הוא עבד עבור הפנטגון במשך שנתיים ביחידת המודיעין המסכל.
הוא מכיר כל פינה בבניין הזה.
תפעיל את המצלמות.

-

-

נפגשתי עם קוקרן.

גישה בדרג גבוה, סייעו לבחור את השורד המיועד.
עבודה טובה.

כן, אדוני.
אני מוכרח לומר, לא הייתי יכול לעשות זאת בלי עזרתו של הגנרל.
אני לא חושב שהוא היה מעורב.
גם אני לא.
במרדף אחר החשוד, פונים לכיוון חצר הרכבת.

זה לא נגמר.
אין ניצחון...

היי, דניס!
אני חושב שדניס הלך.
מבחינת שומרי סף, יש עוד לאן לשאוף.
אני חושב שהגיע הזמן להשתדרג.
בשלב זה כדאי שפשוט תעבור לכאן.
אני מעדיף את הנוף מן הצד שלי ברחוב.
מה אתה רוצה, אייב?
תגיד לנשיא שחשבתי רבות וארוכות על מה שהוא אמר לי.
אני מתכוון לכבד את בקשתו.
אבל לא לזמן בלתי מוגבל.
אני לא יודע מה לומר.
לא התכונה הטובה ביותר עבור מזכיר עיתונות.
הרשה לי פשוט לומר, "תודה".
זה יספיק.
אל תחשוב שאני מתרכך כאן.

אתה יודע איפה למצוא אותי.
האנה.
היי, צ'אק.
הו, אלוהים, את בסדר?
כן.
אני יכול להסיע אותך לבית חולים או משהו?
הם כבר בדקו אותי.
גיליתם כבר למה לוזאנו היה בפנטגון?
אני מקווה שנקבל תשובות בקרוב.
כן.
את רוצה שאשאר?
לא.

כן.
לפני שאשכח, לא שחיטטתי או משהו כזה, אבל יש לך בערך אלף הודעות דוא"ל לא קרואות.
כן, הייתי עסוקה.
יש אחת מג'ייסון.
חשבתי שתרצי לדעת.
תודה.
-

המבצע עדיין ניתן לביצוע.
אני מוחק כל קשר בינך, בין בראונינג-ריד ובין משימת הקפיטול.
אז למה היו שני חוקרים פדרליים בשטח שלי?
אל תדאג.

בקרוב תעלם כל הניירת.
ובכלל זאת הסוכנת וולס.
הכול ממשיך לפי התכנית.
ואתה בטוח שלאף-בי-איי אין מושג מה עומד לקרות?
יש לנו שליטה על המבצע.
יופי.

אנחנו כל כך קרובים.
אולי הנשיאות לא תהיה בידינו, אבל עד מהרה, המדינה תהיה בידינו.
מר ויטאקר, אפשר לדבר אתך בבקשה?
פתוח.
סגן המנהל אטווד?

כן, משיקגו.
הסוכן מריט ביקש למסור לך שהוא עדיין כועס עלייך.
הוא ואני לא תמיד ראינו עין בעין.
הוא אמר לי שסירבת בערך לכל פקודה.
לא, אדוני, רק לאלה שהיה צריך לסרב להן.
הוא אומר שאת אחת הסוכנות הטובות ביותר שאי פעם היו לו.
וזו הסיבה שהוא כועס על כך שעזבת.
ובכן, כמו שאמרתי, הוא היה מנהל נהדר.
הסוכנת וולס, בכל הכנות, את תגרמי לי לצרות?
קרוב לוודאי, אדוני.
ברוכה הבאה לוושינגטון.
אנחנו כל כך קרובים.
אולי הנשיאות לא תהיה בידינו, אבל עד מהרה, המדינה תהיה בידינו.
זהו זה.
זה הכול.
אני מתנצל על כך שהשארתי אתכם בערפל זמן רב כל כך.
לא הרגשתי שיש לי בחירה.

אני מבינה, אדוני הנשיא.

אז ויטאקר מינה אותך לשורד המיועד?
כיועץ לביטחון המולדת, הוא הוצב בעמדה בה יכול היה להוציא את מבצעיו של לויד לפועל.
איפה לויד?

הוא האדם המבוקש ביותר ביקום, זה רק עניין של זמן.
בינתיים, האף-בי-איי פשט על תאים בארגון שלו ברחבי המדינה.
אסרנו מעל 200 איש, החרמנו כלי נשק, חומרים להרכבת פצצות, לרבות חומרי נפץ.

סת', הגיע הזמן לספר לעם האמריקאי את האמת.
לחלוטין.

אני לא רוצה לנאום מתוך החדר הסגלגל.

תודה לכם.

על הכול.
הבה נחזור לעבודה.
כן, אדוני.
אהרון, אוכל לדבר אתך לרגע?
אדוני.

אני עדיין חושב על זה.
הייתי רוצה שתחזור לבית הלבן.

אני מעריך את המחווה, אבל תפקידי נתפס.
ואמילי עושה עבודה נהדרת.

נמצא תפקיד אחר.
בכנות, אדוני, אין כזה.
אז נמציא אחד.

אגייס אותך אם אני צריך.

אני אומר שאשרת לשביעות רצון הנשיא.
יופי.

ברוך שובך.
תודה, אדוני.

אתה מוכן לערב?

כדאי שאהיה.

אני גאה בך, בן.
אהיה גאה אף יותר כשאצפה בך הערב מכיסאי.
אני רוצה לדבר אתך על זה.
זו הפעם הראשונה מאז ההתקפה שכל הממשלה תהיה תחת אותה קורת הגג.
אני מוכרח להחליט.
את מי להשאיר מאחור.
אני לא יכול לחשוב על שום אדם אחר שהייתי רוצה שיהיה השורד המיועד שלי מלבדך.
אתה יודע, פעם חשבתי שלהיות השורד המיועד זה עונש, בדיחה.
גם אני.
אבל כבר לא.
לא, כבר לא.
לכבוד יהיה לי.
תודה.
גבירותיי ורבותיי,
חברי הקונגרס, חבריי האמריקאים.
בראשית תקופת נשיאותי, בצלו של אותו הלילה הנורא, הגורלי, דיברתי אליכם.
והבטחתי שקיפות מוחלטת.
אמת מוחלטת.
בגדתי בהבטחה זו במאמץ להגן על חקירה שהייתה בעיצומה ונוהלה על ידי האף-בי-איי והשירות החשאי.
אבל הערב... אני מדבר בתחושת הקלה,
משום שאני יכול סוף סוף לומר לכם את האמת לגבי מה שבאמת קרה לנו.
מאמר שנכתב בידי אחד העיתונאים המכובדים ביותר במדינה צדק.
אל-סאקאר לא פוצצו את הקפיטול שלנו.
בזמנו, הייתה ראייה ממשית שהצביעה על כך.
אנחנו יכולים לומר לכם כעת בביטחון מוחלט שהמעשה הזוועתי הזה בוצע על ידי קבוצת טרור מבית
שבראשה אדם בשם פטריק לויד.
לויד ומאמיניו האמינו שהגדולה האמריקאית נמצאת בירידה.
ואיך שהוא, איננו עוד היורשים לדורות שהדפו את הפשיזם,
ששלחו אדם אל הירח, שהעבירו את חומת ברלין אל ספרי ההיסטוריה.
בקיצור, האנשים האלה האמינו שימינו הטובים נמצאים מאחורינו, ושהם בעצמם יודעים טוב יותר איך לבנות מחדש את ארצנו.
הם טעו.
בכל דרך אפשרית.
הם ביזו את חלום האמריקאי וזלזלו בקורבנות האדירים שכה רבים הקריבו
כדי לבנות ולקיים את האומה שלנו.
על אף שהרקמה שמרכיבה את אמריקה הוכתמה באלימות ובשנאה שלהם,
אני עומד כאן מאושר בשל העובדה... שהיא מעולם לא נקרעה.
בזמנים של פחד ללא תקדים, לא נטשנו זה את זה.
ולא זנחנו את האידאלים שלנו, את תחושת השייכות לקהילה,
את המשותף בינינו.
מן המגיבים הראשונים שענו לטלפון, שרצו אל תוך הלהבות כשהטרגדיה התרחשה,
לאלה שמילאו את חובותיהם האזרחיות בכך שהצביעו אפילו תחת איום מפני התקפה,
מלאכינו הטובים ביותר הראו את אורם.
אני יודע שיש זמנים שבהם נראה שארצנו מפולגת, אולם ראיתי את הדבר שיקשור אותנו לנצח יחדיו.
אהבה.
האהבה למדינה.
האהבה לתקווה.

אהבת החיים, החופש והמרדף אחר האושר.
אני בעל.

ומעולם לא הייתי יותר גאה, יותר אופטימי.
אינני זקוק לכך שתאמרו לי שאתם מרגישים אותו הדבר, משום שאני רואה זאת בעיניכם ושומע את לבבכם.
כפי שהפציר פאולוס הקדוש,
"אל-נא יכבשך הרע, כבוש אתה את-הרע בטוב."
אתם מבינים, אמריקה איננה רק מדינה.
ולא רק מכלול 50 המדינות שבה.
היא רעיון.
רעיון אמיץ וצודק, אור מנחה שלא יכבה לעולם.
אז הבה נאמר לכל העולם,
"אנו מקבלים בברכה את החברות שלך ומושיטים יד לכל אחד שרוצה להפוך את החיים לחופשיים יותר ולטובים יותר."
לכל אלה המתנגדים לנו, אני יכול פשוט להזהיר אתכם, ימיכם ספורים, משום שזמננו הגיע.
אני אומר שוב, זמננו הגיע.
ולעם האמריקאי, הרשו לי לומר זו הייתה זכות חיי לשרת אתכם.
ואני מבטיח להמשיך ולשרת עד אשר אתבקש לא לשרת עוד.
תודה על הכבוד.

תודה.
היי.
אבא!
מתוקה קטנה!

אימא הביאה אותנו.

הו, אלוהים, התגעגעתי אלייך כל כך.

סלח לי, אדוני.

אתה נדרש בחדר המבצעים.
אני מבטיח שאחזור.
אני אוהבת אותך.

עוד מעט אחזור.

עמדו נוח.
מה קורה?
אנחנו יודעים למה לוזאנו חדר בפנטגון.
הוא פרץ לשרת המסווג ביותר של מחלקת ההגנה.
מה זה אומר?
כל פן במבנה העל של ביטחון המדינה עתה חשוף.
תנועת חיילים, מודיעין על מצבורי הנשק הגרעיני שלנו, זהויות של סוכנים סמויים.
אלוהים.
אנחנו חושבים שלוזאנו שלח את המידע ללויד.
לויד יכול להחזיק בנו כערובה לכופר.
למכור מידע למרבה במחיר, ואף להשתמש במודיעין לצורך פעולה צבאית.
אנחנו קרובים למציאתו?
לא, אדוני.
יש לו את האמצעים ללכת לכל מקום בעולם, מבלי לעורר חשד.