# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason
- לא!

לא!

- אה!
- לא!
- היי אמא.
אִמָא?
אִמָא?
אמא, הו אלוהים, אמא!
- תודה שבאת.
הם טיגון אותי בבוקר, כך שזמני קצר.
- מה אתה צריך ממני בשעה מאוחרת זו?
ישועה?
- אני אקח את זה עם הרבונו של עולם כשאני רואה אותו מחר.
אני צריך להגיד לך...
- תגיד לי מה, צ'ארלס?
- משהו גרם לי להרוג את המשפחה שלי.
משהו רע.
וזה היה משהו אני הבאתי איתי הביתה.
- דברים רבים להסיע אנשים עושים מה שהם עושים.
אני לא כאן כדי לשפוט אותך.
- היה זה משהו רע.
אני קבלן במקצועו עבדתי באותו הבית.
אתה יודע, אחד המפורסם?
התא המכושף?
- זה בית יטוהר במשך שנים.
הבעלים הנוכחי לא דווח על שום תופעה.
- אני הייתי שם לפני כל bub הרכזת.
לפני הכומר נהרג לגירוש השדים ממנו?
- כן.
אני מכיר את המקרה.
מאוד מוכר.
- אה!
- אני הייתי שם במשך שבועות, שיפוץ חדר.
כשעזבתי, לקחתי חלק הקרשים המקוריים איתי לפרויקט אחר.
וזה כשזה השתלט לי, כשהבאתי הביתה חומרים.
הייתי צריך להשאיר אותן במקום מקולל.
- לקחת את בית העץ וזה כאשר אתה אומר שהיית דיבוק?
- לכל הרוחות, אני לא אומר, הייתי, ובגלל זה אני רוצה שתדע,
כך שאתה יכול ללכת אל המקום האחרון עבדתי ולעזור לאלה אנשים אם הם צריכים את זה.
אני לא רוצה שאף אחד עובר לעזאזל כי עברתי.
אה, למען השם, לומר משהו.
עד, אביו של זמן.
- Evil נע בדיוק כמו שאנשים עושים.
- תודה רבה לך.
אולי בדרך כלשהי קטן שניצלתי את עצמי.
- אולי יש לך, הבן שלי, אולי יש לך.
- אולי אני אראה עד אותך לשם.
- אולי.
לילה טוב.
- אה!
- אני לא אוהב את הילד הזה!
- אתה לא אוהב אף אחד מהחברים שלי.
- אני לא אוהב אותו!
הוא החבר שלך, נכון?
- אתה חושב שכל בחור שאני מדבר החבר הוא שלי.
אנחנו חברים, כי הוא זה.
- כדאי לצפות בו, מסים.
- אתה פשוט מקנא בו כי אין לך חברים.
- צפה בזה.
- זה נכון.
מי היית רוצה להיות חברים עם, שיכור מסריח?
זה נכון, אתם מוזמנים היכה אותי כמו שעשית לאמא, כאשר עלה במקרה שלך.
- שלום?
- היי, רובי.
- איימי, איך זה הולך?
- לא כל כך טוב.
- אוי ואבוי.
נוסף במאבק עם אבא שלך?
- כן, הפעם אחד רע.
- אוקיי, לספר לי על זה.
- הוא פשוט תמיד על המקרה שלי על הכל.
והוא התחיל לשתות בכבדות שוב.
- הוא לא היכה אותך שוב?
- לא לא הפעם.
אבל הוא היה מטורף מספיק שיוכל לשתות.
הלוואי שהיו מתים.
- אתה לא מתכוון לזה.
- כן אני כן.
העולם יהיה מקום טוב יותר.
ואני יהיה עשיר יותר, מדי.
- אני מצטער.
- תודה.
- הרוע חייב להיות רדוף מהבית.
זוהי הדרך היחידה.
- כדי לגרש בית?
היא נוגדת הנדרים שלנו, הכנסייה ואלוהים.
- לחימה שטן הלגיון הרשע שלו הוא עבור מה אנו נקראים.
אתה יכול להסתתר מאחורי חוקי הכנסייה, אבל הרע הזה הוא מציאות.
מה גברים של אלוהים אנחנו אם לא נעשה זאת, בתום לב, לנסות לעצור את זה?
- אנא אחי, אני מתחנן בפניך, לא.
- אז אני אעשה את זה בעצמי.
- אתה זקוק להרשאה מהכנסייה!
יש לי רשות מאלוהים

אתה איתי או לא?
- אני לא יכול.
אתה לא יכול.
- מישהו צריך לעשות משהו.
זה לא יכול להימשך.
חייהם כי החושך הזה הרס הוא רק הולך להכפיל!
- אני לא יכול.
אני מצטער.
אלוהים יהיה איתך.
- אלוהים יהיה איתך.
- הזהרתי אותך להתרחק.
- לא!
- מי שם?
שלום?
אַבָּא?
האם זה אתה?
דמויות.
אני יודע שיש מישהו כאן.
מי לעזאזל הוא כאן למטה?
אני לא יכול לראות אותך,
אבל אני יכול לשמוע אותך.
אה!
- מה קורה?
- שמעתי קול אז אני קרסתי בעקבותיו כאן ואז ראיתי משהו נורא!
- בסדר, בסדר, זה בסדר.
אין שום דבר קורה כאן עכשיו.
האם אתה בטוח שאתה לא חולם בהקיץ?
- לא.
אני לא, אני לא חושב כך.
לא.
- אוקיי, בסדר.
הכל בסדר, הכול עוד צריך להתרחש בסדר.
- זה עץ, עץ זה, מאיפה זה בא?
- כלומר רק שנשאר.
שאריות מן השיפוצים הרצפה, למה?
- אני לא יודע.
- מספיק עם זה, בחייך.
אני אסדר לנו ארוחת ערב.
- כן, כי יהיה להתאים את הצעת החוק.
דלת צדדית, גישה נוחה.
נראה כמו משותף נחמד, לבן-לחם, באמצע כיתה.
- Boo!
- לעזאזל!
מה אתה מנסה לעשות, לגרום לי התקף לב?
- רק עצרתי לראות איימי.
אכפת?
- אני מניח שלא, הוא בברכה.
ילד טיפש.
- היי, מה אתה עושה כאן?
- רק חשבתי לעצור ולבקר.
אכפת?
- לא.
אבל אבא שלי לא יהיה מאושר.
- אני פשוט הדהים אותו.
- הוא פשוט לא היה עצמו בזמן האחרון.
- אה, הוא יתגבר על זה.
הורים.
- היי, אתה יכול להירגע כאן לרגע?
אני הולך לעשות כמה הקפות.
- דבר בטוח.
אה!
- היי, אתה בסדר?
האם אתה לוגם קצת מים?
- לא ראית או שמעת?
- אתה פשוט שחת הקפות זוג וחזר.
- משהו משך אותי!
- ארוחת ערב 's מוכן.
שלום?
- שלום.
זה דחוף לי לדבר עם ג'רמי Dukane.
מדובר באבא benna.
- זה הוא.
מה אתה רוצה?
למה אתה אנשי הכנסייה תמיד מנסים לשדל אנשים?
- אתה לא מבין.
זה קשור your--

- מי זה היה?
- איזה דתי פסיכי מנסה לשדל כסף או משהו.
- ואתה לא מאמין בצדקה?
- כן, שלי.
- איימי.
אתה עדיין התחרפנת על שפת הברכה?
- מה לגבי הברכה?
- אה, משהו... אני פשוט נתפסתי במשהו.
- אני צריך לבדוק את היניקה על המסנן.
עשוי להיות גבוה ואתה נתפסת backflow.
- לא, זה לא היה זה, זה היה... זה לא היה משהו, אני מניח.
- אז, רובי, הגעת עדיין עבודה?
או שאתה הולך לבזבז מהבית בקיץ?
- לא.
יש לי עבודה עובדת בחנות החומרה של האבא שלי ואני הולך לחסוך כסף למכללה.
- גדול.
חינוך הוא דבר נורא לבזבז.
- ובכן, אם כבר מדברים על עבודה, אני חייב לזוז.
נתראה 'עגול.
- אני אלך איתך.
- אתה, אתה הולך להיות בסדר?
- כן, בסדר.
תתקשר אלי מאוחר יותר?
- כן, אתה יכול לסמוך על זה.
- זמן עסקים.
מה לעזאזל?
- איימי?
איימי, מה זה?
- בשם אלוהים, מי אתה?
- אתה טיפש, כמו אחיך.
עצור האיוולת שלך עכשיו, או לסבול את ייסורי הגיהינום.
- לעולם לא!

אני מתכנן לסיים את מה התחיל אחי.
יש לך נחישות, אבל זה לא יספיק

אנחנו רבים.
אנחנו חזקים.
אנחנו לנצח.
- ויש לי את הכוח ואת הדם של הקב"ה!
- אל לאתגר אותי עם שלך מסורות ואמונות אדוקות.
יש לנו עבודה מצוינת לסיים ואתה לא תפריע!
- הדבר היחיד שיש לי כדי לסיים את זה אתה!
מה שמך?
אנכי מצוה אתכם!
השם שלך!
- היי, מה קורה שם?
- היי, איימי.
אה, איך זה הולך?
- פיין, רובי, ואתה?
- אה, טוב, אממ האבא שלי צריך שיעבוד היום אחר הצהריים, אז אני לא יוכל לבוא.
אולי הלילה?
- נצטרך לראות, רובי.
אנחנו עוד נראה.
- האם אה, אתה בסדר?
נשמע קצת שונה.
- עייף.
סתם עייף, רובי.
- אבא שלך לא מטריד אותך שוב, יש לו?
- לא.
הוא איפשהו.
אולי מבחוץ.
- טוב בסדר.
נשמע כמו שאתם אוכלים ארוחת צהריים?
- חטיף, זה הכל.
דברו עם ya מאוחר יותר.
- איפה אתה חושב שאתה הולך?
- להליכה.
- תעזור לי, ראשון.
- אין לי זמן.
- מה אמרת?
אתה לא רחוק היום, לשמוע?
אני יכול לעזור לך?
- מר ג'רמי Dukane?
- כן, זו אני.
- אנחנו צריכים לדבר.
- קראת לי אתמול, הלא כן?
- כן, הייתי מנסה להזהיר אותך.
- תזהיר אותי?
לגבי מה?
- אתה ומשפחתך עלולים להיות בסכנה גדולה.
- איך זה?
- שמתם לב מה קורה מוזר, עם המשפחה שלך או את עצמך?
- זה רק הבת שלי ואני שחי כאן.
אשתי נעלמה.
- כל דבר שהוא יוצא דופן?
- העסק מה זה שלך?
- אז, היו בעיות?
- הבת שלי מתנהגת קצת מוזרה לפעמים, אבל זה רק משחקי ילדים, אף.
- מעניין.
לאחרונה?
- בימים האחרונים.
למה?
- האם השם צ'ארלס הומס מצלצל מוכר?
- כן, הוא עשה עבודה קצת בקומות.
מזל רע על שלו ברצח אשתו ובנותיו.
נראה לי רגיל לגמרי.
- רוב האנשים עד שהם הופכים דיבוק.
- דיבוק?
מה אתה חותר?
- שרל עבד על חשבון הבית באמיטוויל המקורי.
- אז מה?
הסיפורים האלה הם שטויות.
יש משפחה שגרה שם עכשיו מי נראה מאושר לחלוטין.
אין תחושות תקשורת על רוחות רפאים או גובלינים.
- זה בגלל אחי exorcised הבית, לפני שהוא נזרק מהחלון ונהרג.
- אה!
- שמעתי על התאונה ההיא לפני כמה זמן.
אני מצטער.
אבל מה זה צריך לעשות איתי?
הבית שלי?
- צ'ארלס עשה עבודה בקומות שלך.
הוא לקח קרשים מהבית באמיטוויל והשתמש בו על השיפוצים שלך.
- כך?
עץ טוב קשה למצוא.
- האם אי פעם שמעת על העברה רעה?
בוא ניכנס פנימה.
נדבר על זה ביתר פירוט.
האם יש לך צד לאחרונה?
- כן, אני, עצמי ואני
- תודה על הקפה.
עכשיו, כמו שאמרתי, עברה רעה.
- כן, מה זה?
מה זה צריך לעשות איתי?
- אני מרגיש מאוד ומאמין כי הרע בבית שדבקה החומרים
הביאו פה אפשר היה להגדיר רופף.
- גדר רופפת?
אֵיך?
- שדים ורעים ניזונים כוונו מחלוקת.
האם יש משהו מכל זה בביתך?
- כן, די הרבה זמן, עכשיו.
אשתי נהרגה בתאונת נהיגה בשכרות והבת שלי מעולם לא סלחה לי.
- למה היא צריכה לסלוח לך?
- הייתי נהג שיכור.
- אני רואה.
כדי להסביר עוד יותר, צ'ארלס הומס לקח בניין חומרים והשתמשו בהם על ביתו, כמו גם.
הוא הודה לי כי עובדות אלו כאשר הוא היה נחוש להרוג משפחתו.
שהוא ניחן זה התחיל כאשר הוא הציג את העץ לתוך ביתו.
האם יש לך חתיכות שאריות של החומר?
- כן, במרתף.
- מה אתה עושה?
- אה, פשוט מצלמים אותך.
יופי בטבע, אני אקרא אותו.
- אתה לא חושב שאתה צריך לשאול קודם?
- אוקיי, אכפת לך אם אני לוקח את התמונה שלך?
- בטח, למה לא?
אבל לא כאן.
שם, הרחק מהכביש.
- כן בטח.
רק שתדע, אני לא איזה סוטה.
- זה לא היה כאן קודם.
- זה בדם.
ג'רמי, זה באמת דם.
- הייתי רוצה להיות חולדות.
פשוט הניח חבורה שלמה של מלכודות.
אחד מהם יכול לברוח ודמם כאן.
- זה מספיק דם כדי להרוג שש חולדות.
זהו דם אדם, ורענן.
- יש פולש גם אל המפלט שלנו.
- מה יש לנו כאן?
מועדון הבנים?
- לא.
N-לא, זה בלתי אפשרי.
- אתה עשית לי את זה.
אתה שיכור חסר ערך, אין בעל טוב.
גרמת מותי.
היית בקושי פעם אפילו חצי בן אדם!
- אלוהים היקר, אנא סלח לי.
- אני לעולם לא אסלח לך אי פעם!
אני לא יכול לחכות לראות אותך בגיהנום!
- אה!
יש לך את מלוא תשומת הלב שלי.
- אני צריך אותך כדי תפקוד עבור מה שאנו עומדים אל פנים.
- תאמין לי, אני צריך את הפונקציה הזו.
- אנא, אני מבקש ממך להישאר פיכח.
- אני לא מאמין שזה קורה!
אני בקושי מאמין באלוהים, שלא לדבר על השטן.
- הם ניהלו מלחמה לנצח.
עכשיו אתה אחד מחייליו.
- מה אם הוא לא רוצה שתעזור?
- מצב זה הוסמך לפני היינו בקריצת עין של זמן.
הרוע הוא אחרי הבת שלך, בגלל שהיא צעירה, נזילה, שכנע.
איפה היא?
- היא אומרת משהו, היא תהיה שוב בקרוב.
מה אנחנו הולכים לעשות?
להתעמת איתה?
- לא.
אולי היא כבר להיות מודעת למה שקורה.
אנחנו צריכים להיות הגיוניים.
תגיד לה,
להגיד לה אני חבר מהתיכון ואני לבקר למשך יום או משהו כזה.
בדרך זו, אנו יכולים גם להיות חזקות ומוכנים כאשר הסיכוי מגיע.
- מה אתה, אה,
זאת אומרת, אנחנו, מתכנן לעשות על זה?
- לגרש את הרוע ממנה ובסופו של דבר, הבית הזה.
- עדיין לא אחיך כבר לנסות את זה?
- כן.
והוא הצליח.
- בלי להעליב, אבל הוא גם מת.
אל תפחד, איימי.
מדובר באבא benna.
הוא ידיד ישן בתיכון שעבר במקום בשכונה.
הוא הולך להיות עוזב בתוך יום או יומיים.
- נעים להכיר אותך.
- אתה אף פעם לא סיים תיכון.
וזה אף פעם לא ידעתי שיש לך חברים, במיוחד כומר.
- כן, גדלנו אפילו באותה השכונה.
- חמוד.
אם תסלח לי.
תעזור לי.
תעזור לי.
יש שאמאן קודש בבית.
הוא חזק.
- מה יש כאן?
- זוהי סביבת עבודה.
אשתי נהגה להכין בקופסאות מקושטות שם.
אני לא רוצה שהיא להתעסק את הבית עם דבקים וחומרי תרסיסים.
- אנחנו טובים יותר, גם לברך זה.
מעולם לא בעיה לטוס לפני

- יש הרבה בעיות יש לך אף פעם היה לפני שאתה עומד לפגוש.
בואו נמשיך.
- שלום?
- שלום.
מרגיש טוב יותר?
- אני מניח.
- אתה בטוח?
אתה לא נשמע כמו זה.
האם אני יכול לבוא מאוחר יותר?
- לא.
- אל, אתה לא רוצה לראות אותי?
- זה לא כל כך.
לאבא שלי יש חבר שבא לביקור.
יש לי רעיון.
למה אני לא להתגנב החוצה לפגוש אותך?
- אוקיי, כן, כן.
מהו הזמן והמקום?
- תוך שעה.
להחנות את המכונית שלך בשדה הבילוי הישן.
אני אהיה שם.
- אוקיי, נשמע כמו תוכנית.
נתראה.
- ובכן, כי צריך לעשות את זה.
המערכת כולה ואת היסודות מתברכים מים קדושים ושמיכות בתפילה.
- האם זה עוזר לכם?
- זה יעזור לשמור על הרע לברוח פעם אנו מתחילים את גירוש השדים.
- האם זה לא מה שאנחנו רוצים זה לעשות?
- לא.
אנחנו רוצים לעצור את זה ולשלוח אותו חזרה לגיהינום.
- האם יש באמת מקום כזה?
- כן, בדיוק כמו שם נקרא מקום בגן עדן.
אנחנו למרר משלנו ושמים משלנו.
אנחנו פשוט צריכים להחליט איזה מהם נוכל להגביר לתוך כשהזמן שלנו מגיע.
- כאשר אנחנו הולכים לבצע גירוש שדים זה?
- כאשר הפעם הוא צודק.
אולי הערב.
אולי מחר.
תאמין לי, ג'רמי.
- אני, אני עושה.
היא תהיה בסדר לאחר מכן, נכון?
- היא תחזור למצב נורמלי.
- אני אקח את זה.
מה אנחנו להשתמש הולכים להילחם נגד הרוע הזה?
- השכל שלנו, כוחנו, אמונתנו והאומץ שלנו.
- נחלש על כל החומרים האלה.
- כשיגיע הזמן, תוכלו למצוא את כולם.
אתה צריך, למען הבת שלך, ושלך.
בואו לקבל משהו לאכול ואז נלך תברך את החלק הפנימי של הבית.
- בחייך.
מה הוא לוקח כל כך הרבה זמן?
מה?
- אה!
- ישו!
לעזאזל, אתה הפחדת אותי!
- האם אני להפחיד לעזאזל מחוץ לך?
- כן, זה מה שאני רק said--

האם אני להפחיד את זה ממך?
- מה, מה נכנס בך?
- לו.
- אה!
אה!
- לאן הוא הלך?
איפה היא?
איפה היית?
- אני לא מרגיש כל כך טוב.
- בואו לקבל אותה לקומה שנייה.
- אני לא אוהב את הרעיון של קשירה אותה.
זה, זה מייסר.
זה אכזרי.
- אם לא נעשה זאת, היא עשויה לברוח לפגוע במישהו, או את עצמה, האם זה מה שאתה רוצה?
- ברור שלא.
- אז אנחנו חייבים לעשות את זה.
איננו יכולים להרשות לעצמנו בשבילה להתרחק מאיתנו.
- האם לא מברך את כל הבית להחזיק אותה כלואה בתוך הבית?
- זה יעזור, אבל זה לא דבר מובן מאליו.
ראית איך היא נחלשת כאשר היא נכנסה קודם לכן.
זה סימן טוב.
אנו עשויים לקבל את היד העליונה.
- אז בואו נגמור עם זה ואגמור עם.
- אתה חייב להיות סבלני.
כאשר הפעם הוא צודק.
- איך תדע מתי זה הזמן הנכון?
- אתה תדע.
- אה!
- לא!
איך אתה--
- יא ממזר!
אתה כומר מטונף!
לך לעזאזל!
אני הולך להרוג אותך, בן זונה!
- אה!
- איימי, עצור!
- בואו לקבל אותה לקומה השנייה, במהירות.
הגיע הזמן.
אם לא נפעל עכשיו, זה יהיה מאוחר מדי.
אתה חייב להיות חזק.
לא משנה מה הוא אומר או עושה זאת לא הבת שלך.
האם אתה מבין?
- כן אני מניח.
- לא, אתה חייב לשכוח זאת הבת שלך.
זה פגז של מה שהיה פעם.
הוא יחזיר אותה.
הישאר חזק.
- לאן אתה הולך?
- לקחת את התיק שלי של טריקים.
מיד אחזור.
לפקוח עין עליה.
מה שלא תעשה, לא להקשיב לשום דבר שהוא אומר.
איפה התיק שלי?
- ג'רמי!
תראי מה עשית לי, אתה שיכור טיפש!
ותראו מה אתם עושים כדי בתנו.
להתיר לי עכשיו.
- לא.
אני לא יכול.
אבא benna אומר שאני לא יכול.
- לעזאזל עם אבא benna ואתה.
על אחת כמה וכמה כאב אתה הולך שנגרם לנו?
- לא, אתה לא לה.
אשתי מתה.
- כן, מת,
הכל בגללך.
אם שאיים במכונית איתי באותו היום, היא תהיה בגיהנום איתי, מדי.
להתיר לי שק לך חרא.
- אני לא יכול.
אני לא.
- אתה אף פעם לא היה טוב בכל דבר מלבד צלילה לתוך הבקבוק שלך.
לגאול את עצמך ולעשות משהו טוב.
להתיר לנו.
- לא לא לא.
- הנה זה.
צעצועי השטן כל בשורה ברציפות.
עשית טוב על ידי התנגדות.
עכשיו בואו לשלוח השטנים האלה בחזרה למקום שממנו באו.
מה שמך?
מה שמך?
- לך תזדיין, כומר.
לאכול חרא.
- שם, יצור עבירה!
- אה!
אנחנו רבים.
כל כך הרבה.
- אתה כלום.
שקרן.
רמאי.
גנב.
- אני לגיון.
לִגִיוֹן!
לך תזדיין, כומר!
- מהו לגיון?
- ישנם שדים רבים שלה כל להרכיב איגוד אחד חזק.
נשבור את זה.
- אתה כל כך חכם.
אני אשבור לך, כמו שאני שבר אחיך של צוואר כאשר השלכתי אותו מהחלון!
מוצץ.
- שמע תפילתי, אוי אלוהים.
תן לי כוח שלך.
שד זה הוא לא יכול להתחרות בשבילך, כפי שהוא כבר איבד וחי שקר משלה.
יצור עבירה, לשחרר הנערה הצעירה הזאת.
חזור אל השטן מאין באת.
השאירו באמיטוויל בשלום של כל הזמנים!
- לשתות את זה, חתיכת חרא!
שיכור!
רוֹצֵחַ!
אמא רוצח!

- שתוק, שתוק!
- אסור לך, בשום פנים ואופן, לעסוק עם זה!
- אתה צריך להשאיר את הבת שלי.
זה מצער!
אתה מכאיב לה!
- זה מכאיב לה, ואנחנו חייבים לעצור אותו.
אב הרחמן, רחם נא.
ישו ירחם.
אב הרחמן, רחם נא.
ישו לשמוע אותנו.
אלוהים, אבינו שבשמים.
אלוהים של בנו.
גואל של העולם.
אלוהים רוח הקודש.
שילוש קדוש, אלוהים אחד.
אמא הקודש של אלוהים.
בתולה קדושה של בתולות.
- לעזאזל, כומר!
אתה אידיוט צדקנים!
- מכל הרע, חלץ, אוי אלוהים.
מכל חטא.
- תפסיק!
- מפני זעמו שלך.
ממוות פתאומי באין דואג להם.
מתוך המלכודות של השטן.
מתוך כעס, שנאה כל הרצון הרע.
מכל ערוה.
מברקים וסופה.
מן הנגע של רעידות אדמה.
ממגיפה, רעב ומלחמות.
ממוות נצחי.
על מסתרי בגלגול הקדושים שלך.
על ידי שלך מגיע, מהלידה שלך.
על ידי הטבילה שלך וצום קדושים.
על ידי הצלב שלך.
המוות והקבורה שלך.
שקמו לתחייה הקדושים שלך.
העלייה." המופלא שלך.
עד ביאת רוח הקודש, לבין התומכים על יום הדין.
אבינו שבשמיים, אתקדש שמך.
מלכותך לבוא, כי אם חפצך ייעשה על פני כדור הארץ כפי שהוא בגן עדן.
תנו לנו היום לחם חוקנו וסלח לנו על חטאינו
כפי שאנו סולחים לאלה שחטאו נגדנו.
עופרה אותנו לא לידי ניסיון כי אם חלצנו מן הרע.
- תפסיק!
תפסיק!
- להציל את הילדים שלך שבוטחים בך, אלוהים שלי.
תן לו למצוא ב ה 'לך, מגדל מבוצר.
לנוכח האויב, אל תניח לאויב אין שליטה עליה
והבן של חוסר שוויון להיות חסר אונים להזיק לה.
לורד, לשלוח לעזרתה מהמקום הקדוש שלך ולצפות מעליה מציון.
לורד, יש להתייחס תפילתי ולתת את הקריאה שלי להישמע על ידך.
- מה קרה?
למה אני קשור?
- זה עבד!
איימי!
- זה הוא הרמאי הגדול!
לא תמיד להאמין למה שאתה רואה!
- אבל, להביט בה אותה!
- אנא, להתיר לי אבא.
- נשיקת הצלב הקדוש ולהישבע על זה על ידי הקב"ה.
אה!
- לאן הוא הלך?
- אני רוצה שתפגוש את האבא שלי.
- פתח את הדלת הזאת!
תן לי להיכנס.
אל תפגעו התינוק שלי.
- זה נגמר, כומר.
נשמתה היא שלי.
הרחוב הזה הוא שלי.
העיר הזו.
אתה פייטת משובח יש לשבח אבל אלוהים שלך נראה נטש אותך הלילה.
- בואו לטרוף את נפשו!
האידיוט!
- מה יש לך לומר, כומר, בהפסד שלך?
התבוסה שלך?
- בואו לענות אותו למוות.
מנוול!
- ובכן, כומר, מה יש לך לומר?
- בואו נעשה את אותו לדמם!
Shitlicker!
- מילים לברוח לך.
הספר שלך.
אולי תמצאו נחמה שם, לפני שתמות.
יש לי דבר אחד לומר

- דבר אז.
- לבריאות.
- לא!
מה עשית?
Die, לשטוף את זה ממני!
- אני לא יכול.
אני אפילו לא יכול להסתכל על זה!
- רכוש Marson, ארבעה לקצץ עץ מטרים רבועים.
המדרגות החדשות של אוקספורד, 15 קרשי רגל מרובעים.
227 ויומינג רחוב, חלון מסגור.
המשפט פינק אחת להחליף רצפת חדר האמבטיה.
ג'.ק

אלוהים אדירים.
הוא השתמש קרשים בכמה שונה פרויקטים של בנייה.
עוד בתים ניתן היה מזוהם על ידי הרע שלו.
- לא!
לא!
לא!
- משפחות נוספות ב סף גיהינום.
- אה!
- אה!
- אני יודע כמה דברים שאתה לא יודע.
kfir sason