# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בחור צעיר יוצא לחפש את היהלום בים,
"איש זקן חותר בסירתו אל החוף ונופל על ברכיים עקומות,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס".
"קשר דם"
-

אני רוצה להרים כוסית לכבוד אהבת חיי.
בל, אני רוצה להגיד לך משהו.
מעולם לא הייתי מאושר כמו שאני מאושר כרגע.
אני אבכה בגללך.
תמשיך.
מה העניין?
מעולם לא הרגשתי חי יותר
וכן יותר מאשר עכשיו.
מעולם לא הרגשתי חופשי כל כך להיות מי שאני.
וזה בזכותך.
מתוקה, ראית את... מה?
את...

לא התכוונתי לעשות את זה.

קווין.
קווין?
קווין, תסתכל עליי.
קיבלת את הבחירה הנכונה.
אתה צריך להסתכל קדימה, לא אחורה.
שאר החיים שלך נמצאים לפניך.

תצא מפה ותיסע לבית שבו זה קרה.
לא, לא.

אל תכריח אותי לחזור לשם.

אני יכול.

אתה מבין את זה?
תגיד לי, תגיד את המילים.

לא, לא.

יופי.

הוא יצטרך לדעת הכול, כל פרט.
הוא יגיד לך מה לעשות.

תגיד לו את האמת על כל שאלה שהוא ישאל.
את כל האמת.
אל תחסיר דבר.

עכשיו תזוז.

אז הבחור שלך.

לא.
איך אני אדע מי הוא?

לכל הפחות אתה יכול לעזור לי.
אלוהים.

-

לואיס, איפה אתה, גבר?
לואיס?
לעזאזל.
היי.
למה ג'ון רייברן רוצה שאני אמות?
מי?

מעולם לא שמעתי עליו.

אני רק הנהג, גבר.

אצל מי, לעזאזל?

מי זה מר גילברט, לעזאזל?

אתה לא מתעסק עם הבחור הזה.
אני רוצה להתעסק עם רוי גילברט ואיתך.
לא, גבר.

רק עשית את העבודה שלך.

אתה תהיה בסדר.
כל עוד תעשה בדיוק מה שאני אומר לך.
באתי לעזור לך לעזור לעצמך.
תעשה את הצעד הראשון, בסדר?
תיכנס.
-

לאן אתה נוסע?
צפונה.
צפונה זה טוב.

יש שתי אפשרויות.

ואם לא היית פה, זה יהיה קל בהרבה.
יופי.

כן, אבל הבעיה היא שהיית פה.
הכול תלוי בכמה שאתה יכול לזכור.
אי אפשר פשוט לנקות הכול?

לא.

אילו נעליים נעלת?

גרביים?

מכנסיים קצרים, מכנסיים ארוכים, חולצה, גופייה?
מכנסיים קצרים וחולצה.
זה שלו?

זה לא שלך?

יופי.

כן.

ניסיתי לשכנע אותו להפסיק לעשות מה שהוא עמד לעשות.
אז זה התחמם, מה?

נגעת בפנים שלך בכלל?

הפנים שלך, נגעת בהן במהלך הוויכוח?
אני לא יודע.

נגעת בו?

יופי.

זה טוב או רע?
הדנ"א שלך נמצא בזיעה.

זה בסדר.

כן.

ואז הוא איים עליי והסתובב והלך, ואז אני... ואז תפסתי את הדבר הזה.
את מה?

זה שעל השולחן.

ואז... אני נשבע, רק ניסיתי לגרום לו להפסיק.
רק רציתי לגרום לו להפסיק.

חבטתי בו.
מאחור?

רק פעם אחת.
ואז?

ואז חבטת בו שוב.

עוד שלוש פעמים?

אולי אלה היו שלוש פעמים.
אלוהים.

אני עומד להקיא.

קדימה, קדימה, קדימה.
זה בסדר, טוב?

בסדר.

כן.

בסדר, ומה אז?
אני...

התחרפנתי.

לא.

כן.

אלוהים.

השתנתי במכנסיים.
בסדר.

אני לא זוכר.
הכול החשיך אחר כך ואז הלכתי.
כן.

למה?
אני מניח שהחלפת את הבגדים שלבשת.

בסדר, אז תשתין במכנסיים שלך עכשיו.

תקשיב, באת לפה והזעת, היית לחוץ.
נעלת סנדלים פתוחים, לבשת מכנסיים קצרים, חולצה, בסדר?
אפס זיהום.
ואז נגעת בדלת, בדולפין.
אלוהים יודע במה עוד, ואז השתנת על הרצפה?
התוצאה?

וישנה האשמה שלך על נהיגה בשכרות, אז אתה נמצא במערכת שלהם, אז תשתין עכשיו.

אני לא יכול.

איפה כלי הנשק?
הוא במקום בטוח.

החבאתי אותו.

אני צריך אותו.

כי אסור להסתיר כלום.
הדרך הבטוחה ביותר למצוא משהו היא להסתיר אותו.
אשמיד אותו או שאשתול אותו.

צעד-צעד, בסדר?
כמה זמן יידרש לך להביא לי את כלי הנשק?
לא יודע.

בסדר.

בסדר.

הנה.

למה?

אני פשוט אגיד לך.
אתה צריך סיבה להיות פה, בסדר?
מרקו התקשר אליך כדי שתבוא, אז אתקשר אליך מהטלפון הזה בעוד כ-20 דקות.
אתה תענה, תישאר על הקו במשך חצי דקה ואז יהיה תיעוד שדיברתם.
מ אני אמור להגיד?

אף אחד לא ישמע את זה, בסדר?
עכשיו תזוז.

תביא את האקדח ותחזור מיד,
ועד אז, אתה אמור להיות מוכן להשתין שוב.
רגע.

הוא התקשר ושלוח הודעות כל הלילה.
נכון.

בגלל זה התעצבנתי כל כך.

אריק אובנון המזדיין.
מה הבעיה שלך?

לא.

חתיכת חרא.

לא עשיתי כלום ואף אחד לא יאמין לי.
קח את הכסף.

לקחתי.
יש לי עוד.

אם אני אתן לך כל מה שיש לי, אתה נשבע שלא אראה את הפרצוף שלך שוב?
תקשיבי, לא משנה מה הם אמרו לך,
אל תאמיני לאף מילה.

לא הרגתי אותו.
אריק?

הלו?
כן, בסדר.

בסדר.

אתה לא חייב להגיד מילה, בסדר?

תישאר עוד קצת.
זה היה ג'ון.
לעזאזל.

ושלושתכם תשבו בכלא.
אז תעשה לי טובה, בסדר?

לא.
קיבלת את הבחירה הנכונה.

ג'ון.
קדימה, ג'ון.

הגעתם לג'ון רייברן.

הגעתם לג'ון רייברן.

אלוהים.
נראה שהם לא מבינים שאתה מתעלם מהם.
אתה צריך יותר כיף בחיים שלך.

או שלא.
אבל אני חושבת שכן.
תמיד היית כזה רציני?

אולי.
גבר, אתה חייב לבלות.

תהיה ילד רע לשם שינוי.
זאת אשתך?

יש מקום שאתה באמת חייב להיות בו כרגע?

אז בוא לחגוג איתנו.

תסכים, ואני אגיד לך.
תסמוך עליי, אתה תאהב את זה.
אתה רוצה שאני אענה?

לא, זה אחי.
יש לי אח קטן.

בקרוב הוא יתחיל ללמוד בתיכון.
איזה נודניק.

מפשל.
היי, אח הקטן.

תני לי את הטלפון.

אתה יודע מה?

מה אתה רוצה, לכל הרוחות?
איפה היית, גבר?

אני לא רוצה לדבר איתך, קווין.

אל תנתק.

אני חייב לספר לך.

משהו רע מאוד, מאוד.

מדובר במרקו, ג'ון.

הוא מת, ג'ון.
תן לי רגע.

הוא מת, ג'ון.

אני לא יודע מה קרה.

לא הייתה לי ברירה.

מה זאת אומרת לא הייתה לך ברירה?
ועכשיו האיש של רוי גילברט מחכה לי אצל מרקו, אבל אני לא יודע.
קווין, מה זאת אומרת גילברט?

יש לו מישהו, בסדר?
והוא אומר שהבחור הזה אומר שהוא יכול לעזור לי לתקן את זה,
אבל אני לא יודע, גבר.

אני חושב שהוא יהרוס את זה.
קווין, תקשיב לי.
תקשיב לי.

אני לא רוצה שתדבר עם אף אחד, אני לא רוצה שתעשה כלום, אני לא רוצה שתסכים לשום דבר.

בסדר.

אני מדרום לקילומטר ה-128.

תישאר שם.

איפה אתה?

אני יכול ללכת הביתה?
מה אתה יכול?

אני צמא מאוד, אחי.
תקשיב לי, חתיכת דפוק, תישאר בדיוק היכן שאתה.
תישאר היכן שאתה ותיתן לי להגיע לשם, ואני מבטיח לך שאעשה כל מה שאני יכול כדי לעזור לך,
אבל אל תעזוב את המקום שאתה נמצא בו עכשיו.

בסדר.

אני צריך אותך, ג'ון.
תענה כבר לטלפון.
ג'ון?
מי עוד יודע?

בחייך.

לא.

קווין, אמא יודעת?
לא ידעתי מה לעשות.

התקשרתי אליך כל הלילה, אבל לא ענית, אז אל תאשים אותי, בסדר?

זו לא אשמתי, בסדר?

זה לא היה קורה.
לולא עשית מה שעשית.
ג'ון?
ג'ון?
כן.
היי, איפה היית?
איפה היית?
כן.
הבלש רייברן.
תודה שאתה עושה את זה.
בדיוק כשקיבלת כמה ימי חופש, מה?

תמיד קורים דברים.
אם תוריד את האצבע מהדופק אפילו לשנייה אחת... גם אשתי הגיעה לחדר המיון לפני שנה.
באמצע הלילה, התוספתן התפוצץ.
אני אביא אותך הביתה מהר ככל האפשר.
קווין, איפה זה היה בחדר?
על השולחן, שם.

תקשיב, גבר.

אחי ג'ון.

בסדר.

בסדר.

מתי זה יקרה?

כמה זמן?
בקרוב.

זין.

הוא חושב שאני בקילומטר ה-128.
התקשרתי אליו משם.

קווין, קווין.
אני חייב לדבר עם אחי, גבר.

בוא נדבר על זה, בסדר?
הגעת וראית מישהו עומד מעל גופה.
מי שזה היה, הרג את מרקו.
הוא ראה אותך, נבהל וברח.

אני חושב... אני חושב שאנחנו צריכים לחכות עד שהוא יגיע לפה.
אנחנו צריכים לחשוב על זה כדי שתמצא סיפור משכנע.
מעבדות הזיהוי הפלילי משוכללות מאוד כיום.
זה יכול להיות כמעט כל אחד.

כיום אנחנו שותלים דנ"א והם שולחים אותו למעבדות.
חבר המושבעים אוהב מדע, בסדר?
ועורכי הדין מוצאים סיפור שמתאים לתוצאות.
אז תבחר במישהו.

הייתה לו חברה?

גרושה עצבנית?
לא.

זה לא משנה.

זין על זה.

לעזאזל.
בסדר.

אולי אריק?
זה טוב, לא?

הוא כבר נמצא בטלפון של מרקו.

בסדר.

בסדר.

את אריק אובנון.
והוא עמד מעל הגופה.

כן, ואז באתי והוא ברח.
כן.

אולי שמעת אותם מתווכחים כשהתקרבת אל הבית?

הם צעקו זה על זה כשהגעתי לפה.

בסדר.

ודרך אגב, קווין, זאת האפשרות היחידה שלך.
אם לא היית פה, אני יכול לנסות לעשות את זה, אבל אם היית פה, אוכל להפוך אותך לגיבור.
בסדר.

יש לנו האקדח של מרקו פה.

ואתה עומד שם.

ואז אריק רואה אותך נכנס לבית.

זה ימכור את זה, גבר.
זה יוכיח שהיה אדם נוסף בחדר.
איך העובדה שהוא הרים את האקדח תוכיח שהוא היה פה?
כי הוא ירה בך.
ואז התקשרת למשטרה כדי לדווח על זה.
אין מצב.

נחכה פה עד שאחי יגיע.

החמצן שלי.

החמצן שלי.

זה...

החמצן שלי.

יש לנו מכל.

ריק.

למה הוא ריק, אמא?
צ'לסי אמורה להביא לך מכלים חדשים.

איפה אני אמור להשיג לך מכל כזה באמצע הלילה, אמא?
בבית...

היא לא עונה.

אמא, אני... אני אוהב אותך.

את חייבת להחזיק את הדבר הזה בתוך האף.
שימי את היד שלך שם.

זו לא אשמתי, בסדר?
תמשיכי להתקשר לצ'לסי.

רק תמשיכי להתקשר אליה, בסדר?
חתיכת זבל.
שמעתי את זה, אמא.
קדימה, תענה, חתיכת מזדיין.
אוזי.
התשלום שלך אצלי, אחי.
ג'ון רייברן מוגש לך כמו חזיר על שיפוד.
הוא עשה כמה דברים רעים והוא לא יחמוק מזה בלי עונש.
אנחנו פועלים במהירות, אז אתה חייב להתקשר אליי.
אז תתקשר אליי.
היי, הפולר פריז?
זה מה שצובע את הלשון בכחול?
טוב...

כן, כנראה.
בסדר, יופי.

גדול.
בסדר.

זין על זה, גבר.
זה מטורף, בסדר?

אני אחזור הביתה.
אני אביא את אחי ג'ון ואנחנו נחזור לפה.

קווין, אם תזוז, אני לא יכול להבטיח איפה הקליע יפגע, אז אל תזוז, בסדר?

לך להזדיין.

זין.
לעזאזל.
זין.
אמרתי לך לא לזוז.

ירית בי.

אין לנו הרבה זמן.

תזעיק אמבולנס.
אריק אובנון ירה בך אחרי ששמעת את הצעקות והפתעת אותו וראית שהוא הרג את הבלש דיאז.
מה נסגר, גבר?

תקשיב, גבר.

אני צריך שתתקשר למוקד החירום ותדווח על זה.
איפה הטלפון שלך?

בסדר.

בסדר.

אני לא מרגיש...

אני צריך שתחייג למוקד עכשיו, בסדר?
לעזאזל.
אלוהים אדירים.
מוקד חירום, מה מקרה החירום שלך?
מוקד חירום, מה מקרה החירום שלך?
תענה לה.

רק תגיד לה איפה אתה.

אם אתה צריך מכבי אש, הקש שתיים.
אם אתה צריך אמבולנס, הקש שלוש.
יש איתך מישהו שיכול לתת לי את הכתובת?
שמעתי יריות.
הלו?

מוקד חירום, מה מקרה החירום שלך?
שמעתי יריות.

אתה יכול לתת לי את הכתובת, אדוני?
זה בית של שוטר.

השוטרים בדרך, אדוני.

יש לנו גבר שנפגע מירי.
קדימה, בואו נזוז.
יש לנו דופק חלש.
הקליע עדיין בפנים.
אדוני?

רייברן.
תזכיר לי מה הכתובת?
מה לחץ הדם שלו?

תנו לו עוד נוזלים.
אנחנו חייבים לעצור את הדימום.
יש לי פגיעת ירי ברגל.
תמשיכו ללחוץ על העורק.

תפנה פה שמאלה.
מה נסגר?
ג'ון.
קורבן אחד מת.

על מה את מדברת?

לא ידעת?

מרקו נורה.
נראה שהוא הוכה.
מכה חזקה בראש.

'קווין בדרך לאיילנד וילג.

אחד ברגל ואחד בבטן.
הוא אמר משהו?

הוא היה מחוסר הכרה כשהם הגיעו.
ג'ון, תהיה עם אחיך.

אני לא... יש חשודים?

אנחנו צריכים להתחיל לעבוד על הזירה.

כן.
היי, היי, היי.

אנחנו נתפוס את המניאק הזה.
זין.
מדובר במרקו, ג'ון.

לא הייתה לי ברירה.

ועכשיו האיש של רוי גילברט מחכה לי אצל מרקו, אבל אני לא יודע.
קווין, מה זאת אומרת גילברט?

תקשיב לי.

אני לא רוצה שתדבר עם אף אחד ואני לא רוצה שתעשה שום דבר.
אני לא רוצה שתסכים לשום דבר.

זו לא אשמתי, בסדר?
הזבל הזה לא היה קורה, גבר, זה לא היה קורה, לולא עשית את מה שעשית.
השכן שם הוא שהתקשר אחרי ששמע את היריות.
אחיך התקשר למוקד החירום, אבל לא הצליח לתת כתובת.
השכן לא ראה כלום.

כן.

יש כיוונים אחרים?

מישהו השתחרר מהכלא, אנשים...

אני חייב להגיד, כי אני חושב על זה, בסדר?
דיאן והילדים בסדר?

כן, הם ישנים בבית.

כי ייתכן שמי שעשה את זה ינסה לפגוע גם בך.
תודה.
שאר הבשר שלו.
אני אעשה את זה.
תסלחו לי.
אני יכולה לעשות עוד משהו למענך?
אני צריך את המכונית שלך.

המפתחות בפנים.
יש לך משהו?

היי, ג'ון.
אני מצטער בקשר לאחיך הקטן.

-

הלו?

אין לי מצב רוח.
בחייך, מי שם?

בתור התחלה, אני צריך מקלחת.

את עדיין במיאמי, נכון?

נתראה בקרוב.

ג'ון בסדר?
הרופא יהיה איתך מיד.
סליחה.

את יכולה ליצור איתו קשר?

בל.
אלוהים.

הם לא מוכנים להגיד לי.

הוא בניתוח והם אמרו שהוא היה אצל מרקו.
איפה הוא היה?

אני לא יודעת.

בסדר, בסדר.

הוא כבר יצא מניתוח?

ד"ר וסאן רצה שאני אבשר לך שבעלך עמד בניתוח הראשון שלו.
הם הצליחו לעצור את הדימום מאחד הפצעים של הקליעים והם עובדים על הפצע השני כרגע.
יעזור אם יש לכם אותו סוג דם כמו של קווין, לתרומה.
לכל מקרה.
אני חושבת שיש למג.

כשהוא יצא מניתוח, תתקשרו אליי.

במיאמי בפטיסט יש הרופאים הכי טובים.

אני לא יודע.

ג'ון, ג'ון, אתה לא יכול להעביר אותו למיאמי?
כן.

אלוהים.
בבקשה, הקלט את ההודעה הקולית שלך.
לא משנה מה עשית, לא משנה מה קרה, כדאי שתתפלל שהבן שלי יהיה בסדר.

היי.
מג.
ג'ון.
ג'ון, זה אתה?

ראית את קווין?

את צריכה לבוא איתי לבית החולים כדי לתרום דם.
קווין נורה.
שמעת אותי?
קווין אצל מרקו והוא מדבר איתו.
אני אסע אל מרקו בבוקר, בסדר?
טוב כל כך לראות אותך.
אלוהים אדירים.
כן, את צריכה לראות את האחרים.
אל תשב על הספה שלי.
לא.

יש לי רק מספר הנייד שלו.
אין לך דרך אחרת ליצור איתו קשר?
התקשרתי לבית שלו.

היעלמות היא הכישרון הגדול ביותר שלו.
ואיפה מג?

אלוהים, היא חסרת תועלת.

אולי תשימי את הראש בין הברכיים ותשבי, אמא?
אתה מוכן להפסיק לתת לי פקודות?
אני רק צריכה קצת מים.
את רוצה שאביא לך כוס מים?

אם יש לך לחץ בחזה, אנחנו צריכים לקרוא לרופא.
אני יודעת הכול, ג'ון.
מג סיפרה לי הכול.
ואני לא רוצה לשמוע תירוצים למה עשית מה שעשית.
אני לא רוצה לשמוע אותך מתנצל בפניי או מבקש ממני לסלוח לך על מה שעשית,
אני רוצה שתעשה דבר אחד, אך ורק דבר אחד.
אני רוצה שתגלה מי ירה באחיך.
כשהלכת לרוי גילברט, מה הוא אמר לך?
הוא אמר שיש לו בחור שיעזור לקווין.
שהם יעבדו יחד
ויחשבו על מי להפיל את האשמה.
מה עוד הוא אמר על הבחור?

לא.

להפליל מישהו אחר.
זין.

אמא, אני... זאת בל.
-אוזי:

קווין?

אתה שומע אותי?
ישאלו אותך הרבה שאלות ואתה תגיד שאתה לא זוכר.
אתה מבין את זה?
אתה תגיד שאתה לא זוכר.
אתה תיתן לי הזדמנות לנסות למצוא לך פתרון.
מה שלומו?
חוזר להכרה לסירוגין.
המנתח אמר שהוא לוחם.

הרופא אמר גם שכשקווין התעורר מההרדמה,
הוא זיהה את היורה.
אריק אובנון.
אריק אובנון?

אנחנו מוכנים לקראתך, הבלש רייברן.
לך, נדבר אחר כך.
כן.
אתה חזק יותר מכפי שאתה חושב.
אתה חזק יותר מכפי שהמשפחה שלך חושבת.
אנחנו נעבור את זה ויהיה לנו תינוק
ואנחנו נאהב אותו ונשמור עליו.
ואתה תראה אותו גדל.
אני אוהבת אותך.
אני אוהבת אותך.
"קשר דם"
-