# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אחי הוא רוצח.
אין סיכוי שתוכל להיות גיבור הפעם, מר הולמס.
אה, לעשות את המחקר שלך.
אני לא גיבור

חג מולד שמח!
יְרִיָה אני לא נוטה להתפרצויות של חמלה אחים.
אתה יודע מה קורה למישהי מהבנות.
מתגעגע אליי?
'התגעגת אלי?

ובכן, אני בהחלט מקווה שלמדת את הלקח שלך.
מה שאתם עומדים לראות הוא מסווגים מעבר סודי ביותר.
זה ברור לך?

לאחר מעבר לקירות האלה, אתה לא חייב לדבר על זה.
הודעה D כבר הודבקו על האירוע כולו.
רק אלה בתוך החדר הזה, שמות קוד אנטארקטיקה, Langdale, פורלוק, אהבה,
לא יידע לעולם את כל האמת.
ככל אחד אחר הוא מודאג, הולך לראש הממשלה
- ו הרבה מעבר, צ'רלס אוגוסטוס...

- האם אתה tweeting ?

- ובכן, זה מה שזה נראה!

- למה הייתי tweeting?

- מה אתה עושה?

- ".

- "חופשי כמו ציפור."

- האם אתה לוקח בעניין זה ברצינות, שרלוק?

מה גורם לך לחשוב שאני לא לוקח את זה ברצינות?
"#OhWhatABeautifulMorning"
תראה, לא כל כך מזמן הייתי בשליחות כי הייתה מוות ודאי - מותי!
ועכשיו אני שוב, במשרד נעים וחם, עם אחי הגדול... האם אלה אגוזי ג'ינג'ר?
- אוי אלוהים...

הרופא שלנו אמר לך היו נקיים.
אני.

אין צורך ממריצים עכשיו, זוכר?

אתה גבוה כמו עפיפון!
טבעי גבוה, אני מבטיח לך.

אני פשוט...

ויויאן.
- מה היית עושה, ויויאן?

ובכן, זה יום יפה.

הפוך מטוס נייר?

שלגון, אני מניח.
קרח סוכרייה זה!
- מהו החביב עליך?

- תמשיך.

- מר הולמס...

- ..

WHIRS מסוק
"האם המחקר שלך.
"אני לא גיבור

יְרִיָה '..

חלק squaddie יתר להוט עם האצבע על ההדק מגרד

- זה לא מה שקרה בכלל.

ראוי לציון.

יש לנו כמה אנשים מאוד מוכשרים לעבוד כאן.
אם ג'יימס מוריארטי יכול לפרוץ כל מסך טלוויזיה בארץ, היה סמוך ובטוח יש לנו טק לרופא קצת מדה הביטחון.
כלומר עכשיו הגרסה הרשמית, שמישהו הגרסה אנחנו רוצים ייראו.
אין צורך להטריח את לחלות איזה חנינה רשמית.
אתה מהקרס, מר הולמס.
אתה בבית ויבש.
אישור, הידד.
ברור, יש עניינים לא גמורים.
מוריארטי.
אמרתי לך

אתם אומרים שהוא צילם כי הודעת וידאו לפני מותו.
כן.
אתה גם אומר שאתה יודע מה הוא הולך לעשות הלאה.
- מה זה אומר?

אולי הוא רק מנסה להפחיד אותך.
לא, לא, הוא לעולם לא יהיה כי מאכזב.
הוא מתוכנן משהו, משהו לטווח ארוך.
משהו שייקח השפעה אם הוא אף פעם לא עשה את זה הנחה כי הגג בחיים.
נקמה שלאחר המוות.
לא, יותר טוב מזה

הבאנו אותך בחזרה כדי להתמודד עם זה.
- מה אתה הולך לעשות?

לַחֲכוֹת?

כמובן לחכות.

תראה, כל מה שיקרה, מה הוא בשורה, אני יודע מתי זה מתחיל.
אני תמיד יודע מתי המשחק הוא על.

למה?
כי אני אוהב את זה.
היה פעם סוחר, בשוק המפורסם בבגדד.
מים מזנק יום אחד ראה אדם זר מסתכל עליו בהפתעה,
והוא ידע כי הזר היה מוות.
חיוור ורועד, הסוחר נמלט בשוק ועשה את דרכו המון קילומטרים, לעיר בסמארה.
לקבלה שם הוא היה מוות בטוח לא הצלחתי למצוא אותו.
אבל כאשר, לבסוף, הגיע בסמארה, הסוחר ראה, מחכה לו, את דמותו של המוות העגומה.
"בסדר גמור," אמר הסוחר. "אני נכנע.

"אבל תגיד לי, למה אתה נראה מופתע
"כשראית אותי הבוקר בבגדד?"
"בגלל," אמר המוות,
"הייתה לי פגישה איתך הלילה...
"..

אם זה אהיה יותר טוב, אני הולך לקבל שני סכינים.
משתלם לפרסם.
- אז, מה לגבי מוריארטי, אז?

אני הולך לעקוב השאול, כל אשפה באינטרנט תגיד לי מתי העכביש עושה את המהלך שלו.
אז, בעצם, התוכנית שלך היא רק כדי לשבת שם לפתור פשעים כמו שאתה תמיד עושה?
מדהים, לא?
הוא הטביע, מר הולמס.

- אבל כשפתחו את ריאותיו...

שטחי.

חוזר!

דלת נטרקת
- שרלוק...

הופקינס, לעצור וילסון.

- 'וילסון? "

אם גופת המסתורין שלך היו קעקועים, הסימנים יהיו שם.
- "אלוהים אדירים!

- שרלוק...

- כמובן שהוא הרוצח.

Hm, באופן טבעי.
שרלוק, אתה לא יכול ללכת על ספינינג צלחות כזה.
זהו זה!

תרופת הלב שאתה לוקח ידועה כגורם התקף אמנזיה.
כן, אני...

מכיוון טביעות אצבעות על צווארו של אחיך היו משלך.
- ווטסון מגחך

- אתה לא יכול לעצור מדוזה.

- טלפון שוב ושוב רוטט

- אוי אלוהים.

אנחנו נמצאים הרבה צרות.
MARY צורחת ני!

תירגע, הוא קיבל שתי הברות... אני אחות, יקירי

- אז בוא...

לא, רק לנהוג, אנא, אלוהים, רק לנהוג!

- היא צורחת

זהו זה, מרי

- אל תתחילו!

ג'ון, ג'ון...

- מרי, מרי...

אלוהים אדירים!

האם זה לצאת?
- הם אף פעם לא יוצאים כאשר אני לוקח אותם.

אה, הוא כל כך יפה.
- לסיבוב נוסף.

- קתרין.

- יש לנו?

- ובכן, אתה יודע מה אני חושב...

מולי, גברת H, היינו אוהב אותך להיות סנדקים.
- אה!

וגם, אה...

- גם אתה מה?

אלוהים הוא פיקציה מגוחכת, חלמה על ידי inadequates מי לְוַתֵר עַל כל אחריות לידיד קסם בלתי נראה.
כן, אך לא תהיה עוגה.

אחזור אליך.
האב, אנו מבקשים מכם לשלוח ברכות שלך על המים זה ולקדש אותו לשימוש שלנו היום הזה.
בשמו של ישו.
עכשיו, מה שם נתת לבתך?
רוזמונד מרי.
רוזמונד?
זה אומר "שושנת העולם".

לא קיבלת הטקסט של ג'ון?
מס 'אני מוחק את הטקסטים שלו.

אין לי מושג למה אנשים חושבים שאת לא מסוגלת רגש אנושי.
- גברת האדסון מכחכח

- לוחש:

ועכשיו, סנדקים, האם אתה מוכן לעזור ההורים של הילד הזה ב תפקידם כהורים נוצריים?
- שניהם:

- SIRI:

"חזור על השאלה."
כתמיד, ווטסון, אתה רואה אבל לא שומר.
אליך, והעולם נותר תעלומה בלתי חדירה, ואילו, אלי, הוא ספר פתוח.
היגיון קשה מול גחמה רומנטית

אתה לא מצליח לקשר בין מעשים לתוצאות שלהם.
עכשיו, בפעם האחרונה, אם אתה רוצה לשמור על הרעשן, לא לזרוק את הרעשן.
צליל הודעה
בסדר, ילדה טובה, ילדה טובה.

אני יותר טוב היה לסיים את זה, לא כן?
- היי.

הו כן.
זה היה יום הולדתו ה

תרועות ומחיאות כפיים
אלוהים, 50!
לאן זה הולך?
אני יודע בוודאות שאני רק 21 הפעם בשבוע שעבר.
כן, גם זה דבר בלתי אפשרי.

- ובכן, לא, לא, לא היה...

היא מביטה בי בביקורתיות שוב.
מס היא סתם מקנאה.
כן, טוב, אני חושב ששנינו הם.
- כשהטלפון במצב שקט

- יאללה, שהבטחת.

הו!

היי הסתכל!

'שלום אבא.

"סליחה לפספס את המסיבה, אבל נסיעה מרחיבה אופקים, נכון?"
לא!

"כן, שטויות של האות.

למה זה קשקוש?

- איך הוא?

- איש:

בסדר, לא, רק שנייה, אני אמצא במקומות שקטים.
אז, צ'רלי, איפה אתה?
אתה שם?
- "סליחה, אני כאן.

- 'זה כלום.

- "אני בטיבט.

אמא שלך רוצה לדעת אם אתם אוכלים כמו שצריך.
- תשמע, אבא, אתה יכול לעשות לי טוב? "

- "האם אתה מוכן לבדוק משהו על המכונית שלי?"

"כדי ליישב הימור.

"יש לי לי Ranger כוח דבוק מכסה המנוע.
- "אתה יכול לצלם תמונה ולשלוח אותה?

הכל גמור.

צ'רלי?
- לסטרייד:

..something ממש מוזר קורה.
נהג שיכור, הוא ניפץ לחלוטין, והשוטרים רודפים אותו, והוא הופך את הכונן של בית Welsborough
לנסות לברוח.
לצערי... הבחור השיכור שרד, הם הצליחו למשוך אותו החוצה,
אבל כששמו את האש ובחן את מכונית חונה... שגופתו?
צ'רלי Welsborough, בנו.
- מה?

הלילה של המפלגה, המכונית של ריק, ושבוע מאוחר יותר... הילד המת מצא ליד ההגה.
שרלוק מגחך
- כן, חשבתי שזה מדגדג לך.

כן, צ'רלי Welsborough של בנו של ראש הממשלה, כך אני תחת לחץ רב כדי להשיג תוצאה.
למי אכפת על זה?

- המושבים?

עשוי ויניל.
שני סוגים שונים של ההווה ויניל.
האם זה היה במכונית שלו?
כן, לא פלאש

- ובכן, כי הוא מרמז.

- ויניל של זול יותר מאשר עור.

- יש עוד משהו.

לפי זה, צ'רלי Welsborough היה מת כבר במשך שבוע.
מה?
הגוף במכונית, מת לפני שבוע.
אה, זה הוא אחד טוב.

אתה רוצה לעזור?
- כן בבקשה.

קח את כל הקרדיט.

כן, אתה אומר את זה, אבל אז ג'ון בלוגים על זה, ואתה מקבל את כל הקרדיט בכל מקרה.
הוא קיבל נקודה.
וזה גורם לי להיראות כמו איזה פרימדונה שמתעקש מקבל קרדיט על משהו שהוא לא עשה!
ובכן, אני חושב שיש לך פגע בנקודה רגישה, שרלוק.
- כמו שאני מין של נרקומן אשראי.

- אז אתה לוקח את כל התהילה, תודה...

תראה, רק לפתור את הדבר הארור הזה, הלא כן?

מה שתגיד, ג'יילס.
רק צוחק.
פה הוא:

- פיות שהיו:

גרג.
ברור כי, נכון, מה קרה?
ג'ון, אני מתפלא עליך.

אין לי מושג.

הממ.

- תשמע את זה?

- אז, איך זה הולך אז, אבהות?

- מצליח לישון?

אתה בבית לשירות של הצרחות, בדרישת תינוק, לקום בכלל השעות לציית לכל גחמה שלו.
- חייב להרגיש שונה מאוד...

כן, נו, אתם יודעים איך זה.
כל שעליך לעשות הוא לנקות את הבלגן שלהם, ללטף אותם על הראש.
- האם אתה שני שיש בדיחה קטנה?

אפילו אין מילים בפי לתאר את פניהם של אנשים זה מזה.
זו בדיחה, נכון?
כן, והוא מכיל, "אה, אתה לא חכם.

- האם זה עלי?

- אתה יודע, אני חושב שזה באמת עשוי להיות אותו.

משפחתו של צ'ארלי נחתכת על-די על זה, כפי שהיית מצפה,
- כך קל ללכת על אותם, כן?

- אתה מכיר אותי.

פמפרס, את השמנת אתה לא יכול לקבל מ מגפיים.
כן, לא חשוב על זה.

- בביתו של הילד המת?

"ומה הוא חושב?

כן, שני סוגים שונים של ויניל.
- היי!

"הו, אתה תהיה מופתע מה שעושה פקידת קבלה מרימה."
- לוחש:

- אני עובד על זה.

- חזיר!

"אז, מה לגבי זה, אז?
'מה, מכונית ריקה כי יש פתאום גוויה בן שבוע בו?
"ומה אתה הולך לקרוא את זה?

- אל תתנו לו כותרת.

- הם שונאים את הכותרות.

לא, אף פעם לא עושה את זה

אה, כמה אנשים.
"כל האנשים הם טיפשים.
'רוב האנשים.

"ביזארי הפלא אף, לא, להיות לו?"
אני מתכוון, זה נכון עד Strasse שלך.
מר וגברת Welsborough, אני באמת הכי נורא מצטער
- לשמוע על בתך.

מר וגברת Welsborough, זהו מר שרלוק הולמס.
תודה רבה לך שבאת.

אם מישהו יכול לזרוק כל אור לתוך החושך הזה, אין ספק שזה יהיה לך.
ובכן, אני מאמין שאני... ..פחית.
- מעוות:

מר הולמס?
מצטערים, היית אומר?
ובכן, צ'רלי היה העולם כולו שלנו, מר הולמס.
אני...

מס 'לא צריך לחשוב כל כך.
אז מצטער, תסלח לי רגע?

- עכשיו מה לא בסדר?

ברצינות?

אינטואיציות הם לא להתעלם, ג'ון.
הם מייצגים נתונים מעובדים מהר מדי עבור המודע להבין.
מה זה?
הו, זה מעין מקדש, אני מניח, באמת.
קצת מעריץ של גברת ט' גיבור גדול שלי כשהייתי בתחילת הדרך.
כן, נכון.
- מי?

- מי...

- שרלוק...

ימין.
- ראש ממשלה?

- נקבה?

למה אתה מנסה להרוויח זמן?
זהו הפער, להסתכל על הפער.

כל השאר הוא הורה מושלם, הצליח.
כל העניין על גבול OCD.

פסלון זה משנה את מיקומו באופן שגרתי לאחר השואב כבר ב, התמונה הזאת היא יישרה כל יום,
עדיין פער המכוער הזה נשאר.
- משהו חסר מכאן, אך רק לאחרונה.

- פסל גבס.

מה לעזאזל גורם זה קשור צ'רלי?
- שטיח!

המקום היחיד עבורו ליפול הוא הרצפה ויש שטיח עבה גדול.
- האם זה משנה?

- כדאי לתת לו לעשות את זה.

לא, הוא אידיוט, אבל זה טעות קלה.
תראו, לא, היה לנו פריצה, ממזר קטן מאיזשהו אותו לרסיסים.
מצאנו שרידים בחוץ על המרפסת.
- המרפסת במקום שבאנו?

למה הוא לא לרסק את כל האחרים?

אה, מפקח, זה ברור בזבוז זמן.
- ואם אין שום דבר...

אתה כן?
זה די פשוט, שטחי, להיות בוטה.
אבל קודם, תגיד לי, בליל הפריצה, החדר הזה היה שרוי בעלטה?
- ובכן כן.

- אז אני מניח שזה הוא לצמיתות מואר

חסר לי היהירות להתעלם פרטים

- אז אתה אומר שהוא ריסק אותה, כך שיוכל לראות אותה.

- למה?

מר הולמס, בבקשה!
זה היה יום ההולדת ה

- אחרי הכל, הוא היה בטיבט.

- לא.

קהל:

בקלות מסודרת.
זוהי קריאה סקייפ.
הטריק היה אמור להיות הפתעה.
- טריק?

אתה יכול לצלם תמונה ולשלוח אותו?
היו שני סוגים של ויניל בשרידי השרופים של המכונית.
אחת, במושב הנוסע בפועל, והשני, עותק טוב.
ובכן, מספיק טוב.
ביעילות תחפושת.
אתה צוחק?
לא אני לא.
כל מה שרצה היה בשבילך להתקרב מספיק אל המכונית כדי שיוכל מנחית את ההפתעה.
- אלוהים אדירים!

כלומר, כאשר זה קרה.
אני לא יכול להיות בטוח, כמובן, אבל אני חושב צ'רלי בטח כלשהו שנגרם התקף.
אמרת שהוא חש ברע?
אתה בסדר גמור?
'זה כלום.

אף אחד לא הייתה שום סיבה ללכת ליד מכוניתו, כך ושם נשאר, במושב הנהג, חבוי, עד...
כאשר שתי המכוניות נבחנו, המושב המזויף נמס בשריפה, חושף צ'רלי,
מי ישב שם, מת לגמרי, במשך שבוע.
אוי אלוהים!
ילד מסכן.
באמת, אני כל כך מצטער.

זה מקום שבו הוא היה מרוסק.
- זה היה מדהים.

היסטוריה עתיקה.

מה כל כך חשוב על חזה שבור של מרגרט תאצ'ר?
אני לא יכול לסבול את זה, אף פעם לא יכול.

זה לא אומר שאתה צריך למשוך אותו.
איזה סוג של חיים זה יכול להיות?
חוץ מזה, יש לי הרגשה מוזרה... מתגעגע אליי?
- זה שלי.

אני צריך להתרכז, ואני לא רוצה לפגוע בך.
The Mall, בבקשה.
- פגשתי אותה פעם.

- חשבתי ?

למה אני מסתכל על זה?
כלומר שלה, ג'ון התינוק של מרי.
אה, אני רואה, כן.
נראה מאוד...

האם זה באמת הכי טוב שאתה יכול לעשות?
מצטערים, מעולם לא הייתי טוב מאוד איתם.
תינוקות

מוריארטי

כל עניין אותה?
ולמה שיהיה אכפת לו?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

בשנה האחרונה של חייו, ג'יימס מוריארטי היה מעורב עם ארבע התנקשויות פוליטיות,
למעלה מ

לעלות על עקבותיה של הפנינה השחורה של הבורג'ס, שעדיין חסר, אגב,
במקרה אתה מרגיש כמו החלת עצמך למשהו מעשי.
זוהי פנינה

יש משהו חשוב על זה.
אני בטוח.
אולי זה מוריארטי.
אולי זה לא.
מתיזה מים אבל משהו עומד לבוא.
האם אתה נתקלת תחושה מוקדמת, שלי אח?
העולם הוא ארוג מיליארדי חייהם, כל גדיל החוצה אחד את השני.
מה שאנו מכנים מוקדמים תנועה רק של האינטרנט.
אם היית יכול להחליש לכל קווצת רוטט נתונים, בעתיד יהיה לחישוב לחלוטין.
בלתי נמנע כמו מתמטיקה.
- מינוי בסמארה.

הסוחר אשר לא יכול להתחמק מוות.
אתה תמיד שנאת את הסיפור הזה בתור ילד.
פחות להוט על גורל אז.
אני לא בטוח שאני אוהב את זה עכשיו.
כתבת גרסה משלך, עד כמה שאני זוכר.
מינוי בסומטרה.
הסוחר הולך לעיר אחרת והוא בסדר גמור.
לילה טוב, מייקרופט.
ואז הוא הופך להיות פיראט, מסיבה כלשהי.
- תעדכן אותי.

'תַחְמוֹשֶׁת!

- הו, היי, סטלה.

- אה, כן, הוא רק קיבל הלקוח, כך...

זה כלום.

- לא לא.

כן כמובן.
אני מתכוון שהוא אוהב מקרה ממש מסובך.
כן, הוא עושה!
אז מה אתם פה?
ובכן, האינטרפול חושב השביל בורג'יה פרל מוביל חזרה ללונדון, אז... בורג'יה פרל?

כֵּן.
אז, איך נפגשת לראשונה?
נו, טוב, היה מקרה על, אממ, לפני עשר שנים.
אף אחד לא יכול להבין את זה.
היתה זקנה נמצא מת בתוך סאונה.
- הו כן?

מה?
אני יודע, אבל אז פגשתי שרלוק, זה היה כל כך פשוט הדרך... האם שניכם, בבקשה לשמור אותו ?

- מצטער.

עכשיו, לא היית תמיד בביטוח חיים, יש לך?
אתה התחלת עבודת כפיים.

גדול של יד ימין שלך כמעט בגודל כולו מאשר שמאל

הייתי נגר.

אתה מנסה להפסיק לעשן

איך לעזאזל...

אה...

לא רק זה

אם אתה רק רוצה לעשן בתוך בית, היית כבר השקעת באחד מאותם דברי צינור האלקטרוניים המעצבנים.
אבל אתה משוכנע שאתה יכול לוותר, אז אתה לא רוצה לקנות צינור, כי זה אומר שאתה לא רציני לגבי הפסקת עישון.
אז במקום, אתה קונה סיגריות בודדות, תמיד בטוח שכל יהיה האחרון שלך.

- ג'ון?

- מה זה?

ובכן, זה החליף אותי.
אל תהיה כל כך קשה עם עצמך.
אתה יודע שאני מעריך תרומות הקטנות שלך.
כֵּן?

- יש לו?

- מה לגבי החברה שלי?

ברור ניסית לעשות את זה הוסר.
אבל הרי זה אומר שאני רוצה לשכוח אותה, לא כי אני אדיש.
אם היא באמת לפגוע ברגשות שלך, היית כבר אמרת את המילה נמחקה.
הניסיון הראשון היה לא מוצלח, ואתה לא ניסית שוב, כך נראה שאתה יכול לחיות עם הזיכרון מטושטש קמעה של Akako, ומכאן האדישות.
אני...

אה, עכשיו, אבל עכשיו אתה להסביר זאת, הוא פשוט מת, לא?
שרלוק ושואף עמוק
יש לי הסתירה מידע זה ממך עד עכשיו, מר קינגסלי, אבל אני חושב שהגיע הזמן אתה יודע את האמת.
למה את מתכוונת?
האם תהית אי פעם אם אשתך היתה קצת מחוץ לליגה שלך?
- ובכן...

אני חושש שזה הרבה יותר גרוע מזה

- מה?

שוודית מלידה וכנראה את המרגל המסוכן ביותר בעולם.
היא פועלת סמויה עמוקה במשך ארבע השנים האחרונות חברה כמו אשתך, מסיבה אחת בלבד, כדי להתקרב לשגרירות האמריקנית,
מעבר לכביש השטוח שלך.
מחר נשיא ארה"ב יהיה בשגרירות, במסגרת ביקור ממלכתי רשמי.
ועמד על כך הנשיא מברך חברי הצוות, גרטה Bengsdotter, במסווה כמנקה 22-אבן, יזריק את הנשיא
בחלק האחורי של הצוואר עם תרופה חדשה מסוכנת, מוסתר בתוך תא סודי בתוך השחי המרופד שלה.
תרופה זו תעבד הנשיא לגמרי רגיש
- לרצון, המתאר חדש, לא אחרים מאשר ג'יימס מוריארטי.

מוריארטי ואז ישתמש הנשיא ככלי משחק כדי לערער את העצרת הכללית של האו"ם,
אשר נובע להצביע על האמנה לאי-הפצת נשק גרעיני, להטות את הכף לטובת מדיניות ראשונה שביתה נגד רוסיה.
זו שרשרת של אירועים לאחר מכן להוכיח בלתי ניתנת לעצירה, וכך מזרז מלחמת העולם השלישית.
- אתה רציני?

אשתו עזבה אותו כי נשימתו מסריחה והוא אוהב ללבוש ההלבשה התחתונה שלה.
אני לא!
- רק חזיות.

אז, מה זה כל העניין, אם כך?
- מבלה.

דפיקה בדלת
- אה, שרלוק...

- אבל...

- זה יהיה שווה משהו.

זהו חזה, לא?

לא, זה עוד אחד

בחלק אחר של העיר.
צדקה

מה לא בסדר?

- אני מרוצה.

זה פרצוף המשחק שלי.
והמשחק הוא על.
עוד שני נופצו מאז Welsborough אחד.
- אחת ששייך למר Mohandes חסן.

כן, וזה אחד על ד"ר Barnicot בהולבורן.
שלושה בסך הכל.

כן, אבל יש אנשים כאלה מורכבים, לא הוא?

הם אובססיביים לגבי דבר אחד והם לא יכולים לתת לזה לעבור.
לא, לא טוב.
היו תמונות אחרות של מרגרט...

אתה יודע מי הוא.
..Thatcher, נוכח הפריצה הראשונה.
למה שמשוגע לדבר אחד היה לקבע רק על אחד?

- מה?

לא מעט ממנה, יותר מדי.
האם יש איזו פציעה בזירת הפשע?
לאא.
ואז החשוד שלנו חייב קצץ לעצמם לשבור את החזה.
- בחייך.

- למבת?

אה, נכון.

- אתה תראה.

לא, הוא יש לו תאריך צהריים עם קצין משפטי ברונטית כי הוא לא רוצה להיות מאוחר.
- מי אמר לך?

- תהנה.

תאמין לי, אם כי, היא לא מתאימה לך.
- מה?

טוב, תודה, מיסטיק מג.
איך אתם עובדים כל זה החוצה?
היא קיבלה שלושה ילדים בריו כי הוא לא יודע על.
- האם אתה סתם ממציא את זה?

יש ילד שאני מכיר, האקר, האקר מבריק, אחד הטובים בעולם.
הכניס את עצמו בצרות צרורות עם האמריקאים לפני כמה שנים.
הוא פרץ לתוך מערכת הביטחון הפנטגון, והצלחתי להוציא אותו מזה החיוב.
לכן הוא חייב לי טוב.
- אז, איך זה יכול לעזור לנו?

- טוב לא ההאקר.

- בסדר, קרייג?

קרייג של יש כלב.
אז אני רואה.
ילד טוב!
חייא!
מרי?

לא, אנחנו סכמנו שאנחנו אף פעם לא נביא רוזי על מקרה.
לא, בדיוק.

- היי, שרלוק.

- הוא יותר טוב בזה יותר מאשר לך.

חכים שניים, מרי יותר טוב ממני?
ובכן, הוא-סוכן על בדימוס עם מיומנות-סט מפחיד.
- כמובן היא טובה.

מה, אז אני אמור פשוט ללכת הביתה עכשיו, אני?
מה אתה חושב, שרלוק?

- ג'ון או הכלב?

- ובכן...

- זה מצחיק.

- אה.

תמשיך, הוא מהיר.
- הוא לא זז.

הוא ממש לא נעים.
איטי אך בטוח, ג'ון, לא שונה לעצמך.
אתה פשוט אוהב את הכלב הזה, נכון?
- ובכן, אני אוהב אותך.

- מרתק.

היא מכחכחת
ובכן, מה אתה אומר על זה?
- הם חיפשו משהו.

כלב מרחרח
כלב מייבב חכם.
ובכן, אם אתה נפצעת שידעת שאתה להשאיר עקבות,
- לאן תלך?

או דם בתוך הקצב.
לא נורא, טוב, בפעם הבאה מזל טוב, הממ?
זהו זה, אם כי.

לא מוריארטי?
זה חייב להיות אותו.

זה נועד כדי להונות אותי, מתגרה בי ולפתות בי.
לבסוף, חנק לי לשים לתוך צווארי.
היית צריך לראות את מצב החדר הקדמי.
- זה היה כמו מגרש השדים.

- מס רק הקאות הקליע.

עכשיו, אתה חושב שהיינו שם לב, כשהיא נולדה.
- הממ?

הממ, זה אות משמיים.
- כך?

הם שני דברים שונים.
היא לא יכולה להיות שטן האנטיכריסט.
בכי התינוק כן, היא לא יכולה?
אני בא, מותק.

- באהבה:

מה אתה עושה?

האם שמעת על הדבר הזה?

אתה הולך צריך להיות יותר ספציפי, קרייג.
אוסטלגיה.

- אנשים הם מוזרים, לא?

לפי זה, יש די שוק מזכרות המלחמה הקרה.
תאצ'ר, רייגן, סטאלין.

כמו של תאצ'ר, אני לא יודע, נפוליאון עכשיו.
כן, מרתק.

יש לי לתוך רשומות הספקים

היכן בדיוק?
טביליסי.

אחת לד"ר Barnicot.
שני לפספס Orrie הארקר.
אחת ל מר ג'ק Sandeford רידינג.
לסטרייד?

- ".

הארקר.

הממ, כי הטבות דברים קצת.
פצעים הגנתי על פניה וידיה, משוסף.

אותו הדבר בתוך הבית?

- שניים מהם הפעם.

תצווה של פסלים נעשה בטביליסי לפני מספר שנים.
- מהדורה מוגבלת של שש.

לא, הם לא להרוס אותם, זה לא מה שקורה.
- כן זה כן.

הייתי איטי, איטי מדי.
ובכן, אני עדיין להיות איטי לכאן, כך שאם לא אכפת לך... איטי אבל מזל, מזל גדול.
ומכיוון שהם ניפצו הן פרוטומות, מזלנו אולי פשוט להחזיק.
ג'ק Sandeford של הקריאה הוא לאן אני הולך בא.
מזל טוב, דרך אגב.
- אני מצטער?

- כן, עד ג'ון מפרסם בבלוג שלו.

מתיז מים
זה מספיק עכשיו, אהבה.
אבא יש דברים לעשות, אני חושש.
ואתה צריך ללכת לישון.

האם לא יהיה זה הרבה יותר פשוט להוציא את תלונותיך בקלפי?
הייתם במנוסה.

אתה מוצא את עצמך בבית מלאכה, פרוטומות גבס של ייבוש אשת הברזל, הוא חכם.
חכם מאוד.
אבל עכשיו שפגשת אותי אתה לא כל כך חכם, נכון?
מי אתה?
שמי שרלוק הולמס.
להתראות, שרלוק הולמס.
Argh!
אתה מחוץ לזמן.
- ספר לי על הבוס שלך, מוריארטי.

אני יודע שזה אותו.

אתה חושב שאתה מבין.
אינך מבין דבר.
ובכן, לפני שהמשטרה לבוא ולקלקל דברים, למה אנחנו לא פשוט ליהנות מהרגע?
הרשו לי להציג את המקרה מספר אחת של האינטרפול.
מדי קשה עבורם, משעמם מדי בשבילי.
הפנינה השחורה של הבורג'ס!
זה לא אפשרי!
איך היא יכולה לדעת...

הכל על מי אני נמצא שם.
הבעיות של העבר שלך הן העסק שלך.
הבעיות של העתיד שלך... ..are זכותי.
אֲנִי לֹא מֵבִין.
היא...

היא?
אתה מכיר אותה!

אתה מכיר את הכלבה ?

היא בגדה בי.
- נבגד כולנו.

זהו על מרי?
האם זה מה שהיא קוראת לעצמה עכשיו, אה?
- "שוטרים חמושים, אתה מוקף!"

- צועק:

"צאו החוצה לאט, אני רוצה לראות את הידיים מעל הראש שלך."
אף אחד לא יורה לי!

'הנח את הנשק שלך.

אם אף אחד לא מלווה אותי, אף אחד לא מת.
'הנח את הנשק שלך. "
אתה שוטר, אני איש מקצוע.
תגיד לה שהיא אישה מתה.
היא הליכת אישה מתה.
היא חברה שלי.

מי אתה?
אני האיש הולך להרוג את החבר שלך.
מיהו שרלוק הולמס?
הרי אתה לא שוטר.
בוקעת ALARM
מה אתה חושב?

לא מתעמת אותם, יקירים.
אה, מה עוד יש לעשות?

נתמך בידי הכל.
הם ישלחו מישהו בקרוב.
הֵם?

נראה לי שאנחנו מכניסים המון אמונה שהם.
ובכן, יש לי משהו שהם לא אוהבים ביוקר, אם רק היינו יכולים לצאת מכאן.
יש לי תחמושת.
תַחְמוֹשֶׁת?
- MARY:

- לא יכול לקבל את הצוות.

Veer שמאלה!
צרחתי
הוא צוחק
מה עכשיו?

אנו מתים.
טוֹב?
הוא לא יכול היה משיג הרבה.

- אני בספק רב אם זה.

כי אני חושב שהוא נהג לעבוד עם מרי.
מכונות ירייה צעקות שפה אחרת
תַחְמוֹשֶׁת.

תַחְמוֹשֶׁת.

התעלף שוב.

נבוא שוב מאוחר יותר.
מה הוא היה עושה אילו ידע, הא?

מה הייתם עושים כדי בוגד?
אולי אנחנו נגיד לו יום אחד.

הוא מגחך
אני אידיוט, אני לא יודע כלום.
ובכן, אני כבר אומר לך את זה הגילאים.
זה היה די טקסט ששלחת לי.
מה קורה, שרלוק?
הייתי כל כך משוכנע שזו הייתה מוריארטי, לא יכולתי לראות מה היה ממש מתחת לאף שלי.
צפוי פנינה.
הו, אלוהים שלי, כי היא... כן, זה הוא אגרה.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

- הצצתי בו אבל אני מעדיף לשמוע את זה ממך.

כי אני לא אדע את האמת כשאני שומע את זה.
היו ארבעתנו, סוכנים.
לא רק סוכנים.
טווח מנומס.
אלכס.

לִי.

היה אמון מוחלט בינינו.

כל מה שהיה לנו אחד.
כל כינויים המכילים, הרקע, הכל שלנו.
אנחנו אף פעם לא יכולים להיות נבגדים, כי לא היו לנו כל מה שהיינו צריכים כדי להרוס את השני.
- מי מועסק לך?

אני מתכוון, היינו בראש המשחק שלנו במשך שנים.
ואז כל זה נגמר.
היתה הפיכה בגאורגיה.
השגרירות הבריטית בטביליסי השתלטו, הרבה בני ערובה.
קיבלנו את השיחה כדי לעבור ב, להוציא אותם החוצה.
חל שינוי של תוכנית, שינויים של הרגע האחרון.
- ממי?

ו-צופן.
- תחמושת.

כמו תחמושת.
נכנסנו, אבל אז משהו השתבש.
משהו השתבש.
מכונות ירייה, צורח
זה היה לפני שש שנים.
זה מרגיש כמו נצח.
הייתי היחיד שגרם אותו.
לא.
מה?
פגשתי מישהו הערב.
מישהו אותו מי הוא מחפש את תאצ'ר השישי.
הו, אלוהים שלי, כי הוא אג'יי, כלומר אותו.

כן, בהחלט.
אני לא מאמינה, זה מדהים!

איפה הוא?

לפני שנתת לו ג'ון, שמרת על מקל הזיכרון שלך בטוח?
כן כמובן.

מעל לכל, הם לא חייבים ליפול לידי האויב.
אז אג'יי שרד גם כן.
ועכשיו הוא מחפש את מקל הזיכרון הוא הצליח להסתיר, עם כל הכינויים הישנים של האגרה על זה, אבל למה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
טביליסי היה לפני שש שנים, איפה הוא היה?
מרי, אני מצטער להגיד לך את זה, אבל הוא רוצה אותך מת.
היא צוחקת סליחה, לא, לא, כי אנחנו...

משפחות לנשור.
מקל הזיכרון הוא הדרך הקלה ביותר כדי לאתר אותך.
אתה הניצול היחיד נוסף, זה חייב להיות לך שהוא רוצה, והוא כבר הרג מחפש חזה תאצ'ר.
טוב, הוא פשוט מנסה למצוא אותי.
הוא שרד, כי הוא הדבר החשוב היחיד!
שמעתי את זה מפיו.
"תגיד לה שהיא היא הליכת אישה מתה."
למה שהוא ירצה להרוג אותי?
- הוא אמר לך בגד בו.

ובכן, זה מה שהוא מאמין.
היא קוראת בנשימה עצורה
אני מניח תמיד פחדתי שזה עלול לקרות.
המשהו הזה בעברי יחזור לרדוף אותי יום אחד.
כן, טוב, הוא רוח רפאים מאוד מוחשית.
אלוהים, אני רק רוצה קצת שקט, ואני באמת חושב שיש לי את זה.
לא, מרי... אתה כן.
נדרתי נדר, זוכר?
כדי להשגיח על שלושתכם.
שרלוק, את קוטלת דרקון.
הישאר קרוב אליי ואני אשמור אותך בטוח ממנו, אני מבטיח לך.
יש משהו שאני חושב שאתה צריך לקרוא.
מה זה?
קיוויתי שלא אצטרך לעשות את זה.
מה אתה...

הוא מרחרח
- מרי...

זה בסדר גמור.

לא.
אתה פשוט להשגיח עליהם עד שאחזור.

אני כל כך מצטער.
ילד SINGS
הוא גונח
אגרה?
עיר על גדות הנהר יאמונה במדינה הצפונית של אוטר פראדש, הודו.
זה 378km ממערב לבירת המדינה, לאקנאו.
מה שלומך, ויקיפדיה?
- כן.

אה, טוב, אני אוהב ראשי תיבות.
כל אגודות החשאיות הטובות ביותר שיש להם.
צוות של סוכנים, את הטוב ביותר.

כמובן שאני עושה.

אחד מהם, אג'יי, מחפש מרי, גם אחד מאנשי צוות.
אכן?

האם זה?

האגרה תמיד עבדה עבור המרבה במחיר, חשבתי שזה יכול לכלול אותך?
- אותי?

האגרה הייתה מאוד אמינה.

הם נשלחו כדי לשחרר את בני הערובה אבל זה כל השתבש.
וזהו זה, עצרנו באמצעות פרילנסרים.
- היוזמה שלך?

פרילאנסרים מדי צמריים, מבולגנים מדי.
אני לא אוהב קצוות לא סגורים.

היה משהו אחר.

צופן.
תַחְמוֹשֶׁת?
זה כל מה שאני חייב.
ליטל מספיק.
אתה יכול לעשות קצת לחפור כטובה?
אין לך הרבה טובות עזבו.
ואז אני קורא את כולם.
ואם אתה יכול למצוא מי הוא אחריה ולנטרל אותם, מה אז?
אתה חושב שאתה יכול ללכת על שהצלת אותה לנצח?
כמובן.
האם שהסנטימנט מדבר?
לא, זה אני.
קשה להבחין בימים אלה.
אמרתי לך, עשיתי הבטחה.

בסדר.

אבל לזכור את זה, שלי אח, סוכנים כמו מרי נוטים שלא להגיע לגיל פרישה.
הם מקבלים בדימוס במעין די קבועים של דרך.
לא במשמרת שלי.
- MARY:

"כי אסור לך לשנוא אותי נוסע."
- NEW YORK ACCENT:

- אתה שומע חריקה?

רק צפיתי בסרט תיעודי על ערוץ דיסקברי - למה ספינות להיכשל.
- האם ראית את זה?

נשבעתי שלא לטוס שוב, עדיין שומע אני!

הכל בסדר, גבר?
לא, לא, זה לא, אבל אז מה הטעם להתלונן?
אני שומע חריקה.

הכל בסדר, אני מבטיח לך.

בסדר.

- היא אמרה להירגע.

זה היה בסדר, אני מניח.

- האם אתה מאבד את זה במלחמה?

"נתתי לעצמי רשות יש חיים רגילים.
"אני לא רצתי, אני מבטיח לך כי,
"אני רק צריך לעשות את זה בדרך שלי."
אוי אלוהים!

אלוהים אדירים!
צפצופי BUTTON דיילת
- הכל בסדר, גבר?

אני לא מרגיש כל כך טוב.
אתה בסדר.
אה, אתה מתוק.

אלוהים יחייך עלייך.
"אבל אני לא רוצה אותך ואת שרלוק תלויה זרוע-האקדח שלי,
"אני מצטער, אהובתי.

"אני יודע שאתה תנסה למצוא אותי אבל אין טעם.
"כל מהלך הוא אקראי ואפילו לא שרלוק הולמס יכול לצפות 'הגליל של קוביות.
"אני צריך לעבור ליעד רחוק, רחוק ממך 'ורוזי, ואז אני אחזור, יקירתי.
'אני נשבע.

צחוק
לא אוהב את זה.
אין לך סיכוי, אין סיכוי.
מצאתי לך איפה אני רוצה אותך.

אני אשמיד אותך.

מר בייקר.

- לא זה לא.

Bun ההורים, זה לא קבוצה בלעדיו.
כמה פעמים עוד, מר שרלוק?
הממ, אולי זה בגלל שאני לא מכיר את המושג.
הו, היי, מרי.
מה הרעיון?
משפחות מאושרות.

- איך F...

- איך הגעת לכאן?

שלום.
כרים, היית בטובך להביא לנו תה?
- בטוח.

נעים להכיר אותך, הגיברת.
לא, אני מתכוון איך מצאת אותי?
אני שרלוק הולמס.
לא, באמת, אם כי, איך?
כל תנועה שעשיתי הייתה אקראית לחלוטין, אישיות כל חדשה רק על הגליל של קוביות!
מרי, כל פעולה אנושית היא אי פעם באמת אקראית.
תפיסה מתקדמת של המתמטיקה של הסתברות, ממופה על חשש יסודי של פסיכולוגיה אנושית ואת
נטיות ידועות של כל אדם נתון, יכול לצמצם את מספר משתנים באופן משמעותי.
אני עצמי מכיר 58 טכניקות לפחות כדי לחדד מערך אינסופי לכאורה של אפשרויות באופן אקראי
עד המספר הקטן ביותר של משתנים ריאליים.
אבל הם באמת קשים, אז במקום אני פשוט תקוע נותבתי על החלק הפנימי של Memory Stick.
הוא מגחך
- בבדיחות הדעת:

- בכעס:

"המתמטיקה של הסתברות"?
- אתה לא האמנת בזה.

כן, התחלתי לרוץ החוצה על כך.
בשנות ה מקל זיכרון!
כן, זה היה הרעיון שלי.
- אגרה?

אה הא.

במובן מסוים זה היה נכון.
בדרך?

אני כל כך מצטער.
ואני מתכוון לא רק אתה.
מה?
אלכס, גבריאל, אג'יי... אתה R?
רוזמונד?
רוזמונד מרי.
תמיד אהבתי מרי.
גם כן.
הייתי רגיל ל.
אני פשוט...

היכולת להישאר, אתה יכול לדבר איתי.
זה מה שזוגות אמורים לעשות.

כן.
כן כמובן.
מרי, אני לא יכול להיות אדם טוב מאוד... ..but אני חושב שאני קצת יותר טוב ממך לתת לי קרדיט על,
- רוב הזמן.

אתה תמיד אדם טוב, ג'ון, אני מעולם לא הטלתי ספק בכך.
אתה אף פעם לא לשפוט, אתה אף פעם לא מתלונן.
לא מגיע לי אותך, אני... כל מה שרציתי לעשות היה להשאיר אותך ורוזי בטוח, זה הכל.
אני אשמור אותך בטוח.
אבל זה חייב להיות בלונדון.
זוהי העיר שלי, אני מכיר את הטורף.
בוא הביתה והכל יהיה בסדר, אני מבטיח לך.
תתכופף!
מכונות ירייה RAPID
שלום שוב.
- אג?

תראה, חשבתי שאתה מת, תאמין לי, עשיתי.
אני כבר מצפה זה למשך זמן ארוך יותר ממה שאתה יכול לדמיין.
אני נשבעתי לך, חשבתי שאתה מת.
חשבתי שאני היחיד יצא.
איך מצאת אותנו?
על ידי ביצוע אתה, שרלוק הולמס.

מצאת אותה אבל מצאתי אותך.

ועכשיו אנחנו כאן.

- הוא מגחך

תשמע, מה שאתה חושב שאתה יודע, אנחנו יכולים לדבר על זה, אנחנו יכולים לעבוד על זה.
היא חשבה שאני מת.
באותה מידה אני יכול להיות.
זה תמיד היה רק ארבעתנו, תמיד, זוכר?
הו כן.
אז למה אתה רוצה להרוג אותי?
האם אתה יודע כמה זמן הם החזיקו אותי בשבי?

הם עינו אלכס למוות.
אני עדיין יכול לשמוע את הצליל של שבירת גבו.

אתה, איפה היית?
באותו יום בשגרירות, ברחתי.
הא!
אבל איבדתי גם אותך, אז אתה יכול להסביר.

אה, יצאתי.

מספיק זמן כדי להסתיר מקל הזיכרון שלי.
אני לא רוצה שזה ייפול לידיהם.
- אני

נאמן לחברים שלי.
אבל לקחו אותי, עינו אותי.

לא לכל דבר מלבד כיף.
הם חשבו שאני אוותר, למות, אבל אני לא, אני גר.
ובסופו של דבר, שכחו אותי נרקב בתא איפשהו.
שש שנים הם השאירו אותי שם.
עד שיום אחד ראיתי את ההזדמנות שלי.
אה, וגם עשיתי להם לשלם.
אתה יודע, כל הזמן הייתי שם, פשוט המשכתי להרים דברים.
בלחישות.

איך הסוכנים החכמים שבגדו בנו.
הפילו על ידך!
- אותי?

אתה יודע שאני אהרוג גם אותך.

מה, אתה חושב שאכפת לי אם אני אמות?
חלמתי על להרוג אותך... ..every לילה במשך שש שנים.
של סוחט את החיים מתוך שלך בוגדני, שוכב גרון.
אני נשבע לך, אג'י.
מה שמעת, אג'יי?
כשהיית שבוי, מה בדיוק שמעת?
מה עשיתי לשמוע?
תַחְמוֹשֶׁת.
כל יום כמו קרעו לתוכי, "תחמושת.
"תַחְמוֹשֶׁת.
"תחמושת.

אנחנו נבגדנו!
- ויאמר שזאת היא?

הם אמרו שמה?
כן, הם אמרו שהיא הייתה האישה האנגליה.
לא!

"אישה האנגליה, כי זה כל מה שהוא שמע.
"מטבע הדברים, הוא הניח שזה היה מרי."
לא ניתן זה לחכות עד שתחזור?
לא, זה לא נגמר.
אג'יי אמר שהם נבגדו, החוטפים ידעו אגרה היו באות.
באותה התקופה היה רק קול בטלפון.
'לִזכּוֹר?

"תחמושת," כן, אמרת.
איך יקר הלטיני, אחיך?
הלטיני שלי?
אמו, Amas, אמאט.
אני אוהב, אתה אוהב, הוא אוהב.

לא "תחמושת" כמו תחמושת, אבל "אמו", כלומר?
היית טוב יותר להיות צודק, שרלוק.
דבר ארור!
מה קורה?
אני מאוד מצטער, ליידי סמולווד, פרוטוקולי האבטחה שלך בוטלו באופן זמני.
מה?
"אז שקרים רבים.

- שלום.

- אני אוהב דייזי שלך.

- הוא לא באמת לי זה, אם כי, אני חושב.

אני יותר של "מותש בעיניים זקנות ועייפות" סוג של בחור.
ובכן, אני חושב שהם נחמדים.
עיניים יפות.
- הוא צוחק

- אבל, אממ...

כֵּן.
- מה זה?

- תודה רבה לך.

- ביי!

הוא מגחך
הטלפון ישמיע צפצוף
עכשיו, אתה חושב שהיינו שם לב, כשהיא נולדה.
הממ?

המעט 666 על מצחה.
הממ, זה אות משמיים.
- כך?

הם שני דברים שונים.
היא לא יכולה להיות שטן האנטיכריסט.
בכי התינוק
- כן, היא לא יכולה?

אני בא יקירים.

הטלפון ישמיע צפצוף הו, מה אתה עושה?
מה אתה עושה?
בוא הנה... זה בסדר.
האם אתה רוצה להתחבק?
התינוק ממשיך ליילל
אני יודע.
הו, מותק.
ששש.

אני יודע, אנחנו נלך ונראה אבא?
אוי, בוא נלך לראות את אבא!
אבא כאן.

אני אקח אותה.
- כן?

היי, מותק, זה אבא.

בוא הנה, רוז.

תודה רבה לך.
זה היה מגוחך לחלוטין ואתה יודע את זה.
כמה פעמים עוד?
לפני שש שנים אחזת קצר בגין פעילויות חוץ, אהבה שם קוד.
ואתה מבסס את כל זה על שם קוד?
על קול לחש בטלפון?

היית צינור האגרה.
כל משימה, כל פרט שהם זכו לקבל ממך.
זה היה התפקיד שלי.
אחר כך היה אירוע טביליסי.

- כן.

לא על ידי לי.
מייקרופט, אנחנו מכירים זמן רב.
אני מבטיח לך, אין לי שמץ של מושג מה כל זה עומד.
אתה בסופו של דבר אגרה וכל פרילנסרים אחרים.
לא עשיתי שום דבר מהדברים אתה מאשים אותי.
לא אחד.
לֹא.

האם אתה חושב שהיא תאהב סיפורים לפני שינה?

כֵּן?
כֵּן.

למרות שהיא עושה נראה ליהנות מהם.
ובכן, אני אצטרך לתת זה בדרכים.
יש לך הרבה מה להשלים.
- אג'יי:

- מייקרופט:

- MARY:

"הם יודעים הכל."
"הם אמרו שהיא הייתה האישה האנגליה."
"האם לא כל רגע של זה.

"הם יודעים הכל."
- אתה לא עושה את זה קל, נכון?

ובכן, להיות...

מרי, אני...

- הטלפון ישמיע צפצוף

האם אתה יכול לספר לי אחר כך?
- כן.

ובכן, לא, אנחנו לא יכולים פשוט ללכת.
- רוזי.

אני אבוא ברגע מצאתי מישהו

- קורפו עד יום שישי.

ובכן, שנינו צריכים להישאר ולחכות לה.
אתה יודע שזה לא הולך לקרות.
אם יש יותר במקרה זה, אתה צריך לראות את זה.
כן, בסדר, ניצחת.
"גבירותי ורבותי, האקווריום יהיה לסגור בעוד חמש דקות.
"אנא לפלס את דרכך אל היציאה.

המשרד שלך אמר שאמצא אותך כאן.
זה תמיד היה המקום האהוב שלי לסוכנים לפגוש.
אנחנו כמוהם.
רפאים, חי בין הצללים.
טורפים?
ובכן, זה תלוי באיזה צד אתם נמצאים.
כמו כן, אנחנו צריכים להתקדם קדימה או נמות.
מיקום נחמד לעשות את המעשה, לא יכול היה לבחור את זה טוב יותר בעצמי.
אבל אז אני אף פעם לא יכולתי להתאפק נופך של דרמטיות.
אני רק באתי לכאן כדי להסתכל הדגים.
ידעתי שזה יקרה יום אחד.
- זה כמו סיפור ישן זה.

אכפת לך חיתוך כדי המרדף?
אתה מאוד בטוח בעצמך, נכון?
עם סיבה טובה.
"פעם היה סוחר, בשוק מפורסם בבגדד."
אני באמת אף פעם לא אהבתי את הסיפור הזה.
אני בדיוק כמו הסוחר בסיפור, חשבתי שאני יכול לרוץ מהר את הבלתי נמנע.
תמיד הייתי מסתכל מעבר לכתף שלי,
- תמיד מצפה לראות את הדמות העגומה של...

- שלום, מרי.

הרשה לי להציג את התחמושת.
היית תחמושת?
אתה היית האדם בטלפון זמן זה?
באמצעות אגרה כיחידת הרצח הפרטית שלה.
למה בגדת בנו?
למה שמישהו עושה משהו?
הממ.

ובכן, זה יהיה לא מחונך לסרב.
עבד טוב מאוד במשך כמה שנים.
קניתי קוטג 'נחמד בקורנוול על גבו של זה.
אבל... השגריר בטביליסי נודע.

ואז היא נלקחה כבת ערובה ההפיכה.
- היא מצחקקת

זה קונה לי קצת זמן.
אבל אז גילית הבוס שלך שלח באגרה.
מאוד שימושי.

מה אתה לא יודע, מרי, היה זה אחד זה גם הטה את החוטפים.
ליידי סמולווד נתן את ההוראה.
אבל שלחתי עוד אחד המחבלים, עם רמז קטן ונחמד על שם הקוד שלה,
צריך מישהו מוח חקרני.
נראה לעשות את העבודה.
ואתם חשבתם הצרות שלך נגמרו.
הייתי עייף.
נמאס לך את הבלגן של כל זה.
רק רציתי קצת שקט, קצת בהירות.
בני הערובה נהרגו.
מדי אגרה.
או כך לפחות חשבתי.
הסוד שלי היה בטוח.
אבל...

רק קצת שקט.
זה כל מה שאתה רוצה גם, לא היה זה?
משפחה?

באמת, אני מבין.
אז, רק תן לי לצאת מכאן, נכון?
תן לי פשוט לקום וללכת.
אני אעלם, אני אלך לנצח.
מה אתה אומר?
אחרי מה שעשית ?

מרי, לא!
בסדר.
לונדון אקווריום.

מעולם לא הייתי סוכן שטח.
תמיד חשבתי שהייתי מעדיף להיות טוב.
MARY מלגלגת ובכן, טיפלת מבצע בטביליסי היטב.
תודה.
- עבור מזכירה.

זה לא יכול להיות קל כל השנים האלה, יושבים במושב האחורי, אם סותמים את הפה כשאתה יודע שאתה פיקח יותר
רוב האנשים בחדר.
- אני לא עשיתי את זה מתוך קנאה.

בפרך כל פעם אותו, יום כן, יום לא.
לעולם לצאת לשם שבו כל ההתרגשות היתה.
כרגע חזרתי לדירה הקטנה שלך על וויגמור רחוב.
הם לקחו את המדרכה מחוץ לסניף הדואר שם.
החימר המקומי על הנעליים שלך הוא מאוד ייחודי.
- כן, הדירה הקטנה שלך.

ומה שלומך, אלמנים או גרושים?
טבעת נישואים היא לפחות בן 30 שנים ו רגשת זה למשנהו אצבע.

אני בעד אלמנה, בהתחשב במספר חתולים לך לחלוק את חייך עם.
- שרלוק...

גרושה סבירה יותר לחפש בן זוג חדש, אלמנה למלא את החלל שהותיר אחריו בעלה המת.
- שרלוק, לא.

יש בבירור אף אחד חדש בחיים שלך, או שאתה לא יהיה הוצאות בלילות השבת שלך באקווריום.
זה מסביר את בעיית השתייה מדי, את הרטט הקל ידך,
כתם היין האדום ghosting השפה העליונה שלך.
אז כן, הייתי אומר קנאה הייתה המניע שלך אחרי הכל.
כדי להוכיח עד כמה אתה טוב.
כדי לפצות על חוסר המיומנות של החיים שלך...

ובכן, גברת נורבורי, אני חייב להודות שזה לא צפוי.
ויויאן נורבורי, מי מחוץ כאב את כולם.
כל פרט שרלוק הולמס.
אין דרך החוצה.
אז זה היה נראה.
אתם ראיתם ישר דרכי, מר הולמס.
זה מה שאני עושה.
אולי אני עדיין יכול להפתיע אותך.
עכשיו, בחייך, יהיה הגיוני.
הממ, לא, אני לא חושב כך.
- אה!

MARY התנשפויות
MARY גניחות
הכל בסדר.

קבל אמבולנס!
- זה בסדר, זה בסדר.

בסדר, מרי?

- אוי בחייך...

יאללה, דוקטור, אתה יכול לעשות יותר טוב מזה.
יאללה, מרי.

אוי אלוהים.

לא לא לא לא.

- זה...

נתת לי כל מה שאני יכול בכלל, אי פעם רציתי... ששש, ששש, מרי, מרי, ששש, ששש.
- תראה אחרי רוזי.

- הבטח לי.

- הבטח לי!

היי, שרלוק.
כן.
אני... כך כמוך.
האם אי פעם אמרתי?
כן, כן, אתה צודק.
אני מצטער על...

- זה בסדר גמור.

בסדר.
- הו, אני חושב שאנחנו...

- ..

היית כל העולם שלי.
להיות מרי ווטסון... ..was החיים היחידים ששווה לחיות.
- מרי...

מרי...
HE BEWAILS
שלא תעז!
אתה נדר.
נשבעת זה.
PHONE צפצופים שוב ושוב
"אתה כבר חולם חלומות.

השעון מתקתק בקצב
האם אתה רוצה לדבר על זה?
זוהי מערכת יחסים דו כיוונית, אתה יודע.
היא נאנחת
העולם כולו קרס עליהם, וקרס סביבך.
הכל חסר תקווה.
שאין לו תקנה.
אני יודע שזה מה שאתה צריך להרגיש... ..but אני יכול לעזור לך רק אם אתה לגמרי לפתוח את עצמך תלוי בי.
זה לא ממש הסגנון שלי.
אני צריך לדעת מה לעשות.
לַעֲשׂוֹת?
אודות ג'ון.
סדקים BACK, הוא גונח
העבירה אותי למחלקת Sherrinford, בבקשה.

- מתייפח:

אני חושש שזה לא יקרה.
נצטרך לגייס עגול, אני מצפה, לעשות את חלקנו.
תשמור את רוזי קטן.
אני רק הולך, אממ... ..look דרך הדברים האלה.

מקרה?

עבודה היא התרופה הטובה ביותר צער, גברת הדסון.
כן.

אני אעשה כמה תה טעים, בסדר?
- גברת האדסון?

אם אי פעם חשבנו אני אהיה קצת מלא של עצמי, שחצן או יתר בטוח...
- כן?

נורבורי?
רק זה.
אני יהיה מאוד אסיר תודה.
מה זה?
אה, הבאתי את זה.

אוי אלוהים!

- חייב להיות.

ידעתי שזה לא ייגמר ככה.
ידעתי מוריארטי עשה תוכניות.
"חשבתי משהו שימשוך את תשומת שלך.
"אז, זה במקרה...
"במקרה היום מגיע.
"אם אתה צופה זה, אני כנראה מת.
"אני מקווה אני יכול לקבל חיים רגילים אבל מי יודע?
', דבר מסוים של דבר לא נכתב.
"החיים הישנים שלי... '..

"הסכנה הייתה החלק המהנה אבל אתה לא יכול לברוח כי לנצח.
"אתה צריך לזכור את זה.

"יכולה להיות המקרה הקשה של הקריירה שלך.
"כשאני...

- Baby גרגורים

אני רק תוהה איך דברים הולכים ו... ..if יש משהו שאני יכול לעשות.
זה, אה, זה הוא מיוחנן.
- ימין.

אני מצטער, שרלוק.
הוא אומר...

הוא אמר שהוא... ..that הוא מעדיף אף אחד חוץ ממך.
כֹּל אֶחָד.
סוגר את הדלת
"אני נותן לך מקרה, שרלוק.
"כשאני לא אהיה כאן, אם אני...

'שמור ג'ון ווטסון.
'להציל אותו, שרלוק.
'להציל אותו. "
'מתי את הדרך שאנו ללכת על מנעול סביב רגלינו?
'מתי הכביש הפך להיות נהר עם יעד אחד בלבד? "
"המוות אורב לכולנו בסמארה.
"אבל ניתן להימנע בסמארה?

"לך לעזאזל, שרלוק.