# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הטובות לקרב"
פרק 6:

יש אנשים שטובים יותר מאחרים בדברים מסוימים.
זה מה שתכנות גורם לך להבין.
הספרה שבע היא הספרה שבע.
אם תקרא לה הספרה שמונה, אתה לא באמת הופך אותה לספרה שמונה,
אתה רק מביך את עצמך.
באופן דומה, גברים טובים יותר בהמצאות יחסית לנשים.
זו עובדה.
זה מכעיס מאוד את אס-ג'יי-וו.
אס-ג'יי-וו:

אבל תעשו חיפוש בגוגל ותקלידו את המילים "היא המציאה"
וגוגל ישאל אתכם אם התכוונת ל"הוא המציא"?
לפחות זה מה שהיה עד לפני שנה.
אתם רוצים לדעת למה קיים הימין האלטרנטיבי?
כי גוגל שינה את האלגוריתם שלו כדי שהבוגדים לא ייעלבו בוגדים:

פה יש עוד 4,758.
בגלל זה ביקשתי שתגיעו היום.
חוץ מזה שרציתי לראות איך נראה משרד עורכי הדין החדש שלי במערב התיכון.
אנחנו שמחים לארח אותך פה, מר גרוס.

יש פה פחות פרצופים לבנים יחסית למשרדי עוה"ד האחרים שלי.
יש לי מתנה קטנה בשבילכם.
בבקשה.
-

הוא טעה באיות השם שלי.
הוא מכניס לנו 86 מיליון דולר בשנה.
אני אלמד אותו לאיית את השם שלך.
זה מה שאני צריך.
תנאי שירות.
יש לי שני אתרים שהפכו למערב הפרוע של גזענות וסקסיזם.
השירות שלי המקביל לפייסבוק, "צ'אמי פרנדס" ו"סקאביט".
הנה דגימה משם.
נהדר, זה חודש ההיסטוריה השחורה.
ככה לכל הקופים האלה יש תירוץ להיות מרגיזים יותר מהרגיל.
אני בטוח שתיגעלו ממה שתמצאו פה, אבל לא מדובר פה רק בפרסומים נוראיים,
הם גם פוגעים בעסקים שלי.

אז אתה רוצה שנחשוב על תקנון כלשהו שיאפשר לך למחוק פרסומים מסוימים?
כן, ושיאפשר להחרים משתמשים מסוימים.
דיאן, זה לא משהו שצריך להדאיג אותי מבחינת האיגוד האמריקאי לחירויות אזרחיות, השרתים האלה בבעלותי.
שימי לב שהוא מתייחס רק לדיאן.
אנחנו צריכים לדבר איתו.

ואלה הבשורות הלא טובות מבחינתכם.
דיסני מאיימים להפסיק את הפרסומים מהאתרים שלי, אז אני צריך תנאי שירות עד היום בשעה 17:

אני מקווה שאף אחד לא צריך לשירותים.
ועוד משהו אחד אחרון, אני אוהב שהמשרד הזה הוא אפרו-אמריקאי,
אני מסתכל על הפרצופים שלכם ואני רואה תקווה.
נראה שכדאי שנתפצל לקבוצות.
לא, בואו נחלק בינינו את הפרסומים.
אני מסכים, שכל אחד ייקח ערימה.
פרסומים גזעניים פה, פרסומים אנטישמיים פה, ובקצה פרסומים מאיימים.
ייתכן שנצטרך עוד ערימה.
מה?
הייתי שמח לראות אותך...

לא כי את פמיניסטית אלא כי את כלבה.
פרסומים הקשורים לשנאת נשים פה.
בסדר, בואו נתחיל לעבוד.
אני אטפל בערימה של הגזענים.
אבא, אני עובדת קשה מאוד בזמן האחרון, אבל אני אשתדל.

פשוט, כבר עברו שבועיים.
אני לא יודע כמה זמן אהיה משוחרר בערבות.
הבעיה היא שאני שכירה, אני לא שולטת בגורל שלי.
בואי הערב, אני אכין קפה אירי.
בסדר, אני אבוא.
אני חייבת לנתק.

גם אני אכרות את האיברים שלך...

תקריאי את זה שוב מההתחלה.

את כזאת צבועה.

חשבת שלא נכרות את האיברים שלך ונעשה לך אותו דבר?
זו פוליטיקה.

לא, זה איום.
הוא רומז שהוא יכרות את איברי המשיבה... לא, הוא אומר, למה שהוא לא יכרות לה את האיברים?
הוא מצביע על הצביעות.
באמת?

זו המקבילה לכך שאני אקח את החשיבה הפוליטית שלך למסקנה ההגיונית שלה.
אם את לא מתייחסת לעובר כאל בן אדם, אולי לא נתייחס אלייך כאל בן אדם?
בסדר, למה שלא נצביע על זה?

נו, באמת.

לוקה, תתחילי ערימה פוליטית ונחליט לגבי זה מאוחר יותר.
שנצביע על זה?

הנה...

אם "הטיהור" היה קורה באמת, את מי היית מחליט לאנוס?
אני הייתי אונס את זנדיידה.
איום, ברור שזה איום.

הוא לא איים לאנוס אותה, נראה לי שהוא מדבר על סרט.
אתה באמת מגן על זה?

אני עושה אבחנה חוקית בין איום, איום אמיתי, לבין הערה גסה הקשורה לשנאת נשים.
אתה אומר שהאדם צריך לומר, אני רוצה לאנוס אותך?
האדם צריך לומר, אני מתכוון לאנוס אותך.
כל השאר מוגן תחת חופש הדיבור.
אז אין לנו מה לעשות בנדון אם האדם כותב "אני רוצה" במקום "אני מתכוון ל..."
האמת היא שנוכל לעשות כל מה שבא לנו, האתרים האלה בבעלותו של מר גרוס,
מבחינה חוקית הוא יכול להחליט על תנאי השירות שלהם.
נכון, אבל התנאים חייבים להיות הוגנים.
בסדר, אז הנה משהו.
אני רוצה...

אני רוצה לבוא אלייך הביתה ולאנוס.
אם היינו במאה אחרת הייתי יכול לזיין אותך עד זוב דם.
הבוגדים אף פעם לא יודו בזה שהם רוצים לאנוס אותך.
כל הפרסומים האלה הם של אותו אדם.
והם מכוונים לאותו אדם?

עשרה פרסומים על אונס.
לא צריך לאסור עליו גישה לאתרים?
לא מדובר פה רק באיומים אלא בהטרדה מתמשכת.
אבל הבעיה היא שאנחנו חושבים על צנזורה שמבוססת על רגישויות ולא על תוכן?
זה משנה?
אני חושב שכן.
ואם מתקיפים אותי פעמים ביום 50?
אז אני מזדהה איתך, אבל אני לא חושב שחופש הדיבור אמור להישפט
בקרב אלו שהכי נפגעים ממנו.
אני מקווה...

אני מקווה שיחתכו לך את הפטמות ויאנסו אותך בבריכת דם.
זה אחד מ-50 פרסומים שנשלחו לחשבון שלי.
אבל זה בגלל השערורייה של ההורים שלך, לא?
אני מניחה שכן, אבל לפעמים הם עסוקים כל כך בלדבר על האונס שלי
שאין להם זמן לציין את הסיבה שמאחורי הפרסום.
אני חושבת שמוטב שנצביע על החרמת משתמשים שממשיכים לשלוח פרסומים מטרידים.
הוא בעייתי מבחינתנו.

-

אחרת אנחנו סתם מתייקים ניירות.
היי, מה קורה?

מה?

אני חייב להיפגש איתך היום בצהריים.
מה צבע התחתונים שלך?
אני לא יודעת, אני עיוורת צבעים.
הייתי באמצע פגישה להסדרת עסקת טיעון כשהבנתי ששלחתי מישהו ל-30 שנות מאסר כי לא קיימתי יחסי מין... רצית לדבר?
כן, אצטרך לחזור אלייך לגבי זה.
כבר ארבע שעות.
אדוני, אני לא מבין למה אנחנו פוגעים בתביעה הכי חשובה שלנו בכך שאנחנו משחררים בערבות את החשוד.
תסתכל על הסלט הזה.
יש סלטים שווים בכלל?
סלט עוף סיני?
הקשיו והתפוזים טעימים, אבל כל השאר זה סתם סלט.
אדוני, אף שהשיחה הזאת חשובה מאוד, האיש הכי שנוא באילינוי משוחרר בערבות.
למה אתה מוטרד כל כך ממה שקרסטיבה עושה?
כי אני חושב שהוא פוגע בעוד תביעות חשובות.
הוא מנסה לחסוך לאילינוי כסף בתביעות בגין אלימות מצד שוטרים.
אז אם הוא יהפוך את רדיק בוסמן למקרה לדוגמה הוא יצליח להבהיל משרדים אחרים 20.
אם הוא חייב לתת להנרי רינדל הזה להשתחרר בערבות כדי להוכיח את הטיעון שלו, אז שיהיה.
כן, אדוני.
חכה.
אני אגיד לך מה אוכל לעשות.
אני ממנה אותך עכשיו למפקח על...

אני רוצה שתפקח על התביעות של רדיק בוסמן.

כי יש לך אובססיה, אני מנצל את האובססיה שלך.
תדווח לי חזרה על ההתקדמות שלהם.
יש לי סמכות וטו?

מה זה אומר?

למה בכל פעם שאני זוכה בקידום אני מרגיש שהורידו אותי בדרגה?
זו שאלה טובה.
תגיד לי כשתגלה מה התשובה.
ברצינות, אנחנו לא יכולים לאסור כל שימוש במילה כושי.
אתם יכולים.
השאלה היחידה היא...

מה לגבי האקלברי פין?

כל הפעמים שמצטטים את האקלברי פין בציוצים... זו הבעיה.
ערכו מחקר שהוכיח ש-50 אחוז משנאת נשים בטוויטר מקורה בנשים,
אז אם אנחנו אוסרים פרסום דברים הקשורים לשנאת נשים ופרסומים הקשורים לגזענות...

נכון, והרבה מהנשים משתמשות במילים האלה כשהן מדברות על שיימינג כשרמוטה.
וזה מחזק את עמדתי.

כן, אבל זה לא מה שאמרת.
בסדר, אני הולכת.
מי זו?
אני משועממת.
תלמד אותי משהו.
נו, באמת, ברצינות, תלמד אותי לעשות את העבודה שלך.
אני יכולה להיות חוקרת.
מה זה?

אני מודד את המרחק בין התרמילים לגופה.
אלוהים, התמונה הזאת מזעזעת.
ראית פעם גופה במציאות?
כן.
כמה?

אני ראיתי 12.
פיגוע התאבדות באוטובוס.
הגעתי לזירה מיד לאחר הפיגוע.
מוזר כמה זה נראה נורמלי.
זה יכול להיות.

היה תינוק בעגלה.
בסדר.

איך הופכים לחוקרים?
מוציאים רישיון.

את יכולה, אבל אז יתפסו אותך.
אלוהים, זה מה שהורג יוזמות במדינה הזאת, צריך רישיון לכל דבר.
תמיד תוכלי לסייע לחוקר מורשה.

לא, לא, זה לא מה שאמרתי.

לא, אמרתי באופן כללי... את מאיה רינדל בבקשה.
כן, היא שם, חכה פה.
הם אזרחים אמריקאים?
מה?
אבא שלך התקשר אלייך?

אלוהים, תסתכלי על עצמך.
את שונאת אותי.

איך אני אמורה להיראות?

כי אבא שלך עשה אותו דבר.
בסדר, טוב.
דיברנו.

מאיה, אבא שלך יתקשר אלייך ביום-יומיים הקרובים והוא יבקש ממך שתיפגשי איתו לשיחה.
רק שניכם.
הוא ינסה לגרום לזה להישמע כמו משהו שגרתי, שתיפגשו למשקה, אם הוא יעשה את זה, תסרבי.
למה?

הוא ינסה לגרום לך לומר משהו שיפליל אותי, את המשרד הזה, אולי אפילו את עצמך.
למה שאאמין לך?

דוד שלי ששוכב עם אמא שלי?
זה מה שלנור אמרה לך?

אני צריכה לחזור לעבודה.

אם אבא שלך יתקשר ויבקש לדבר איתך, תגידי לו שאת לא יכולה לבוא.
כן, מוכן?
חכה רגע.
הלו?

אני לא אוכל להגיע הערב, אני מצטערת.
למה לא?

אז אולי אני אבוא אלייך.

בוא נראה אם אצליח להגיע בהזדמנות אחרת.
מאיה, בבקשה, אנחנו צריכים לדבר.
תגיד לי בטלפון.

מחר בערב.
נראה איך אצליח להתארגן.
אני אוהבת אותך.
-

שישתמשו בחוקים שלנו למטרות פוליטיות.
בסך הכול התבקשנו לנסח אקלים חיובי... לא התבקשנו לנסח כללים הוגנים לסילוק חברים.
אם כל החברים האלה יהיו שמרנים...

הם כן, כל דוגמה שהעלינו עוסקת במתנגדים נלהבים להפלות שמאיימים על נשים חסרות אונים שבעד זכות הבחירה של האישה.
כי האיומים תמיד מגיעים מימין.

-קולין מורלו:

אני...

בסדר.
הבעיה פה היא תוכן, וזו תמיד תהיה הבעיה.
נכון?

נניח שמישהו מטריד יותר מ-13 פעם או מאיים יותר מפעמיים.
אוסרים עליו להמשיך לפרסם דברים עד שפאנל יבחן את הפרסומים שלו.
ואז לאותו אדם תינתן הזדמנות להגן על עצמו או על עצמה.
אנחנו יכולים להסכים על זה?
ג'וליוס?

אז העברנו את הבעיה שלנו לתהליך ערעור.
נכון שזו הרגשה מעולה?
"מכה קשה לכל הבוגדים הליברלים החלשים.
"הרייטינג של המדיה של הזרם המרכזי צוללים".
"זמנית נאסר עליך לפרסם,
"להגשת ערעור על ההחלטה לחץ על הקישור"
זה יהיה כיף.
תיכנסי, שבי.
אני מצטערת, עוד לא הביאו לי את הרהיטים שלי.
לא, זה בסדר.
יש הרגשה שאנחנו צריכות לעשות פה על האש.
אבא שלי התקשר אליי.
הוא רצה להיפגש בארבע עיניים, בלי עורך דין.
בסדר, זה לא בהכרח אומר משהו.
דוד שלי, ג'קס, הזהיר אותי שאבא שלי יהיה מחובר למכשיר ציתות.
תוכלי להושיט את היד ולהעביר לי את בלוק הכתיבה?
וזה קרה עכשיו?

אבא שלי רצה שניפגש הערב אבל אמרתי שאני לא יכולה.
ילדה טובה.

לא, תפסיקי.

מצטערת, זה המכשיר הזה שפנטז'יה קנתה לי.
איידה, תפסיקי לנגן.

דברי, בסוף היא תשתתק.
מה אני צריכה לעשות?
טוב...

אמרתי שאני יודעת מה אני רוצה שתעשי...

מה את רוצה שאעשה?
שתיתני לי מידע כוזב.
את יודעת מי זה טרוויס ליאופולד?

הוא איל הון שמתעסק בנדל"ן שמכניס למשרד שאת עובדת בו 8 מיליון דולר.
מעולם לא שמעתי עליו.

אם אבא שלך ישאל אותך על העבודה שלך, תעמידי פנים שאת מודאגת.
הוא ישאל אותך למה את מודאגת ותגידי לו שאת לא יכולה לדבר על זה.
אם הוא ירד מזה, הוא לא מחובר למכשיר ציתות.
אבל אם הוא ילחץ עלייך
תגידי לו שאדריאן בוסמן הקדים תאריכים של רווחים עבור מר ליאופולד כדי לעזור לו עם המסים שלו
ומר ליאופולד נתן במתנה למשרד שלכם בונוס של 800 אלף דולר.
אני לא יכולה לעשות את זה.
כן...

האפשרות השנייה היא שפשוט לא תיפגשי עם אבא שלך.
בסדר.
טוב...

אבל אם כן תעשי את זה, תקליטי את השיחה.
תפעילי את האייפון ותלחצי על הקלטה.
רוצה לאכול איתי ארוחת ערב מחר?
ארוחת ערב או ארוחת ערב-ארוחת ערב?
תצטרכי להסביר לי מה ההבדל.
ארוחת ערב זה זיון, ארוחת ערב-ארוחת ערב זה דייט ואחרי זה זיון.
בסדר, אז ארוחת ערב-ארוחת ערב?
לא.
היי, אני פליקס סטייפלס.
הגיבורים שלי הם כריסטופר היצ'נס, וינדהם לואיס, אנדרו ברייטברט, יצחק רבין וליל קים.
שלום, מר סטייפלס.
מינו אותנו לשמוע את הערעור שלך.

אוכל לעמוד?

למי הצבעתם בבחירות האחרונות?

למי הצבעתם בבחירות לנשיאות?

למה לא?

באמת?

מר בוסמן, אתה תרמת 8,564 דולר להילרי קלינטון.
דיאן לוקהארט, את תרמת...

זה מידע ציבורי, 18,860 דולר להילרי.

להילרי.

מה איתך?

אני לא יודע, לא בדקתי את התרומה שלך כי היא לא מתאימה לנרטיב שלי.
דולר 7,500.

אולי לא שלך.

ניחשתי שתגיד תקינות פוליטית בחמש הדקות הראשונות.
זה היה כמעט מצחיק.
לצערי את לא במצב שמאפשר לך להיות מצחיקה כי כולכם טום וקייטי ביולר.
מי זה טום ביולר?

אף אחד לא אוהב את ההורים, כולם אוהבים אותי, נכון?
את האיש המצחיק, את זה שלא אכפת לו מכלום.
טוב לדעת, מר סטייפלס, זה הבסיס לערעור שלך?
שאתה מצחיק?

בוא נתחיל בפרסומים האנטישמיים שלך.
בסדר.

כשאני קורא את הפרסומים שלך... לפעמים נדמה לי שאנחנו צריכים שואה כירורגית
ולהרוג רק את היהודים המעצבנים.
כן?

אני יהודי, עברתי ברית מילה, אוכל להראות לכם עכשיו.
התווכחתי עם יהודי אחר שהעביר ביקורת על נתניהו ורצה להדביק מדבקות של פנים שמחות
על כל הפרצופים של הפלסטינים אז אמרתי משהו שידעתי שיפגע בו.
אתה טוען שמישהו יהודי לא יכול להיות אנטישמי?
לא, אני טוען שהפרסום שלי היה פוליטי ולא אנטישמי.
הייתי יכול לכתוב, עם כל הכבוד, אדוני, אני חולק על דעתך.
נכון, אבל זה לא היה פוגע בו, ורציתי לפגוע בו.
פיזית?

רציתי לגרום לו לבכות על אבות אבותיו שנטבחו בידי אנטישמים.
אני מבינה שאתה רוצה להפוך את עצמך לקורבן, מר סטייפלס, אבל אתה מנהיג בימין האלטרנטיבי.
הימין האלטרנטיבי שונאים הומואים.

רובם.

לא רציתי לעשות את זה.
דמיאן הוא זונה ממין זכר, ששילמתי לו 50 דולר שימצוץ לי עכשיו.
בסדר...

אמרתי לכם שאני יהודי.

מי השמרן פה?
מי ההומופוב, אדוני?

הייתי הטרוסקסואל בלי לחשוב פעמיים לו יכולתי, אבל אני מוכן שיבצעו בי מין אוראלי מול הפאנל הזה
כי אני מאמין באמריקה.
דמיאן.

"ראו עיניי את תהילת בואו של אדוניי הוא דורך..."
אלוהים, הוא משהו מיוחד.
הוא מחפש פרסום, הוא מנסה להתגרות בנו.
אז לא נשתף איתו פעולה.
נדבק בפרסומים שלו, אם נתחיל לדון איתו בפוליטיקה, זאק דווין:

מה אתה רוצה?

יכול להיות שאנשים באינטרנט יכתבו עליכם דברים מגעילים, אבל חשוב לי שתדעו שאין לי שום קשר לזה.
טוב לדעת.
את מזכירה לי את אמא שלי.
היא הייתה מורה.
היא לימדה אותי לאהוב את כל בני האדם, ואם כולנו נחבק את האויבים שלנו, השלום יימשך אלף שנה.
אז זה מרד נעורים?

את לא מחייכת מספיק, גברת לוקהארט, את צריכה לדעת למצות יותר את החיים.
ביי, אמא.
מריסה?

תבדקי באתרים של צ'אמי אם יש הערות על המשרד שלנו או עלינו.
אין בעיה, מה אנחנו מחפשים?

אין בעיה.
דיאן,
את מתכוון למשהו כמו:

תגידי לי, גברת לוקהארט, תוכלי להוציא אותי חף מפשע אם אאנוס עורכת דין?
והנה עוד אחד.
ועוד שניים.
את רוצה שאעביר לך אותם?
כן, בבקשה.
כן, אני מקווה שיאנסו אותך, אבל מבחינה חוקית, אין לי כוונה לאנוס אותך בעצמי.
הם ידעו לפרסם פחות מ-13 פרסומים.

הימין האלטרנטיבי, הם שלחו לנו פרסומים מטרידים.
כל אחד מהם שלח רק 12 פרסומים.
איך הם ידעו לעשות את זה?

דנו בכללים בפגישות פרטיות.
מישהו הדליף?
ג'יי.

מה את עושה עכשיו?
הופתעתי לקבל ממך הודעה.
לא התראינו המון זמן.

יש להם פה חומוס או רק צ'יפס?
מה?
יש פה אוכל אמיתי או רק משקאות?
אני בדיוק באמצע ניקוי רעלים.
אם אוכלים שמונה צ'יפס זה 142 קלוריות.
אני לא יודעת.
כולם כל הזמן מדברים על כך שגווקמולי זה מאכל בריא.
מה?
היי.
מה נשמע?

מה שלומך?

היי.
זה זאק.
היי, זאק, נעים מאוד, אני קולין.

יופי של אחיזה.
איפה אתה מתעמל?
בשום מקום.

אם אתה רוצה להתחיל לקחת את זה ברצינות, הנה כרטיס הביקור שלי.
לקחת ברצינות?

תודה.

אני המאמן האישי של לוקה.
באמת?
אתה עושה עבודה מדהימה.
בכל אופן, מוטב שאלך.

גם לך.
הוא בחור נחמד.
מה הסיפור שלו?
מה?

-

מאיה.

מה קורה פה?
אבא שלך היה מדוכדך אז ברגע האחרון ארגנתי לו מסיבה.
אבא התקשר אלייך?

הנרי, תראה מי פה.

אלוהים, כמה התגעגעתי אלייך.
בואי, אני עוזר לקייטרינג להכין פיצה.
תודה, הוא התגעגע אלייך.
בואי, בואי.
תראו את שתיכן.
בדיוק אמרתי לה שאני מתגעגעת לכך שכולנו יחד.
כן.
בורה בורה.

הזוג פול רוצה ללכת.
אזמין להם אובר.

הם שיכורים מדי.
מה שלומך, מאיה?

אתה נראה מאושר, אבא.

זו הפעם הראשונה זה שבועות שאני מרגיש נורמלי.
כן, גם אני.

והכול טוב בעבודה?

נראית לי קצת מודאגת בארוחת הערב, קרה משהו?
שום דבר.
העבודה זו עבודה.
את רוצה לדבר על משהו?
לא.
אני אבא שלך,
את יכולה לספר לי הכול.
אני פשוט אף פעם לא ממש יודעת איפה הגבול בין החוקי ללא חוקי.
מה הבעיה?
הוא שאל אותך על העבודה?

אבל יכול להיות שהוא סתם ניהל איתי שיחה.
אני לא יודעת, אולי הוא התנהג כמו אבא.
אני שונאת את זה.

סיפרת לו על טרוויס ליאופולד?

כן.

איידה, תשמיעי משהו נחמד.

היי.

אני אמורה להעביר לו הודעה מפליקס.
מי את?

אולי, למה?
אין לי הרבה זמן, אם תראה אותו תמסור לו שמריסה הייתה פה
ושאהבתי את הפרסום שלו ששבע לא שווה שמונה.
אני מצטער, אני פשוט מקבל הרבה תשומת לב לא רצויה.
אני ארון.
באמת?

מה את צריכה?
פליקס אמר לי להיות איתך בקשר.
הוא רוצה להתנתק לזמן מה מ-4 צ'אן, הוא אמר שלא כדאי שנפרסם יותר מ-15 פרסומים מאיימים.
לא, 13.

מישהו אמר לי שזה יותר, שהוא מכיר מישהו מצ'אם האם.
לא, זה מידע שהגיע מפאנל הצנזורה, פליקס קיבל את התמלולים שלהם.
טוב לדעת.
נתראה.
רגע, מה?

איך?

נראה שמישהו הדליף אותם.
מה את אומרת?

תזכירי לי שוב מה שמך.

מריסה, תוכלי לצאת לרגע, מריסה, בבקשה?
תודה.
ג'יי, תבדוק את ג'וליוס, אולי הוא זה שהדליף.
אין בעיה.
על מה נדבר היום?
על הפרסומים שלך, אדוני.
הכול פה נוגע לפרסומים שלך.
דיאן?

מר סטייפלס, תסביר בבקשה את הפרסומים שלך בנושא הפעילה למען זכות האישה על גופה, דליילה מילס.
דליילה מילס?
דליילה מילס...

כן, תקופת הזעם שלי.
שכל אחד מאיתנו יתרום את חלקו, מי מוכן לתרום לקרן לחיסול דליילה מילס?
מר סטייפלס, מדוע זה לא איום בר ביצוע?
כי אני לא מאיים עליה.

אלוהים, אתם באמת חושבים שאני כזה מפלצת?
התכוונתי להוציא אותה מהדיון.
ואיך מוציאים מישהו מדיון?

משתיקים אותה, מביכים אותה.
ולמה אתה צריך כסף לדבר כזה?
למה את צריכה כסף לשמלה הזאת?
כי אני לא רוצה למצוא עצמי בז'קט הזה.
נתראה בבית המשפט.
שוב, למה אתה צריך כסף כדי להשתיק מישהו?
אני לא מצליח לחשוב על תשובה מצחיקה אז אני בוחר לא לענות.
אחרי שכתבת את זה הפרסומים האלה נשלחו לגברת מילס.
אנחנו באים אלייך... אל תשכחי לנעול את הדלתות
כי התיקון השני לחוקה נוצר בשביל אנשים כמוך.
ראית פעם מה עושה אקדח גלוק למלון אם יורים בו מטווח קצר?
קשה לנקות את המקלחת אחרי זה.
הדבר הכי קל זה פשוט לעשות לך דוקס.
דוקס:

כלבה, כלבה, כלבה, שרמוטה כפול שתיים.

וואו, הם נשמעים ממש כועסים.
אלה אותם חשבונות שמטרידים עכשיו אותנו כי אתה אמרת להם לעשות את זה.
את מתנהגת כאילו יש לי שליטה סודית על אנשים.

היא לא סודית.
יש לך הוכחה שתאמת את ההשערה הזאת?

ארון פאולר טען שאמרת לו מפורשות לא לפרסם יותר מ-13 פרסומים מטרידים נגד הפאנל הזה.
אתה יודע מה הדבר היחיד שעצוב יותר מטום וקייטי ביולר?
פריס ביולר שמברבר שטויות ונתפס בשקר.
אלוהים, את בדיוק כמו אמא שלי.
אני יכול להקריא לך כמה פרסומים?

אנחנו רוצים לתת לך הזדמנות הוגנת להגן על עצמך.
זה פרסום שנשלח לי ממישהי שדוגלת בזכות האישה על גופה.
לך...

אני מקווה שתיחנק מהזין של הדרומים הכפריים שאתה יורד להם.
ברור שזו מישהי שדוגלת בזכות האישה על גופה שהיא גם גזענית כי ידוע שהשמוקים המדוברים הם שחורים,
תוכלו לבדוק בפרופיל שלי באתר ההיכרויות.
יש עוד.
קודם הם...

מתרומם...

אז אתם מבינים שאני תוהה מדוע אתם תוקפים אותי כשהצד שבעד זכות הבחירה של האישה מכוער לא פחות.
אם הכיעור שלו משתווה לשלך, אנחנו נטפל גם בהם.
אנחנו לא רודפים צד אחד מסוים.
ולמרות זאת בתמלולים שלכם מהשיחות שלכם...

יש לך תמלולים שלנו?

ואתה יודע שזה מידע שיש עליו זכויות קנייניות?
זה לא כתוב פה.

לא, הם יכולים לתבוע את מי שהדליף את זה.
אני רק העיתונאי האזרח שרוצה להפיץ את זה לעולם.
בכל אופן, בדיונים המוקדמים האלה, גברת קולסטאד, ירדת על ג'וליוס קיין בשפה ממש לא נאותה.
אני חושב שהשתמשת במילים הדוד טום כפועל.
הוא מניאק.

גזען בן זונה.

רגע, מה קרה?
אלוהים, מתי המשרד הזה הפך לקרקס?
דיאן, יש לך שנייה?
אם יש לך משהו לומר, מר סטייפלס, תגיד את זה בפני כל הוועדה, לא רק בפניי.
אבל אני לא מחבב אותם.

לא.
ונכון, אני לא מחבב שחורים כקבוצה, אבל זה לא קשור.
תהית מדוע ניל גרוס בחר במשרד הזה שיהיה אחראי על ועדת תנאי השירות שלו?
ברור שאתה רוצה לספר לי משהו, אז קדימה, תספר.
למנות משרד עורכי דין של שחורים בלבד להיות אחראים על ועדת צנזורה, זה נשמע לך הגיוני?
להתראות, מר סטייפלס.

הבטחתי לתת לך דוח התקדמות על התיק שלכם, אז, היי, הנה אני.
בכל אופן, הדלפתי סיפור בדוי להנרי רינדל על כך שהמשרד שלכם קיבל 800 אלף דולר כשוחד מלקוח פקטיבי
כדי שתכתבו תאריכים מוקדמים יותר על הרווחים שלו.
מה?

אבל נוכל להשתמש בזה להביך את קרסטיבה.
גברת טסיוני, אני מצטערת שאני חדגונית מבחינת צורת החשיבה שלי, אבל זה לא נראה לי כזה עניין גדול.
לא עשינו משהו לא בסדר.

שאלה טובה.
ואם החוקר הזה היה הגון, הייתי אומרת שאת צודקת.
אבל, וצר לי שאני אומרת את זה על כל אדם שהוא, מייק קרסטיבה נוטה לשקר.
אז מה את צריכה מאיתנו?
אם תשמעו ממישהו על המתנה של ה-800 אלף דולר, זה אומר שהנרי רינדל עובד נגדנו ואולי נוכל להשתמש בזה.
-

תעמידי פנים שאת צעירה ומתוקה.
מי אנחנו?

אלוהים, אני מתה על העבודה הזאת.
אני צריכה משקפיים, אני רוצה להיות גאולוגית.
לא, זה לא סרט מצויר.
את אנאליסטית מוצרים, אף אחד לא ישאל מה זה.
היי, אתם רוצים סיור?

היי, אנחנו מחפשים דירה של שני חדרי שינה באזור אז ראינו את השלט והיינו חייבים להיכנס, נכון, ג'יי?
אלוהים, הוא שונא שאני מדברת בלי הפסקה, אבל אנחנו מאוהבים, אז מה אוכל לומר?
אהבה צעירה, זה מדבק.

זו דירה ראשונה מעולה לזוג צעיר.
בייחוד כשמדובר בשני אנשי מקצוע צעירים.
כולם חוזרים מהפרברים כי הם רוצים להיות ליד המסעדות והמועדונים.
נשמע בדיוק כמונו, ג'יי.

אתם עובדים באזור?

אני אנאליסטית מוצרים, אבל אני רוצה להיות גאולוגית.
ג'יי לא רוצה שאהיה.
אתה נראה לי מוכר, אני מכיר אותך מאיפשהו?
לא נראה לי.
כן, איפה ראיתי אותך בעבר?
בדבר הזה שהראית לי.
נכון, בדבר הזה שקשור למה שמו... פליקס...

נכון.

אבל הדעות הפוליטיות שלנו שונות.
תנו לי להראות לכם את המטבח.
זה בסדר.

אז הוא שייך לימין האלטרנטיבי?
אני מעדיף לא לדבר על זה פה.
הוא ממש שונה כשמכירים אותו אישית.

מה הוא עושה עכשיו?
שמעתי שהוא מנסה למנוע את זה שיעיפו אותו מהרשת.
כן, זה ממש מטופש, הם מנסים לצנזר אותו.
אלוהים, אני שונאת את זה.
הוא נלחם בהם בכל זאת?

ספר לי איך, אני סקרנית לדעת.
איך השגת את כתובת האיי-פי הזאת?
מהחבר של סטייפלס.
הוא התרברב בכך שלפליקס יש מידע פנימי.
והוא רצה למכור לנו דירה.

וראינו את המטה-נתונים כולל כתובת האיי-פי.
כתובת האיי-פי שלנו?
לא.

של הבית של ג'וליוס?
המשרדים של צ'אם האם.
בסדר, תסגור את זה.

ברברה, יש לנו לקוח שאולי לא רוצה שנחקור את זה.
מה אתה מנסה לומר?

למה?
כי טומנים לנו פח.

בסדר, תיכנס לבדוק אם לפליקס סטייפלס יש יחסים כלשהם עם מישהו מצ'אם האם.
זה יכול להיות כל אחד.
זה לא מוצא חן בעיניי, זה ממש לא מוצא חן בעיניי.
העבדות הסתיימה לפני 153 שנים.
הגיע הזמן שכל הניל גרוסים למיניהם יתגברו על זה.
הם הפכו את ארה"ב למדינת סעד, כל הניל גרוס הטיפשים.
האש טאג ניל גרוס (נשמע כמו כושים) מטומטמים.
-

הייתי מת לראות את כל הניל גרוס בפרגסון, שוברים חלונות כדי לגנוב נעלי נייקי.
מצאת יחסים כלשהם?

אני יכולה לדבר איתך לרגע?
אחד מהחבר'ה של הימין האלטרנטיבי מחבב אותי.
הוא חושב שאני אחת מהם.
איך את בכלל מכירה...

בכל אופן הוא שלח לי קישור.
הם מנסים לעקוף את איסור השימוש במילה כושי.
איך?

כן, אוכל להדפיס את הפרסומים, אבל יש הרבה כאלה, ובכולם בדיחות גזעניות וניל גרוס הוא שורת המחץ.
זה לא יתקבל בעין יפה.
אני שונאת משחקים, אז תפסיק עם זה.
אין לי מושג על מה את מדברת.
הבחור שראית אותי איתו אמש...

כן, אתה יודע שזיינתי אותו.
תיארתי לעצמי.

את הבהרת לי שהיחסים בינינו הם לא באמת יחסים.
הם לא.
בסדר.
תני לי לנחש מה אני חושב שקורה פה עכשיו.
את חוששת שהיחסים בינינו נהיים רציניים מדי אז סירבת לצאת איתי לדייט,
ואחרי זה הזמנת את נער השעשועים שלך למקום שבו אני עלול לראות אותו במטרה לשים סוף ליחסים בינינו.
אני צודק?
הבעיה היא שעכשיו את פה מתווכחת איתי, מה שמוכיח שהתוכנית שלך לא הצליחה
ושהיחסים בינינו לא הסתיימו.
איך אני?
בוא.
לאן?

מה זה?

אז אתה עשיר?
אני מניח שכן.

אני לא יודעת.
נוכל להחליט אחר כך אם זה מפריע לך?
מניאקים.
חשבתם שאני הדלפתי?
ערכתם חיפוש במשרד שלי?

ג'וליוס, זה קשור לשימור המהימנות של המשרד הזה.

הייתי נאמן לכם.
הייתי העובד הכי נאמן שהיה לכם.
היינו חייבים לדעת מי הדליף.

או מישהו אחר?
הרגע איבדתם את העובד הכי נאמן שלכם.
-

היי, זה ג'וליוס קיין.
צדקת, אני חושב שמוטב שנדבר.
הם משתמשים בשם שלי?

אני לא מבין, איך?

ברצינות?

למה?

אלוהים.
הם ברברים.
אז מה נעשה?

הם כמו ילדים שרוצים לעצבן את אמא ואבא.
דיאן, הבעיה היא שאני באמת עצבני.

הם מגיבים לוועדה הארורה הזאת.
הם מנסים לעקוף את החוקים החדשים שהחלנו.
כל הבלגן הזה עם סטייפלס חייב להיגמר.
יש לו יותר מדי עוקבים והם מאיימים לעזוב את השירותים שלי, אז תדאגי שזה ייגמר.
שקלנו מחדש.

אנחנו מוכנים לבטל את האיסור ולאפשר לך לשוב לפרסם.
מה?
לא, זה בדיוק התחיל להיות מעניין.
אנחנו סיימנו.

לא, עוד לא סיימנו.

זה דפוק.
אני פה להגן על עצמי ואתם פשוט עוזבים?
מר סטייפלס, זה נגמר.
אנחנו סיימנו.
שאבנו את כל החמצן מהחדר שלך.

אני רוצה שתקראי את המתקפה החדשה הזאת נגדי.
תמות, מוצץ, חופש הדיבור כבר לא רלוונטי.
זה חוק שכתבו בעלי עבדים.
מה אתה רוצה, מר סטייפלס?

אני לא מקבל את הביטול שלכם.
אתה ליצן.
גרוע מכך, אתה ליצן חכם שמדי פעם מעלה טיעון מוצדק, טיעון שאתה מצליח להרוס
ברגע שאתה משלב אותו עם גזענות ושנאת נשים, שכנראה אתה בכלל לא מאמין בהם.
כשהיית קטן מישהו דחה אותך או צחק עליך, ועכשיו אתה יכול להיות אחד מהרעים שצוחקים על אחרים.
ואת המנהלת הכועסת?

פשוט יש לי דברים חשובים יותר לעשות.
באמת?
אתה חושב שזה איזה מרד גדול נגד פרוגרסיבים ולוחמי צדק חברתי, אבל זה ממש לא.
אתה סתם איזה ילד שעומד בפינה ומשתין בתחתונים.
אז תיהנה.
את הפסדת, דיאן.
ואת כועסת כי אני התגלמות חופש הדיבור.
לא, אבל אתה מה שאנחנו צריכים לסבול, אז תודה.
עכשיו לך.
לך.
אז לא באמת העפנו אף אחד?
רק אחד, אבל החזרנו אותו אחרי ערעור מצדו.
זה היה סטייפלס.
וההדלפה של הדיונים שלכם?

את אומרת שאנחנו הדלפנו את הדיונים שלכם?
כן.

היינו ניסוי.

משרד אפרו-אמריקאי ליברלי.
באמת?

בסדר, טוב.

יש לי כמה בעיות בחו"ל.

כן.

אתם צריכים ממני משהו?
לא, נראה לי שאנחנו מסודרים.
תודה.
מה אתה עושה?

מה?

לא, לא למיטב ידיעתי.
מוטב שתתרחקי מהעניינים הפיננסיים של המשרד.
למה?
רדיק בוסמן קיבלו שוחד בסך 800 אלף דולר מלקוח.
יכול להיות שהם בצרות.
אני לא רוצה שאת תסתבכי.
שם הלקוח הוא טרוויס ליאופולד.
בסדר, תודה.