# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

שחור.
כל הסרטים החשובים מתחילים במסך שחור.
ומוזיקה, מוזיקה מותחת ומפחידה
שתגרום להורים או למפיקים באולפן להילחץ.
ולוגואים, לוגואים ארוכים ודרמטיים מאוד.
וורנר ברוס.
למה לא האחים וורנר?

די-סי, הבית שבאטמן בנה.
כן, מה, סופרמן?

אני הקריפטונייט שלך.
לא יודע מה "רטפק" עושים, אבל הלוגו הזה חזק.
אהבתי.
טוב, תתכוננו... לקריאה.
"אם אתם רוצים לשפר את העולם,
"תסתכלו על עצמכם ותעשו שינוי.
"הו."

יש לי גם שרירים ענקיים ותשע קוביות בבטן.
כן, יש לי שריר בטן נוסף.
עכשיו בואו נתחיל את הסרט.
-השטח האווירי

מגדל גותהאם, כאן חברת התעופה מגפין, טיסה 1138.
אנחנו מובילים ‏11 מיליון מקלות דינמיט, ‏70,000 פאונד של סי-4,
‏150 פצצות קלאסיות קטנות וחמודות ושני חברים טובים.
מבקשים רשות לטוס מעל העיר עם אחוז הפשיעה הגבוה בעולם, עבור.
רק אסתכל על הפרצופים של כל האנשים במגדל הבקרה.
בסדר.

אני מסכים.

רבותיי, תפרצו את המגן עוד 5, 4, 3, 2, 1... מה זה היה?

אבן, נייר ומספריים.
נייר.

אתה תמיד בוחר בנייר.

אני לא מאמין!
קפטן דייל, הכל בסדר?
אני חושש שקפטן דייל הלך לטייל.
אני טייס המשנה החדש שלך, ואני תמיד מגיע לעבודה עם חיוך.
אתה אמור לפחד.

כי אני אשתלט על העיר.
מה?

הוא תמיד עוצר אותך.

מה לגבי הפעם עם שתי הספינות?

טוב, הלילה יהיה שונה.
הלילה זאת התכנית הכי טובה שלי וסמוך עליי,
-

כמו במצעד עם המוזיקה של פרינס?

לילה טוב, סטיב.

-

בחיים לא קורה לי משהו רע.
מה?
עירכם תחת מתקפה של פושעי גותהאם הגדולים ביותר, כולל איש החידות.
-

ביין.

דו-פרצוף.

אישה-חתול.

אני קופץ מהכביש!
ובואו לא נשכח את פני-חימר.
פויזן אייבי.
קפא במקום!

מר פריז, פינגווין,
קווילט המשוגע, המחק, האיש המנוקד, הפנטומימאי, טרנטולה, המלך טאט, אורקה, העש הקטלני,
מרץ' הארייט, מומחה המזלות, מר הרפאים, מלך השעונים, איש לוח השנה, איש העפיפון, איש החתול, איש הזברה
ומלך הרטבים.
טוב, אתה ממציא חלק מהם?

בטח שווים גיגול.
-

המפקד גורדון!

קיבלנו הרגע דוח, כל הנבלים סוג ז' פרצו למפעל האנרגיה.
מה נעשה, המפקד?

מדליק!

זרקו ביצים על אות העטלף.
זה ראש-ביצה, המפקד.

אלוהים אדירים, הרסת את אות העטלף.

כן, אני יודע, וכשאשתלט על העיר גותהאם... פותח את דלתות ליבת הכור.
באטמן ייכנע לרגליו של אויבו הגדול ביותר, אני, הג'וקר.
ג'וקר, אתה שומע אותי?

אנחנו מוכנים בשבילך, מתוקי.
טוב, אז בואו נרים את הגג.
היכונו לפיצוץ.
אוהרה, ניסית את טלפון העטלף?
כן, אבל אני שומעת רק מוזיקת המתנה.
אני מתה עליה.
אני רוצה צלפים מאומנים על הבניין הזה.

אני רוצה תמיכה אווירית וימית אתמול.

ואני צריך את הימ"מ פה עכשיו.

הלו, באטמן?
היי, ג'ימי, זה הג'וק.
אף אחד לא קורא לך ככה.
לא עכשיו.

טוב, תקשיב.

ברגע זה ממש פצצה מסובכת ברמה לא הכרחית מוצמדת לתוך לליבת האנרגיה הראשית.
אם ראש העיר לא תהיה פה תוך חמש דקות לדון בכניעת העיר, אז אשמיד את העיר גותהאם.
עשיתי משהו!
דוקטור, זה נשמע מפחיד ומסובך יתר על המידה.
תסביר לנו.
טוב, אני לא רוצה להפחיד ילדים קטנים שאולי מקשיבים, אבל לא הרבה יודעים שגותהאם בנויה על לוחות דקים שמחוברים.
פשוטו כמשמעו, אין שום דבר מתחתינו, חוץ מתהום אינסופי שמריח כמו תחתונים מלוכלכים.
אם הפצצה של הג'וקר תתפוצץ הלוחות האלו יתנתקו, וכל אזרחי גותהאם יצללו לתהום האינסופי לנצח.
ולא תרצו שזה יקרה, נכון?
עכשיו תביאו לי את ראש העיר, הג'וקר סיים.
גברת ראש העיר, אני לא יכול לבקש ממך לעשות את זה.
ג'ים, מצאת את באטמן?

אז אין לנו ברירה.

אנחנו חייבים למסור לידיו את גותהאם סיטי.
אוי לא.

מטיס את ראש העיר כרגע.
צוות ימ"מ, הכינו את אקדחי ההלם.
לא קטלני, יש!
מוריד את ראש העיר דרך החור.
גברת ראש העיר, תודה שקפצת לבקר.
יש לי רק דבר אחד להגיד לך, ג'וקר.
טוב, כדאי לך למהר.
אתה אוהב להמר?

שיחקת פעם ברולטה?

אתן לך עצה.

כשמשחקים רולטה...

תמיד תהמר על השחור.
באטמן?

אתה משוגע?
רוצה להתפרע?

תעצרו אותו לפני שיתחיל לשיר!
בלילה הכי חשוך אני מנצח את הרעים.
יש מיליון גיבורים.

אבל אני טוב מכולם!

למי יש את הגאדג'טים הכי מגניבים?

למי יש רכב עם כל הטריקים?

מי עושה את הסלטות הכי מגניבות?

באטמן!

באטמן!

באטמן!
חושב שהשרירים שלי גדולים?

לא ראית את המוח שלי.
גבירותיי, אפשר לבהות.
למה?

תשתלטו על עצמכם, חבר'ה, אתם עושים לי בושות מול באטמן.
חשב, איפה הפצצה'?
הפצצה ממוקמת בבסיס ליבת האנרגיה.
מה?

הפכתי את דו-פרצוף לפרצוף שחור וכחול.
אני מאה אחוז לא ברוס ווין.
נשק אותי, באטמן.
מי הכי גבר?

עם ישבן פלדה?

מי יכול לחנוק דוב?

מי לא מפסיד ימי אימונים לרגליים?

מי תמיד משלם מיסים?

איך הוא מנצח את כולכם שוב?
כי... אני באטמן.
זה עומד להתפוצץ!

אני באטמן!
היי, באטמן.

באטמן!
נראה שהתכנית שלך נכשלה.
זה רק עניין של זמן עד שאשתלט על העיר גותהאם.
מתי זה יקרה?

מחשב.

ואני תמיד בורח.
לא הפעם... כי הפעם... תפסתי אותך.

יש רק בעיה אחת.
מי ינטרל את הפצצה?
תצטרך לבחור, באטמן, להציל את העיר או לתפוס את האויב הכי גדול שלך.
לא תוכל לעשות את שניהם.

לא תוכל לעשות את שניהם.

להציל את העיר או לתפוס את האויב הכי גדול שלך.
אתה חושב שאתה האויב הכי גדול שלי?
כן, יש לך אובססיה אליי.
לא, אני לא.

מי מעצבן אותך יותר ממני?
ביין.

סופרמן לא נבל.

אני נלחם בכמה אנשים שונים.
מה?

תראה, אין לי בעיה אם אתה רוצה להילחם באנשים אחרים, אבל יש לנו משהו מיוחד,
אז כשאנשים שואלים אותך מי הנבל מספר אחת שלך, תגיד...

סופרמן.
אתה ברצינות אומר שאין שום דבר מיוחד במערכת היחסים שלנו?
בוא אגיד לך משהו, ג'יי-בירד, באטמן לא עושה רכות.
מה?

אין שום "אנחנו".
באטמן וג'וקר זה לא קטע.
אני לא צריך אותך.
אני לא צריך אף אחד.
אין לך שום משמעות בעיניי.
אין לאף אחד.
-ספירה לאחור לפצצת העל

יש!

אין בעד מה.
תודה, באטמן!

תודה, באטמן!

באטמן, אנחנו אוהבים אותך!

אני ממש מסמיק מתחת למסכה.
תודה, באטמן.
אין בעד מה.

אני צנוע.

ממש צנוע לגבי זה, תודה.

ידי תפילה, ידי תפילה.
תודה שהצלת את העיר.

באטמן, אני אוהב אותך יותר מאת הילדים שלי!
גם אני, גבר!
אתה הגיבור שלנו, באטמן!
אני אוהב את החיים שלי.
מחשב.

אנחנו ליד בית היתומים?

יופי, בואי נשמח את הילדים העצובים.
-

אין מצב!
היי, יתומים, תראו מי פה!
באטמן!

מי רוצה כדור מרובה הסחורה?

יופי.

קיבלתי תרמוס!
קיבלתי בומרנג עטלף!
והשאר מקבלים כרטיסי עטלף.
זכרו, ילדים, אם אתם רוצים להיות כמו באטמן, תדאגו לשרירי הבטן.
באטמן, סיימתי.

תודה, באטמן.

-

איירון מן אפס.

בטח טוב להיות באטמן.
אני יכול רק לדמיין שהוא חוזר הביתה עכשיו כדי לחגוג כל הלילה, מוקף במלא חברים ושחקניות טניס.
היי, מחשב.

ברוך הבא הביתה, אדוני.
מאתחל מערכת הפעלה למערכת העטלף.
היי, 'חשב.

שימי את הפצצה הזאת במוזיאון.

-

יש לך ארבע הודעות.

קיבלת את הקופונים של השבוע, שני חשבונות וקופון לחנות רהיטים.

קיבלתי.

רוצה שאודיע לאלפרד שהגעת?
לא, זה בסדר, מחשב.

עדיף שאוכל משהו.
אלפרד השאיר לך לובסטר תרמידור במקרר.
זה המאכל האהוב עליי.

לא עשרים דקות.

-

-

איזה אחד... בסדר.
את משלימה אותי.
שתוק.

אני מת על זה.
-

היי, אמא.
היי, אבא.
אני... הצלתי את העיר שוב היום.
הלוואי שיכולתם לראות אותי.
אני חושב שהייתם ממש גאים.
הנה אתה.
אלפרד, אני ממש מצטער.

לא, זאת אשמתי, הייתי צריך לדעת לא להתגנב מאחוריך ככה.
סליחה, פשוט שקעתי במחשבות, וכמו שאתה יודע, כשזה קורה, אני שוקע עמוק.
הסתכלת שוב על התמונות המשפחתיות הישנות?
על מה?

תראה, החבורה הישנה.
כן, לא, לא הסתכלתי.
אני מבין.
אדוני, אם לא מפריע לך שאומר, אני קצת מודאג.
ראיתי אותך עובר תקופות דומות ב-2016 ו-2012 ו-2008 ו-2005
ו-1997 ו-1995 ו-1992 ו-1989 והתקופה המוזרה ב-1966.
רוצה לדבר על מה אתה מרגיש כרגע?
אני לא מדבר על רגשות, אלפרד.
אין לי רגשות, מעולם לא היו לי.
אני פורע חוק שמתגנב בלילה ונלחם ברעים ומכונת ראפ הבי מטאל.
אני לא חווה שום רגש חוץ מזעם, ‏24/7, ‏365 במיליון אחוזים,
ואם אתה חושב שיש משהו מאחורי זה אתה משוגע.
לילה טוב, אלפרד.

מר ברוס, אתה חי על אי, בהשאלה ופשוטו כמשמעו.
כן, מת על זה.
אתה לא יכול להעביר את חייך לבוש בשחור לבדך כשאתה שומע מוזיקה עצבנית ונשאר ער כל הלילה.
כן, אני יכול, כי אני באטמן.
אבל אתה לא חושב שהגיע הזמן שתתמודד סוף-סוף עם הפחד הכי גדול שלך?
נחשים?

נחשים ליצנים?

הפחד הכי גדול שלך הוא... להיות שוב חלק ממשפחה.
לא, עכשיו זה נחשים ליצנים, כי הכנסת לי את הרעיון הזה לראש.
אדוני...

זה אפשרי, עשיתי כבר עשרים.
אתה מוזמן למסיבת הפרישה של ג'ים גורדון.
מה?

אתה תיהנה ממש.

לא, לא, לא... לא!

מסיבת הלבשת טוקסידו.
אדוני, לא שכחת משהו?

הברדס שלך.

המסכה המשוריינת שלך.
בסדר.
מרוצה עכשיו?

יופי.

הלילה ב"מטורופליס בפוקוס", הכוכב האהוב עלינו, סופרמן.

סופרמן, ספר לי איך אתה מרגיש בעקבות הגירוש של זוד לאזור הרפאים.
כן, תראי, פייפה, זה מסובך, בסדר?
זוד ואני עברנו קרבות ענקיים במהלך השנים ו... אני לא מאמין שאהיה סופרמן בלי להילחם בזוד.
רואה?

תראו, חבר'ה.

ואיך אני אמור לזכות בכבוד של באטמן כשאני עובד עם הפלוצים האנושיים האלו?
מותק, תראה אותי.
אתה טוב מדי בשביל באטמן.

כן, פייפה, לא יכולתי לשים את זוד בכלא רגיל, נכון?
הוא זוד.

לא, היה צריך לשלוח אותו למקום שבו לא יוכל לפגוע במטרופוליס שוב,
אזור הרפאים.
כן, כלא החלל הידוע לשמצה שמאכלס את הנבלים הגדולים בכל הזמנים.
יש שם את הנבלים הכי גרועים.

אני אתפוס אותך, יפה שלי!

וינגרדיום לביאוסה!

להשמיד!

ברוס, לפה!
טוב, חובבנים, ערנות.

אתן לכם שלוש תנוחות, מוכנים?
נשיקות.
אופס, עשיתי את זה שוב.
וילד רע, מה תעשו לי?

ברוס, לפה.

חברת הקונגרס...

-ערב גאלה

כל עוד הוא יודע להפעיל את אות העטלף, היא תסתדר.
ברוס!

אם אין הוכחה, לא עשית את זה.
מר ווין, מעולה לראות אותך.

ראש הממשלה, התאמנת?
אין מצב.

הוא היתום הכי אדיר שיש.
טוב לראות אותך, השגריר.
מר ווין.

זה יהיה מעולה.

בום, תשמור אצלך.

קרא לי ברוס, חבר.

סליחה, אמרת שכולך מתרגש?

אני ריצ'ארד גרייסון, אבל כולם בבית היתומים קוראים לי "דיק".
ילדים יכולים להיות אכזריים.

מעולה לראות אותך, ברוס.

אז יש לי שאלה בשבילך, אדוני.

יש לך עצה כדי יאמצו אותך?
כן.

מר ווין, אפשר חתימה?

טוב, לדוגמא, מלבין שיניים זה רעיון טוב?

הנה, חבר.

נראה טוב, ברוס.

אולי אייליינר או שפה זרה?

טוב.

איפה?

מר ווין, לעבור ניתוח ניסיוני כדי להגדיל את העיניים ולתת להן מראה יותר פגיע?
לך על זה.
מר ווין... אתה כרגע מחפש ילד לאימוץ?
כן.

וואו.

כן.

קסמי רחוב כמו של דיוויד בליין?

באמת?

מר ווין, תרצה לאמץ אותי בתור בנך היתום לעתיד?
ברור.

כי אני רק רוצה שיאמצו אותי כדי שסוף סוף אפסיק להיות... לבד.
התאספנו כאן הלילה לכבוד פרישתו של ג'ים גורדון.
להתראות.

עכשיו, כדי להציג בפניכם את המחליפה המלהיבה שלו, כולם, הכירו את המפכ"לית החדשה שלכם.
תכירו את ברברה גורדון, המפכ"לית החדשה של העיר גותהאם.
היא הייתה המצטיינת הכיתתית באוניברסיטת הארוורד לשוטרים.
היא ניקתה את רחובות העיר הצמודה לגותהאם, בלאדהייבן, באמצעות סטטיסטיקה וחמלה.
ועכשיו היא מביאה את הרעיונות החדשים שלה ואת הנונצ'קות שלה לעיר גותהאם.
ברכותיי, מתוקה.

הנה היא, כולם.

יש!

תודה על המפתח בגודל מוגזם לבית המשוגעים ארקהם.
ומה זה?

נחמד.
אבא, תמיד עשית עבודה מעולה בהגנה על העיר גותהאם.
מדליק!

יחד עם באטמן, כמובן.

שהלוואי שהיה פה עכשיו.

ארצה לשאול את כולכם שאלה, נמאס לכם מהפשע?
לכולנו נמאס מזה.

טוב, אז בואו נדבר על שיפורים אמיתיים שיגמרו את מעגל הפשע.
יש לי תכנית ניסיונית בארבעה שלבים שאשמח לחלוק אתכם.
אני רוצה לשמוע את כל ארבעת השלבים.
קוראים לה...

"צריך כפר שלם..."

"לא את באטמן".
מלצר.

תודה.

מה?

בכל מקרה, למרות כל העבודה המעולה שבאטמן עשה בשבילנו, העיר גותהאם עדיין העיר עם אחוז הפשיעה הכי גבוה בעולם.
יש לה נקודה טובה.

הוא לא תפס את איש החידות.

הוא לא תפס את ביין או את אישה-חתול או דו-פרצוף או כל אחד משאר נבלי גותהאם.

כולל הג'וקר.

סליחה, ממש סליחה, סלחי לי.

כן?

מיליארדר, בליין, מחפש שעשועים, פלייבוי, הרווק הכי מבוקש בגותהאם ‏90 שנים ברצף.

אני יודעת מי אתה, מר ווין.

שאלה מהירה, מה הבעיה שלך עם באטמן, וגם מה הקטע, אחותי?

אני לא שונאת את באטמן, אבל אנחנו לא צריכים איש מבוגר ללא פיקוח
שמכסח בקארטה מסכנים בתחפושת ליל כל הקדושים.
אנחנו צריכים לקחת את מה שטוב בבאטמן ולקשר את זה לחוקים אמיתיים ואתיקה ושקיפות.
אני שונא את כל מה שאמרת עכשיו.
כי החלום שלי הוא שהמשטרה תעבוד עם באטמן.
מלצר?

ואני יודעת שיחד הבלשים הטובים בעולם והטובים ביותר בגותהאם יוכלו לנקות את הרחובות מלאי הפשע... לנצח.
כולם, להתכופף!

כניסה גדולה!
כולם, תגיעו ליציאות מיד.

צוות ביין, תחסמו את היציאות.
הולכים לאנשהו?
פני-חימר, פריז, תביאו לי את המפכ"לית גורדון החדשה.
אנחנו על זה.

והארלי, את יודעת מה לעשות.
ברור.

משרת 1, כאן עטלף 1, האם שומע?

אני צריך את המסכה המשוריינת שלי עכשיו!
-

עכשיו.

-

היי, 'חשב.

תפעילי מוזיקת בנאי ראשי.

לפי הנזק המשני המוערך אמליץ על הסקטלר, אדוני.
תכנית טובה.
גברת ראש העיר, תישארי קרובה אליי.
לכי ליציאה הדרומית.

קדימה, קדימה, קדימה!

אבא, אני בשליטה.
סקטלר מחובר.
ניצבת אוהרה, אנחנו מהירים.

ניצבת, קחי את ראש העיר למקום בטוח.
מחשב, אני רואה את הג'וקר.
צוות, אני רואה את הג'וקר.
-

ג'וקר!

סליחה, עמדתי...

החלטה טובה, אהבתי את האינסטינקטים שלך.
יש לי הפתעה בשבילכם והיא תגרום לכם לחייך.
לא, החיוך שלו דוחה.

אני...

נכנע.

מה אמרת הרגע?

רגע.

סליחה, אוזני העטלף שלי בטח לא מתפקדות, כי נשמע... אני נכנע!

אתה פושע.

כבר לא, באטמן.

אז אין טעם שאנסה להמשיך להילחם בך.
לכן אסגיר את עצמי למפכ"לית החדשה חדורת המטרה והחכמה.
קריצה, קריצה, קריצה... זה ממש חשוד.

מה אתה מתכנן, ג'וקר?
אני רק רוצה ללכת לארקהם ולשלם על כל פשעיי.
קריצה, קריצה, קריצה... אתה באמת אומר "קריצה"?

קריצה, קריצה, קריצה... ג'וקר!

לא כל כך מהר, באטמן.

יצאתי מהשוק.

ירדתי מהתפריט.

בחיי, אני מצטער ששאלתי.

מרביץ לביין.
זה לא היה הכרחי.
לא, אתה גם לא יכול להמשיך להילחם בביין.
באמת?

למה לא?

נכון, חבר'ה?
נכון?
כן!
-

זה סוף הפשע!
מעולה!

לפה, לפה.

אני...

אנחנו מדברים עם המפכ"לית גורדון.
טוב, זה היה מאמץ צוותי...

המפכ"לית, איך את מרגישה?

זה יום ראשון מעולה.

שאלה לבאטמן.

מה תעשה בשאר חייך?

מה זאת אומרת, שאר חיי?
לא צריך לוחם פשע פורע חוק עכשיו כשאין יותר פשע.
כן, אתם צריכים.
תוכל להעביר זמן איכות עם המשפחה שלך.
ה... טוב, באטמן, אנחנו נמשיך מפה.
טוב, תקשיבו, לכולכם יש זכות לשמור על שתיקה.
קדימה.

ביי, באטמן.

ביי, באטמן.
אחד הוא המספר הכי בודד שתראו בחיים... היום הזה הוא ניצחון לאזרחי העיר גותהאם!
אין עוד פשיעה!

-

אין לי זמן לאכול לובסטר תרמידור עכשיו.
-

לוחם, תנוחת יונה, תנוחת עץ, כלב יושב.
נשיפת אש, תנוחת עץ.
היי, באטמן.

מה אתה עושה?

לא, התכוונתי, מה אתה עושה פה?
מעקב על הג'וקר.
באטמן, שנינו יודעים שהג'וקר מתכנן משהו.
אז אי אפשר לתת לו להסתובב חופשי בכלא.
הוא לא חופשי.

"מחוץ לחוק"?

רגע, זהו.

אין מצב, זה ממש לא חוקי והרבה מעבר לתחום השיפוט שלנו.
אז למה שלא נעבוד ביחד תחת החוק כדי לגלות מה הוא מתכנן?
באטמן עובד לבד, זה המוטו שלי.

באטמן, אסור יותר להיות לוחם פורע חוק בעיר גותהאם.
טוב, הבנתי לגמרי.
אז אצטרך לעבור למצב סודי כפול וסופר פורע חוק.
אמרת את זה בקול רם.
אני יודע שהיא אמרה שאמרתי את בקול רם, אבל אין מצב שאמרתי.
אין לה מושג מה הולך במוח העל שלי.
מוח על?
פצצת עשן!
מחשב, איך אשים את הג'וקר באזור הרפאים?
הנתיב הכי מהיר, בלי כבישים ראשיים.
-

שלום, מר ברוס.

תראה.
חשב.

אין בו שום בעיה, פשוט לקחתי את הרשאות המחשב שלך.
-

בטח שכן.

יודע מה?

אתה מתכוון 'ל"אלפרד המשרתחת" עם ח?
אדוני, הגיע הזמן שתספיק עם ההתנהגות הלא בריאה הזאת.
לא נכון.

לא כרגע, אני לא.
ותתחיל בכך שתגדל את הבן שלך.
סליחה, באמת שאין לי מושג על מה אתה מדבר.
היתום הצעיר שאימצת בגאלה, זוכר?
וואו, מדרגות.
הוא חי פה כבר שבוע.

ואני חייב לומר שהתחלתי לחבב את הבחור הצעיר.
שלום, מצלמה סודית.
אתה צריך להכיר אותו.

שלום, תמונות משפחתיות.
הוא איבד את הוריו בגיל צעיר מאוד.
תמיד רציתי כאלו.
לא מגיעה לו הזדמנות שמישהו ייקח אותו תחת חסותו,
כמו שאני לקחתי אותך?
אלפרד, ראיתי הרבה יותר מדי סרטים של "לייפטיים" ושתית שרדונה.
זה פינו גריג'יו.

שמע, אין לך משפחה.

אז מה אתה יודע על גידול בן חורג?
עכשיו אלך להילחם בפשע ואתה תעלה את הילד על המטוס הבא לבית היתומים,
הבנת?
כרצונך, אדוני.
אופס.
רגע, מה אתה עושה?
מנקה אבק.

אני לא, אני נותן לו להיכנס לחייך דרך מערת העטלף.
מה?
זאת מערת העטלף.
אלוהים, אלוהים.

באטמן, וואו!
תהיה בטוח שוואו.
רגע, באטמן חי במרתף של ברוס ווין?
לא, ברוס ווין גר בעליית הגג של באטמן.
נוכל לעשות מסיבת פיג'מות כל לילה.

תראה, צוללת העטלף.

ושם מעבורת החלל של באטמן.

זה צפלין העטלף.

רכבת העטלף.

זה רכב חוף העטלף.

מרחיק הכרישים של העטלף?
האמת שאתה יכול לגעת בזה, זה חסר תועלת.
וואו.

בבקשה, תעמוד שם ואל תיגע, תסתכל או תעשה משהו בכל שאר הזמן שאני בנוכחותך.
טוב, מגניב.

איך אכניס את הג'וקר לאזור הרפאים?
אפשר לשים את הג'וקר באזור הרפאים רק בעזרת מקרן אזור הרפאים.
מיקום נוכחי:

אבל רק אדם לא שרירי, חטוב או נפוח במיוחד יכול להיכנס לקדרה.
הרבה יותר מדי שרירי.

זה העול שעליי לשאת.
בנוסף, ברגע שתיכנס לקדרה, יתקפו אותך מערכות הגנה קריפטוניות רבות,
כולל תעלת חומצה, טבעת הנפלם ומלתעות המוות.
הסיכויים לכישלון מוחלט במשימה הם 110 אחוזים.
אלו סיכויים לא טובים.
רגע.

אתה ממש מהיר, נכון?

וקטן.

ושקט.

וניתן להחלפה ב-110 אחוזים.

יופי.

לגנוב?

לפעמים, כדי לתקן עוול, צריך לגרום לעוול, נכון?
גנדי אמר את זה.

ניסחתי מחדש.

מכין ציוד הסתננות למבצר הבדידות.
וואו, תראה את כל זה.

יש לי הרגשה שפשוט תיראה כמו ילד בליל כל הקדושים, לא?
אל תיגע בזה.
אל מריאצ'י.

זה לא רגיש מבחינת תרבותית.

או את זה.

זה?

את זה.

זה?

אקסקלי-באטמן.

שקט וקטלני.

באט-רישניקוב.
מה דעתנו על זה?

רגע, מה זה שם?
זה היה למשימה שנקראה "שומר ג'מייקה".
המקומיים קראו לי "איש הרגאיי".
אהבתי.

הבעיה היחידה שלי שהמכנסיים האלו קצת צמודים.
לא יודע אם אוכל לבעוט או לקפוץ איתם.

לקרוע!

קדימה, באטמן, נצא במחול.
אני יכול להסתכל לך רק בעיניים כרגע.
אדוני, מה אתה עושה?

למה אדון דיק לבוש ככה?
איך אתה מעז להגיד לי איך לחנך את הילד שלי שהרגע פגשתי?
לבאטמוביל.
ניגש למחסן הרכבים, שולף את הרכב המהיר.
כוח מסוללות אטומיות, טורבינות להאצה.
היי, ילד.

לעזאזל.

עדיף שלא אלך עד שאקבל אישור מברוס ווין, האבא החדש שלי.
כן, זה העניין.
ברונו ואני החלטנו לחלוק את המשמרת שלך, אז יש לי השפעה בעניין והמשימה שלך אושרה.
אין מצב!

כן.
לפני חודש לא היו לי אבות ואז היה לי אבא אחד ועכשיו יש לי שני אבות ואחד מהם הוא באטמן!
כן.

אז אתה מוכן ללכת אחרי באטמן ואולי ללמוד כמה לקחים לחיים על הדרך?
בטח, אבא שני.

הלקח הראשון הוא שאין חגורות בטיחות בחיים.

כן!
יותר מהר, אבא!

כן!

אלוהים, אני ממש מצטער.

היי, שמע, ברגע שאחזור למערת העטלף, אוודא שאלפרד ישים שם חגורות בטיחות, בסדר?
אבל בינתיים אשים את היד שלי פה ופשוט נצא מפה לאט, והנה.
-צאו לחופשה משפחתית ,

-

כאן, במבצר הבודד שלו.

קיבלתי.

רואה את המונה הזה?

כוח העל שלך הוא הקשבה מעולה וביצוע הרעיונות שלי.
בוא ננסה את זה.

תיפול על הקרקע, סלטה לאחור, סלטה קדימה, תסתובב שלוש פעמים, פלייה, רלווה, ז'טה.

איי בריבוע ועוד בי בריבוע שווה סי בריבוע.

איי בריבוע ועוד בי בריבוע שווה סי בריבוע.
איך הייתי, אבא?
בינוני.

עכשיו, התחל במשימה.

אבי באותה קטגוריה עם אבא.
מה קורה, סופ?

אל תדאג, גבר.

לא, אני אמחץ אותך.
טוב, בטח, בטח, בטח.
שמע, תודה לי אחר כך, אבל אני במקרה בשכונה וחשבתי שבטח תשמח ל...
-

חברה.
רגע, אתם... אתם עורכים את מסיבת 57 שנה ל"ליגת הצדק"
בלעדיי?
לא.

לא, בטח הייתה טעות במייל, זה מטורף, גבר.
ברור, כן.

לפעמים אני לא מקבל את המיילים של סופרמן במשך... שנים.
נקודה טובה, ג'י-אל.

טוב, זה מבהיר את הכל, נכון?

תן בראש, די-ג'יי וונדר דוג.
אני סופרמן ואני עושה סופר-חגיגות... היי, באטמן, רוצה תמונה מהירה?

פה זה מושלם.

טוב, חוגגים, תצטופפו.
כן, שכולם יגידו...

תן לי לראות, תן לי לראות.

כן, כולם.

התפרצתי.

תראו אותי, ממש הרוקד ממאדים, נכון?
חשב, תתקשרי לילד'.
אבא עטלף?

אני רואה את המטרה, אבל יש איזה משהו של אנרגיית לייזר שאני לא מצליח לחדור.
טוב, אבדוק אם אוכל לכבות אותה, אבל אצטרך להמציא תירוץ לעזוב את המסיבה בלי שישימו לב.
להתראות.
ילד, תגיד לי מתי זה כבה, טוב?

עכשיו?

בני, הגבישים חסרי התחליף האלו מכילים את כל הידע שלי שאני מעביר עכשיו אליך...

לעזאזל, זה בטח אחד מאלו.

אלוהים, הצלחת, אבינו.

עכשיו תצטרך להגיע לכור האטומי ולקחת את מקרן אזור הרפאים.
תעשה בדיוק כמו שאמרתי.

טוב, תקפוץ.
סלטה קדמית.

תברח, תברח, תברח!

אתה שומע מעולה.
תקפץ.

היי, חשבתי לעצמי, אם אהיה גיבור על ואצא למשימות אדירות של גיבורי על כמו זאת,
אפשר להשתמש בשמות קוד?
אוכל להיות רובין.

רובין.

כן, ויש לי כבר משפט,
"מצייץ ברחובות".

ויש לי שיר.

סירוב מוחלט עוד יותר.

טוב, ילד, אלמד אותך איך לבנות את דרכך בתוך הדבר הזה.
יש!

ככה?

שים לב.
אתה חושב מחוץ לקופסא.

עכשיו תהיה יצירתי.

זה כמו להסתכל במראת עטלף.
טוב, תזנק.
לקחתי את המקרן, אבא.

עכשיו תעשה את כל מה שעשינו הפוך.
הנה, אבא.

זה היה כיף.
אתה בסדר, באטמן?

כן, אני בסדר, פשוט לראות אותך שם... זה היה כאילו העולם כבר לא אפל כולו.
לרגע קטן יכולתי להישבע שהרגשתי משהו.
ההרגשה הזאת היא גאווה, אדוני.
את צודקת, אני ממש גאה, בעצמי כי הייתי מורה כל כך טוב, כמובן.
כן, אתה מורה מעולה.

כן, אני רוצה להיות בדיוק כמוך כשאגדל, אבינו.
רגע, איך קראת לי?
קראתי לך אבינו.

זאת לא גם דרך מגניבה להגיד "חבר"?
כן, יכולתי להגיד את זה ככה.
אז ארשה זאת.
אבינו, אתה כזה מעולה.

מנסה לתת לך חיבוק גדול.
חשבתי שאתה תוקף אותי.
היי, רוצה עוד משימה סודית ביותר של גיבורי על לנצח את הג'וקר?
אני בעניין כדי לעצור את הליצן, אבל אני לא רוצה להכעיס את האבא השני שלי, ברוס ווין.
אתה חושב שנסיים לפני שעת השינה שלי?
"תצטרך לישון"?

יש!

אין הגבלה.
-

אז לקח שלישי, בהתגנבויות, אתה חייב להסתיר את כולך,
פיזית ורגשית.
הבנת?

כבר נכשלת.
תשתמש בחלקים האפלים של התחפושת שלך ותשתלב בחלקים האפלים של הסביבה הזאת.
טוב.
אתה רואה אותי?

ועכשיו?

ועכשיו?

עכשיו?

באטמן?

באטמן?

מי זה?

זה הבן שלך?

הוא לא הבן שלי.

מוזר יותר אם הוא לא הבן שלך.
נכון.

אני יכול להביא ילדים, כלומר, אם אפגוש אישה מתאימה ואם היא תעמוד מולי
ונסתכל אחד על השנייה ונחשוב, "היי, בואי נעשה את זה.
"בואי נהיה ביחד".
באטמן.

אני מקווה שחזרת כי החלטת לעבוד ביחד על הג'וקר.
כן.

בית משוגעים ארקהם.
אז לפני שנתחקר את הג'וקר, אצטרך שתמסור את כל כלי הנשק שלך.
כלומר, לא יודע אם יש לי משהו... יש לי פה כמה.
זהו?

כמובן.

ובנעליים.

זה ממש לא נעים.
סליחה, הנעליים הם חלק מהמכנסיים שלי.
סליחה.

למה לא-הבן-שלך מנסה להגניב את מקרן אזור הרפאים לארקהם?
מה?

באטמן, תן לי את מקרן אזור הרפאים.

באטמן, תן לי את מקרן אזור הרפאים.

למדתי ג'ו ג'יטסו ברזילאי בהרווארד לשוטרים.
כן?

דוקטור באטמן.

עצור, באטמן.

הם אחים שלי.

היי, פרנק.

ברני, אחלה עצם שבורה!
אוהב אגרופים, גלן?
קוד אדום, אני צריכה נעילת אבטחה מלאה עכשיו.
מה קורה, ג'וקר?
נמסטה, באטמן.

מגעיל.

די עם השטויות.

אני על זה.

נראה שאתה טורח הרבה רק בשבילי.
אני בטח האויב הכי גדול שלך אחרי הכל.
נכון, באטמן?
אני רואה מה אתה מנסה לעשות.

אתה מנסה ללכוד אותי במערכת יחסים.
באמת?

כן, זה יעבוד, כי אני בתוך הראש שלך.
לא, אתה לא.

ידעתי שתגיד את זה.
לא נכון.

וידעתי שתגיד את זה.
רואה?

אומרים "אתה ואני".

תודה בזה, אני האויב הכי גדול שלך.
אתה לא האויב הכי גדול שלי, ג'וקר.
טוב, אז שלח אותי לאזור הרפאים.

ותוכיח שאני האויב הכי גדול שלך.
באטמן, אל תעשה את זה.
כל עוד אתה באזור הרפאים, אציל את העיר גותהאם, וזה כל מה שחשוב לי.
להתראות, ג'וקר.

יש!

באטמן, מה אתה עושה?
אני מבאטמן.
אני באטמן, אני אדיר, יש לי תשע קוביות.

באטמן, אני לא מאמינה שעשית את זה.
היי, שוטרת.
ויותר גרוע, הפכת את הילד הזה לשותף לפשע שלך.
מצטערת, ילד.

כל עוד אני תופס פושעים עם אבא שלי, הכל יהיה בסדר.
שוטרים, קחו את המקרן לחדר הראיות.

ותשיגו לו מכנסיים.

בי-גו, למה אף אחד לא נתן לי כיף עדיין?
אתה יודע,
כשהייתי ילדה, רציתי להיות אתה, באטמן.
רציתי להיות חזקה ומהירה וחכמה כמו באטמן, אבל אתה לא מי שחשבתי.
מה זאת אומרת?
אתה לא יכול להיות גיבור אם אכפת לך רק מעצמך.
ברברה, אני... אני חושב שאת לא מבינה כמה חשוב שהג'וקר יהיה באזור הרפאים.
באמת, זה פרץ גאונות כזה.

הרגע שמתי את הג'וקר במקום היחיד שבו הוא לא יוכל לפגוע באף אחד.
כן, אבל מה אם נתת לג'וקר בדיוק את מה שרצה?
אזור הרפאים... תראו את המקום הזה.

אלוהים!
סליחה, אני תמיד עושה את זה.

אתה צודק לגמרי ואני טועה לגמרי.
ברוך הבא לאזור הרפאים, רשע.

קוראים לי פיליס.
ככה קראו לסבתא שלי.

סורקת רוע.

אשתלט על העיר גותהאם!
כל הקטע שלך צועק "רע".
כן, אני איש ממש רע.
אבל אתה פגיע.
מי, אני?

הם עומדים מאחוריך.
שלום, חבר'ה.

לא משנה, אני הג'וקר.
תראו את החדש.

לא, לא, גם אני רע מאוד.

משעמם.

הוא נראה טעים.
בואו נאכל אותו!
תפסיקו עם האלימות רק לשנייה... מה אם אומר לכם שאני יכול להוציא אתכם מכאן?
סליחה, מה אמרת הרגע?

אני כל כך רע שזרקתי את עצמי לחור הזה בכוונה!
אני מקשיבה.

תראו, כולם פה יודעים איך זה כשגיבור פוגע בך, נכון?
לכולנו התייחסו כמובנים מאליהם, נכון?
כן, אחי.

בגלל זה הגעתי לכלא החלל הזה, כדי לגייס את הגדולים ביקום... נעשה את זה.

עמדת לומר משהו על גיוס הנבלים הגדולים ביקום כדי לנצח גיבור על.
אני צודק?

טוב, אנחנו בפנים.

באמת?

אתה רוצה שנשפיל אותו?

רוצה שנגרום לו להיכנע לרגליך?
אשמח לראות את זה מאוד.
אתה רוצה שנמחץ אותו?

רוצה שנהרות גותהאם יהפכו לאדומים מדמו?
זה...

כן, לבה.

אני מת למחוץ בניינים.

לא רוצה לבאס, אבל איך בדיוק נצא מפה?
תשאירו לי את זה.
לא רוצה לעשות עין הרע, אבל ארגיש הרבה יותר טוב כשמקרן אזור הרפאים הזה יהיה סגור ומסוגר.
עולה, גברתי?

אתם יורדים למטה.

כנראה אתם צודקים, אני עולה.
הנה מגיע אזור הרפאים!

אתחיל לבזוז.

נסיך הפשע הליצן חזר.
המפכ"לית גורדון, את חייבת לראות את זה.
מה זה?

לא זה, זה.

היי, חבר'ה, הוא מדבר עלינו.

אני לא מדבר על האפסים הסוררים שבתחפושות.
אני מדבר על החבורה החדשה שלי, והם בדיוק כמוני, הנבלים הכי גדולים שתראו בחייכם.
רוצים לפגוש אותם?

חבל.
הוא רשע, הוא קסום והמצב עומד להיות עגום, ולדמורט.

אתה דג!

אתה דג צפרדע!
הוא התגלמות הרשע בן 9000 שנה עם עין לתכשיטים, כפיים לסאורון.
אחר צהריים טובים, העיר גותהאם.
הוא אוהב צעידות ארוכות על בניינים היסטוריים, קינג קונג!
נסו אותי, גותהאם!
המפכ"לית גורדון, המפלצות חזקות מדי.
אתם יכולים לשמור אותם במרכז העיר?
זה יהיה בלתי אפשרי, חצי מהשוטרים דגים.
סגן ג'קסון, תפסיק לנופף בסנפירים!
ולסיום נבחרת הרעים, המכשפה המרשעת, מדוזה ורובוטים בריטיים.
תשאלו את החברים החנונים שלכם.
הלו?

איזה צוות, מה?

מי הנבל הכי גדול עכשיו, באטמן?
עדיין לא אתה.
האמת שזה נראה די מפחיד, אבא-עטלף.
הרס יפה בכל מקום.

עבודה טובה, חבר'ה.
עכשיו נשאר לי רק למחוק את פרצוף העטלף של באטמן.
היי, סאורון, אין לעין הבוערת שלך יכולת לראות דרך זמן ומרחב?
אני צריך למצוא את באטמן.
איפה המערה של הבחור?
תן לי רגע.

היא מתחת לאחוזת ווין.
רק רגע.
אתה מנסה לומר שברוס ווין ובאטמן... שותפים?
כן.
צבא רשע, מפה למערת העטלף!
אלוהים ישמור.
היי, באטמן, הג'וקר בבית.
אני משפשף את התחת שלי על כל הדברים שלך.
נצטרך לשנות את השם ל"תחת-מוביל".
היי, צבא רשע, אני רוצה את באטמן פה.
לכו להביא אותו!

אבינו?

אתה מפחד לפעמים?

כן, זה מה שחשבתי, כי אתה באטמן.
היי, ילד, יודע מי כן מפחד?
מי?
ברוס ווין.

ברונו אמר לי פעם שלפעמים הדרך היחידה לצאת מרגע מבאס
היא להתחיל לתת בוקסים, ובבוקסים הוא התכוון לביט-בוקס.
מרגיש?
דיק גרייסון במיקרופון, יאללה.
אלוהים, זה באמת משפר את ההרגשה.

עטלף, עטלף, עטלף... אפשר עטלף?

העיר זקוקה לי.
סליחה, אפשר לקרוא למפכ"לית ולהראות לה את זה?
באטמן.

אני שלחתי את פקס העטלף.
אני לא רוצה להגיד את זה, אבל... אתה צודק, העיר זקוקה לך.
כן.

אתן לך לצאת רק בתנאי אחד.

אסור לך לעשות את זה לבד.
טוב, עם מי אעבוד?
המארינס, "פוקס פורס 5", יחידת המתאבדים?
לא.
איתי.

וגם אני אצטרף.
אלפרד פניוורת לשירותך.

אדוני, היצורים בחוץ לא דומים לשום דבר שראינו.
דבר בשם עצמך, אתה לא מכיר את כל מה שראיתי, לא סיפרתי לך הכל.
ובחיים לא תוכל לנצח אותם לבד.
יהיה יותר כיף אם נעשה את זה כולנו ביחד.
מה הדבר הכי גרוע שיכול לקרות?

הדבר שאני הכי מפחד ממנו?
אהיה כן איתך, נחשים ליצנים.
כן, זה לא קיים.
אז כלום.

בסדר.
תוכיח.

טוב.

עבודת-צוות טובה לנצח.
עטלף מעלף בעבודת צוות זה שמי המלא.
יש, יוצאים לטיול משפחתי.
זה לא טיול משפחתי.

טוב, למזלנו, השארת את התחפושת ב... קורע!

קורע!

אני מתגעגע לשנות השישים.

הוא הורס גם את העיר שלנו!

כן, למה שלא נשתמש בהם?
מה אעשה?

זה רעיון מטופש.
טוב, חבר'ה.

הג'וקר לוקח את המקרן...

נכון.

אנחנו צריכים את...

או שלא תהיה דרך להעיף...

בחזרה ל...

באטמן, אני ממש לא צריכה שתסיים לי את...

לא.

משתמשי משהו.

כולם...

תתפסו אותו.

חייבים לתפוס מחסה.
הג'וקר שם עלינו עין.

לא, הכוונה שעין ענקית אמיתית מסתכלת עלינו.
אני חושבת שהדבר הזה רואה כל צעד שלנו.
חייבים להשמיד את זה או שבחיים לא נגיע לאחוזת ווין.
אבא עטלף, אני חושב שאתה צריך לראות את זה.
בדיקת בניין!
הבניין לא עומד בתקנות!
תפסתי אתכם.
זאת לבה אמיתית?
אני בסדר.
-

כולם, תתחילו לזרוק לי לבנים.

‏4 על 6, קדימה, מהר.

תנו לי מרפק.

יש, הצלחתי!

באטמן...

למה בנית את זה רק עם כיסא אחד?
כי בפעם האחרונה שבדקתי, היה לי רק תחת אחד.
מה...

-

גיליתי אחד מהסודות שלך.
מה יש פה, באטמן?
נראה כמו כמה קומדיות יחסים.
מה זה?

"מארלי ואני".

"בדיוק כשהתאהבנו"!
יש לנו את "בדיוק כשהתאהבנו"?

בשביל מתבודד, באטמן, אתה אוהב סרטים על מערכות יחסים.
ותראו מה עוד מצאתי, כל הצעצועים הנהדרים שלך.
אציו-סופת רעמים.
כולם, תחזיקו חזק.
גרמלינס, תפרקו את המטוס עכשיו.
מפלצות מכוערות בשעה שלוש.
אבינו...

אני די עסוק כרגע.
יש לי קו ירי טוב.

באטמן?

אנחנו קרובים לאחוזת ווין?

מספר שתיים שלך צריך לעשות מספר אחד.
חשבתי שאמרתי לך לעשות בכלא.
ניסיתי, אבל ביין היה שם.

הוא נתן לי הרגשה של "צא מהשירותים עכשיו".
ידעתי שלא הייתי צריך לתת לך מים.
אתה יכול להתאפק כמו גדול?
מנוע אחד נפגע.

המנוע השני נפגע.

איבדנו את המנוע השלישי.

מנוע רביעי... אותו אני צריך לתקן.
חדשות טובות, בעיית השירותים שלנו נפתרה.
שלושתכם תחכו פה כשאלך לתקן את המנוע.
אל תדאג, באטמן.

זה בסדר, בבס.

טייס אוטומטי?

טוב, חבר'ה, עד שאחזור, החבל אחראי.
תודה, חבל.

טוב, בוא נראה.

בלם מנוע הסילון פה... היי, לך מפה.

קדימה, אדון דיק, צריך לעזור לו.
אני איתך, סבא.

תניח לו, רובוטים רשעים!
מה שניכם עושים פה?

המרית את פי.

באטמן, אתה מרותק.

אלפרד, תשחרר אותי מהריתוק עכשיו.
לא, לא עד שתשחרר מריתוק את מר דיק.
חבר'ה, הריתוק של כולכם נגמר.

אדוני, תיזהר מ...

טוב, כולם משוחררים.
חינכו אותי.

לא, תגני על החבל.
החבל בסדר.

אני בסדר, רק אעשה אחד מתרגילי ההתעמלות שלי.
לא!
דיק.
תפסתי אותך.
תחזיק חזק, אלפרד.

לא!
אלפרד!
לא.
לא!
זוז, חבל.
תחזיקו חזק.
תפסתי אותך.
ברברה, ראית את זה?

מהלך קטלני, חבל.

למעשה, אדוני, גברת גורדון הצילה אותו.
חבל, שיקרת לי.
רגע, זאת אומרת שבלעדייך אלפרד היה... בשר רחוב?
באטמן, סמוך עלינו.

כן.

זאת אמנות לחימה מבוססת התעמלות.
אני יכול להוריד מהמטוס את המפלצות משנות השמונים.
בסדר.
כלי טייס עוינים מאחורינו.
אדוני, אני אוריד אותם מאיתנו.
הייתי צלף אחורי של חיל האוויר המלכותי.

יופי, אהבתי.

אני רוצה לטוס ישר לתוך העין הבוערת הזאת.
מה?

בסדר.

יש מפלצת מים ענקית מלפנינו.

תפסנו את תשומת לבו.

תפסנו אתכם עכשיו.
תאכל חרא!
זהו זה, פשטידה מטופשת!
טוב, בבס, זה הזמן תטיסי אותנו היישר לעין וחכי לסימן ממני.
אתה יכול לסמן עכשיו?
אפשר שהסימן יקרה?

כמעט הגענו!
אש.

הירי שלהם מתקרב... עכשיו, ברברה!

העין שלי!
סאורון!

אין מה לראות.
יש!

קדימה, תנו לעצמנו כפיים.

כל כך התרגשתי!

אני חייבת לומר, באטמן, זה היה אדיר.
ואת היית אדירה.

ואתה היית אדיר.

אתה היית אדיר ואני הייתי מדהים, וברור שאני לא מנסה להפוך את עצמי לנושא,
אבל אני רוצה לוודא שכולם יקבלו טפיחה על השכם, כי זאת הרגשה מעולה.

היה לך רעיון טוב, היה לך רעיון טוב והיה לך רעיון טוב, ולי היה רעיון מעולה... יודעים מה?

כן, זה מרגיש טוב.

בואו נצטלם.

רגע, אתאמן.

זה שווה את זה.

קשה לעשות שרירים.

משפחת העטלף.

תראו.

וואו.

היי, חבר'ה, זאת התמונה המשפחתית הראשונה שלי!
ועכשיו לשלב הבא במשימה המסוכנת שלנו.
היי, אבא עטלף.
מה אתה עושה?

טוב, פשוט... באטמן, אתה בסדר?

אנחנו פשוט אחווה אחת גדולה של אנשים שעשו עבודה מעולה ביחד.
לא יכול לחשוב על דרך אחרת להגיד את זה.
מגניב.

משימת קרב משפחתית.

תצילו מה שתוכלו מהסקטלר ואולי תסתובבו, אולי תמצאו מים מינרליים או משהו ואז נצא.
מיד, אדוני.

אני חושב שאצטרך נעלי שלג.
כן, לא חושבת שתצטרך נעלי שלג, אבל תוכל לקחת את הפנס... אבינו?

באטמן, בבקשה, חכה.
חשב'.
כן, אדוני.

קח את הסקטלר לדוכן הטאקו בגבולות העיר גותהאם ובלאדהייבן.
לא!

אדוני...

אבינו, בבקשה.

כמה פעמים אצטרך להגיד לכם?

לא, אנחנו חייבים להישאר ביחד.

קדימה, סקטלר, זוז.
טוס, לך מפה.

אבינו.

פשוט לך.

סקטלר, זוז.

אל תעשה את זה!

מחפש פולשים, מחפש פולשים, מחפש פולשים.
היי, עטלף.

תקווה שהוא בחור מגניב ולא ישתגע.
מה קרה לכל החברים שלך?

אני לא צריך אף אחד בשביל לעצור אותך.
אתה בטוח לגבי זה?

כשראית שאתה עובד עם החברים והמשפחה שלך... חשבתי שהשתנית,
אבל לא, דחקת אותם.
ברחת מכל איש בחייך, אבל אחריי אתה תמיד רודף.
זה בגלל השטות של האויב הכי גדול?

כבר לא.

הגיע הזמן להתחלה חדשה.

אני חושב שאחרי 78 שנים, מגיע לי כבוד.
נכון, כבוד.
אתה מבין שלא אמרת אפילו פעם אחת,
"אני שונא אותך, ג'וקר"?
לא פעם אחת.
טוב, אתה מתחיל לעצבן אותי עכשיו, זה בטוח.
לעצבן זה לא אותו דבר!
תקשיב, באטמן.

זה יפה.
עכשיו תגיד את זה אתה.
גם אני.
אתה לא מוכן.

באטמן בחיים לא ישתנה.
יודע מה, מתוקי?

המשוגעים החולים האלה צודקים.

לא אמשיך לקחת חלק במערכת יחסים חד צדדית.

על מה אתה מדבר?

מה הבעיה שלך?

זה מגוחך.

לא, אתה לא רציני.
וינגרדיום לביאוסה!

האויב הכי גדול שלך הוא עצמך.
להתראות, באטמן.

יופי לך, מתוקי.

כולם, קחו פצצה.

-

אזור הרפאים... היי.

אני ממש מצטער.

ברוך הבא לאזור הרפאים, רשע.
מה, על מה את מדברת?

אבל אתה לובש שחור, יש לך גלימה ומסכה גדולה ומפחידה.
אבל אני לא.

שמעי, אני באטמן.

נשבע, אני טוב.

אל תזוז כשאני סורקת אותך.

כן, אדוני.

וניתן להחלפה ב-110 אחוזים.

איך הייתי, אבא?

סליחה.
אלפרד, תעלה את הילד על המטוס הבא לבית היתומים.
לא מגיעה לו הזדמנות שמישהו ייקח אותו תחת חסותו, כמו שאני לקחתי אותך?
שמע, אין לך משפחה, אז מה אתה יודע על גידול בן חורג?
באטמן, אנחנו חייבים להישאר ביחד.

ג'וקר, אין לך שום משמעות בעיניי.
אין לאף אחד.
אתה לא רע רגיל, אבל אתה לא בדיוק טוב.
אבינו.

מה?

באטמן, לא!

נטשתי?

בכך שדחקת אותם?

הם מי שאתה באמת מגן עליו?
מחשב, באטמן בסכנה.

אתה באמת רוצה שמי שיצר אותך ייפגע?
-

מה הם עושים?
קדימה, חבר'ה, בואו נתפזר.

טוב, שלום.
חשב, תעברי למצב סופר-חשאי'.
תחזיקו חזק!

חברים רעים, אלו שלושת התזכורות הכואבות האחרונות שלי מבאטמן.
תברחו!

רגע, איפה דיק?

מדליק מערכת הפעלה של מערת העטלף.

אני חייב להציל את המשפחה שלי.
תחשוב, מה באטמן היה עושה?
מה?

ילד, אל תעשה את זה.
כוח מסוללות אטומיות, טורבינות להאצה.
אל תעשה את מה שהייתי עושה.

רגע, גברת לבנה, אני ממש מצטער, אני צריך לרדת לשם ולעצור את זה.
אני לא יכולה לשחרר אותך, הבוסית שלי ממש תכעס עליי.
כן, אבל אני בטוח שהבוסית שלך תשמח אם תחזירי את כל הרעים לפה.
היא בטח תשמח.

אבל לא ניסית את זה קודם?
לפה, אלפרד.
אתה עושה אותו דבר שוב ושוב.
מה ישתנה?
לא!
אני יודע מה אני צריך לעשות.
תני לי 24 שעות ואחזור.
את חייבת לתת לי לרדת לשם ולהציל אותם.
אעשה מה שתרצי.
בבקשה.

בבקשה!
בסדר, אבל אני צריכה שכל הרעים יחזרו לפה.

ואני מתכוונת לכולם.
אחד מהכפתורים האלו בטח יציל את החברים שלי.
-

השמדה...

אדון דיק!

דיק!
תראו מי חזר לעלף?
תפסתי.

כולם בסדר?

אתם...

שמעו, רק רציתי לומר... שאני ממש...

אני בכלל לא יודעת למה טרחת לחזור.
אני...

מה?
חזרתי מאותה סיבה שבגללה עזבתי אתכם.
פחדתי
להרגיש את הכאב שמרגישים
כשמאבדים מישהו קרוב אליך.
גותהאם זקוקה לנו,
אז חזרתי כדי לעשות את זה.
מדליק.
מדליק?

אני קורא לזה "סמל הבבס", ואני מדליק את המתג בשבילך, כי הצלת העיר זאת עבודה גדולה מדי בשביל אחד.
מדליק, מדליק.
אז מה דעתך, מפכ"ליש?
תעבדי איתי?
אני זקוק לעזרתך.
חשבתי שבחיים לא תבקש.
אני גאה בך מאוד, בן, אבל אנחנו עדיין רק ארבעה נגד כל הצבא של הג'וקר.
בגלל זה קראתי לגיבוי.
מדליק, מדליק, מדליק... ראינו את האות שלך ובאנו לעזור.
הג'וקר אולי גמר איתנו, אבל אנחנו לא גמרנו איתו.
נהיה חשבון הנפש של הג'וקר.

את צודקת, ברברה.

טוב, כולם להקשיב.
המפלצות האלו, הם רוצים להשמיד את העיר גותהאם.
בדיוק, צריך רכבים קטלניים חדשים.

תחפושות שמתאימות לאישיות שלנו.

ושמות קוד בשביל הווקי-טוקי שלנו.
אני מכריז.

אישה-עטלף.

עטלפית מסיעה לחוגים.

אולי תחפושת מגניבה?

קוראים לה "באט-גירל".
אם אתה קורא לי "באט-גירל", אפשר לקרוא לך "באט-בוי"?
ולבסוף, אסטרטגיית תקיפה מתואמת ושיר נושא אדיר.

שם הקוד שלי כגיבור על.

יש לי.
תעירי אותי לפני שאת הולכת... לא.
בחיים לא אוותר עליך, בחיים לא אאכזב אותך... עוף, רובין, עוף...

אני יודעת שאתה שומע אותי, אנחנו שונים... המוזיקה הזאת ממלאת אותי בזעם.
בוא נשתמש בה.
טוב, צוות, אצטרך לדעת מה הכוחות המיוחדים שלכם.
אני איש חימר ענק.

הפרצוף שלי הוא שק.

אני מגדיל את ההימור.
אני יכול להוציא קטשופ.
יפה, אורקה.

אנחנו מסודרים.
כל הצוותים, זזים!
לווייתנים לפנים!
שקט.
מי מפעיל את מוזיקת הפאנק?
אנחנו!
באטמן?
צבא רשע, תיפטרו מהם.
צוות משפחת גותהאם מופעלת.
ולדי מטפל בזה.
מתחילים!
כן!
בומברדה!
למעוך, למעוך, למעוך!
באטמן, תנטרל את הפצצה של הג'וקר.

קיבלתי, שוטרת.
פריז, פני-חימר, טפלו בו.

טוב, אלפרד, תכאיב להם.
מכאיב להם, למען המלכה והמולדת!
עשיתי לכם בריטניה.
רובין, תתכונן.

דבר ראשון, נהיגה.

עכשיו תעוף.

תדרוס את השלדים.

נהיגה מעולה.

כן!
טוב, רובין.

כן!
כן, כן, כן, כן!
כיף!
תפסיקו לזוז, מוגלגים!
טוב, צוות, בואו נגמור אותו.
אורקה, תורך, חמוד.
רוצה לראות קסם?

וינגרדיום לביאו... וינגרדיום לביאו-שתוק.
ברוך הבא לאזור הרפאים, רע.

הנה, צוות עטלף.

ברוך הבא לאזור הרפאים, רשע.
רובין, תפוס.

אלוהים, יש!
הנה, סבא.

היי, באטמן.
רד מאבא שלי!
הוא לא חסר תועלת אחרי הכל.

אדיוס, כריש.
טוב, כבר חוזר, חבר'ה.

כמו שחזיתי, אנחנו אבודים!

כולם, תחזיקו אותי.

קדימה, חבר'ה, צריך לשמור על העיר מאוחדת.
חבל-עטלף, לא!

לא, חייבים להישאר ביחד, נכון, באטמן?
צריך להשתמש בראש.

נישאר ביחד.

נבנה משהו ביחד.
יש לי.

רובין, מהר, תן לי דחיפה.

נישאר ביחד עם הראש והנשק הכי חזק מכולם, קוביות בטן.

כן, קדימה.

הנה.

כן, אדוני.

יופי.

לא!

אני מחזיק אותך!
ג'וקר, בבקשה, תעזור לנו.

לפחות אם העיר תושמד, אמות בידיעה שאני האויב הכי גדול שלך.
אצטרך למות בשביל לדעת את זה.
שתוק, ג'וקר.

מה?
בגללך אני קם בארבע באחר הצהריים ומרים משקולות עד שבית החזה שלי מתפוצץ.
בגללך ויתרתי על חיים עם בלרינות רוסיות ודוגמניות בגדי ספורט, ובלעדיך לא הייתי מגלה כמה אני מחובר לכל האנשים האלו
ואליך.
אז אם תעזור לי להציל את גותהאם,
תעזור לי להציל אותנו.
אמרת הרגע "אותנו"?
כן, באטמן והג'וקר.
מה אתה אומר?
הייתי שלך ב"שתוק".
איך השרירים שלך, אחי?

למה?

אזרחי גותהאם, אנחנו צריכים שכולכם תצטרפו אלינו ותעזרו לאחד את העיר בחזרה.
פשוט אגיד את זה, אני שונא אותך, ג'וקר.
גם אני שונא אותך.

אני הכי שונא אותך.

נפלא.
הצלחנו, כולם!
ביין מרגיש חם ומבולבל.
אבינו, לאן אתה הולך?
הבטחתי משהו.

מצטער, ילד.

אל תקרא לי "אבינו".

קרא לי... אבוש.
שני האבות שלי הם אותו אבא,
אבל שניהם עוזבים.
יהיה בסדר, ילד.
לפעמים לאבד אנשים זה חלק מהחיים, אבל זה לא אומר שמפסיקים להכניס אותם פנימה.
כמה אנשים חכמים מאוד לימדו אותי את זה.
דמות האב שלי,
החברה האפלטונית שלי לעבודה, שהיא בחורה, אבל רק ידידה.
ואתה,
"מי-איהו".

זאת המשפחה שלי, אבל זאת גם המשפחה שלך.
יש לך סכין?

כי מישהו צריך לחתוך את המתח בין שנינו מיד... טוב, זה הגיע לי.

רק רגע, מה קורה פה?

אתה יודע, מר באטמן, כשאתה לבנה מדברת שעובדת באזור הרפאים,
אתה רואה הרבה דברים מטורפים, אבל סוף-סוף ראיתי אדם שכדי להפוך את העולם ליותר טוב
מסתכל על עצמו ועושה שינוי.
מי?
סופרמן.

אני צוחקת, זה אתה.

טוב, אני מניח שנתראה ברחובות, באטמן.
אני מניח.

קדימה, חבר'ה.
רגע, לא פשוט ניתן לפושעים האלו ללכת, נכון?
בחייך, מפכ"ליש, בואי נודה באמת, הם לא יכולים להתחרות בארבעתנו.
ניתן להם יתרון של חצי שעה.
חוץ מזה, אי אפשר להילחם בפשע על בטן ריקה.
היי, מחשב.

מה הסיסמא?

כשאבא ואני רבנו נתתי לו את התשובות הכי טובות... את... משלימה אותי.
תמונה משפחתית חדשה, באטמן.

לבן.

אנחנו באים בשבילך, גותהאם.
כמו הקטע על נחשים ליצנים.

אמרתי לך שהם אמיתיים.
הדבקת פאות על נחשים?

זה כל כך מוזר.
היי, אפשר לנגן את השיר שכתבתי לקרדיטים?
ממש לא.

תן לילד לנגן איזה שיר שהוא רוצה.

בבקשה.

בסדר, 'חשב.

מנגן כעת את שירי הפופ השמחים של רובין, שגורמים להורים ולמפיקים באולפן לשמוח.
אני מתעורר מוקדם בבוקר ומסמס לך.

היי, רובין, עכשיו שבע וחצי.
זה בסדר, אני מוכן להילחם בפשע.
אתה האביר האפל.
אשן אחרי שתיים.

היי, גבר, מצטער.

אנחנו לא קשורים, אבל הנה החדשות הטובות.
-

קדימה, כולם.

אתה החבר הכי טוב שלי, החבר הכי טוב שלי.
וחברים הם משפחה.
אתה החבר הכי טוב שלי, החבר הכי טוב שלי.
וחברים הם משפחה.
כי אתה המשפחה שלי.
קדימה, כולם, לשיר.
קדימה, באטמן!

אתה החבר הכי טוב שלי, החבר הכי טוב שלי.
וחברים הם משפחה.
חברים הכי טובים, אין על החברים שלי.
חברים הכי טובים, אין על החברים שלי.
אין על החברים שלי.
יש לי חגורת כלים, גלימה נוצצת.

ראיתי את האות אז אני חוזר למערה.
אני מחייך.

תמיד נהמר על השחור, זאת עובדה.
קדימה, רובין, שמור עליי.
לא חושב שהיית שמח עד שפגשת אותי.
הייתי שמח.
אני יודע שאתה צוחק אבל אנחנו לא יכולים להפסיד, חברים הם המשפחה שבוחרים.
רובין, תן את המיקרופון.

חשוב שתוכל להתמודד עם זה?
כן, אנחנו חברים, אבל אני עדיין קשוח.
אדיר כמו שהייתי קודם.
באפלה אני דוגר, אתה פולש בצורה מקסימה.
אבל לא אכפת לי, אני לא כועס, כי שנינו מסכימים שאני מעולה.
נשמה מעונה, שחור כמו זהב, אבל נחש של מי הרכב?
הגיע הזמן להיות כוכב, שאלפרד יתפרע עם הגיטרה.
אתה החבר הכי טוב שלי, החבר הכי טוב שלי.
אני חושב שהתכוונת לחבר עטלף.
וחברים הם המשפחה.
אתה החבר הכי טוב שלי, החבר הכי טוב שלי,
וחברים הם המשפחה.
חברים הכי טובים, אין על החברים שלי.
חברים הכי טובים, אין על החברים שלי.
-

ממש מקווה שאף אחד לא צילם את זה.
תראה לי.

תרגום:
