# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הוא אות'רד, בנו של אות'רד.
נולדתי כמושל אנגלי.
אבותינו כבשו את האדמה הזו, ואתה תמות למענה אם תצטרך.
ראיתי את אבי נהרג בקרב ואת דודי גונב את אדמותיו.
נלקחתי בידי הפולשים.
תחילה כעבד, ואז כבן עבור ארל רגנאר.
אלה היו משפחתי, חיי.
רגנאר הצעיר, אחי, וברידה, חברתי.
עד שמשפחתי נרצחה בידי קיירטן האכזר, ובנו חד העין, סוון, ואחותי נלקחה כבת ערובה בערב חתונתה.
נמלטתי את אלפרד, מלכה הסקסוני של ווסקס.
התאהבתי במלכה עובדת אלילים שראתה את אחותי בחיזיון.
אות'רד, היא בחיים, ומחזיקים בה בצפון.
בשנת 878 באת'נדון, נלחמתי לצד המלך אלפרד
כדי להביס את הדנים ולהניס אותם מווסקס, אבל במחיר כבד.
אות'רד רגנארסון, יש לי מתנה בשבילך, המלכה שלך!
השלום הובטח בעזרת בני ערובה, ברידה ורגנאר, והטבלתו ארל גות'רום הדני וקבלתו של האל הנוצרי.
באשר לאות'רד חסר האל?
דרכי הובילה צפונה.
לסכסוכי דמים, נקמה, ואל בבנבורג.
הגורל הוא הכל.
-

בלי רחמים!
אדוני?
אדוני, התיאורים הולמים?

כנגד אויב מטיל אימה.

הוא היה שם, בתוך כולנו.

הבשורה אודות הניצחון מתפשטת בארץ.
על אנשים לשמוע שהניצחון ניתן מידי האל.
הוא היה בקרבנו.
אתלפלד, בואי איתי, לפני שתפגעי בו.
כן, אמא.
המועצה מלאה עד אפס מקום.
כל מושל ואחיו באו להתענג.
לא כולם ראויים.
-

-

-

ווסקס בטוחה.
יחד עם זאת, מושלים, כדי לשמור על ווסקס בטוחה, עלינו להסתכל מעבר לגבולותיה.
למרסיה, מזרח אנגליה, קורנוולם, וויילס, ולצפון,
לנורת'מבריה.
לעיר הקודש הגדולה לשעבר, אפוויץ', שבתוכה כעת, גברים ונשים נוצריים סובלים
תחת שלטונם האפל של הדנים.
ישנם שני יושבי צפון, סיגפריד ואריק.
שני אחים חסרי אל עם תיאבון רעבתני לאדמה, כסף, עבדים ומלחמה.
אני רוצה שיהיה ידוע, ואני רוצה שהם ידעו,
שאלוהים, אלפרד ומושלי ווסקס צופים.
יום הדין יגיע.
פנו דרך, פנו דרך.
זה הארמון של המלך אלפרד?
עצור!

אני נושא מכתב שהוא ירצה לקרוא.
אתם מוכרחים לאפשר לי לעבור!
בעוד זמן קצר, אתלפלד תהיה בוגרת מספיק לשידוך, ואז נישואים.
אתה מבקש רשימת מחזרים, אדוני?

הם מוכרחים להתאים לבתי, אמא שלה, ווסקס והחזון שלי לארץ מאוחדת.

אל תשאל אותי, חברי, אני מתפלל שלא אאלץ לבחור.
יש לי עניין עם המלך.

אדוני, לכבוד הוא לי.
האח טרו הגיע מהצפון.

הוא נושא מכתב שמדבר על חיזיון ונבואה.
מגן עדן, אדוני, אני נשבע.
ראש המנזר, אידרד מקמברלנד חלם על דמות.
והדמות דיברה אליו.
הדמות היא של הקדוש קת'ברט.
קת'ברט?

ראש המנזר כתב את הנחיותיו של קת'ברט במכתב.
אדוני, עבור הסקסונים והבריטונים בצפון, זהו עניין דחוף.
אנחנו אבודים, אנחנו תחת שלטון דני, אנחנו זקוקים למושיע נוצרי.
והמושיע הזה הוא גות'רד.
עבד פשוט שתחילה יש להושיע אותו.
לפי בקשתו של קת'ברט המקודש.
הדלתות נפתחו בגלל מזג האוויר, האח טרו, לא יותר מזה.
זה אפשרי, אדוני, ניתן לארגן זאת, עם עזרתך והדרכתך.
ותזכה לה, האח טרו, אני בטוח.
האב באוקה, אזמן אותך לאחר שאקרא את המכתב, דבר שאעשה מיד, אל תתרחק.

השפעה מעבר לווסקס, אודה.
שנשלחה מגן עדן.
-

-

-

יום טוב.

חרבך.
זו לא החרב שלך.
את רשאית לשמור את הכסף שאולי לקחת, אבל לא את החרב.
תסתובבי ותברחי, ילדה.

אבל אני מקווה שלא היום.
ילדה.
בוקר טוב, אדוני.

אנחנו עוזבים.
לא יכולת להעיר אותי בנדנוד?
הגיע הזמן שתפסיק לשתות וללכת לזונות ונצא לעשות את מה שלשמו באנו.

חרבך נגנבה, אדוני, בנוסף לכספך.
הילד!
החזרתי את "נשימת הנחש", וכשתוכל לעמוד, אחזיר לך אותה.
אנחנו עוזבים.

אני אות'רד, בנו של אות'רד.
לא ארשה שנזירה תחנך אותי.
היא לא טועה, אדוני.

לא ארשה שילדון יחנך אותי!
אם אתה שותה כדי לשכוח את איזולט, אינך עושה עימה חסד.
צריך להוקיר את זכרונה, לא לשכוח אותו בערפל של שיכר ושדיים.
החרב שלי.
אנחנו רוכבים לנורת'מבריה, או לפונדק וכוס השיכר הבאים?
ומה אני אמור לעשות בנורת'מבריה עם צבא של שניים?
נזירה ומנגב ישבנים.

להתכונן.

להרוג את קיירטן ואנשיו?
תוכל להתחיל להתנהג כלורד.
אולי נחזור לווינצ'סטר?

היא לא אמרה שדרכך מובילה צפונה?
תודה.
-

-

-

סלח לי, אדוני.
בבקשה, אדוני... מי ייתן והאלים ישמרו עליך במסע שלך.
מה אתה יודע על האלים שלי?
שום דבר, אדוני.

סיגפריד, עזוב אותו, הוא רק כומר.
קדימה, אח.

אריק!
אנחנו משאירים את העיר תחת השגחתך.
היא בשליטתנו, וזה מוכרח להישמר.

יש לך מספיק אנשים, דאג שיהיו פיקחים ואל תהרוג לשם הכיף.

אתה מכבד אותי, אדוני, אבל הייתי מעדיף להצטרף אליך.
זכרו, הדבר שאנו צריכים יותר מכסף הוא נשים!
נשים אדמוניות!
אל חומת המגנים שמחכה לנו!
אל האושר שבקרב!
ואל דמם של הסקוטים!
האב רות'וורד, חיכינו לך.
אני אגיש.
אנחנו מוכרחים להתקומם.
בכל יום, אנו שומעים סיפורים על מה שקרה בווסקס.
האחים, ממש בזה הרגע, לקחו את צבאם צפונה.
הם ייעדרו אולי אפילו חודשים.
אין זמן יותר מתאים מעכשיו.
עלינו להמשיך את מעשיו של אלפרד, ולהרוג כל דני מנוול 'ויושב צפון באפוויץ.
בשם האב, הבן ורוח הקודש.
אני לא מברך!
זו זעקת קרב!
עשן.
קדימה.
דנים.
דנים לא היו שוחטים דנים אחרים ככה.
אם היה טבח, אדוני, ונראה שהיה, מדוע אנו רוכבים לקראתו?
אנחנו סקרנים.
הילחמו בדני!
בחנו את המיומנות שלכם עם חרב.
הילחמו עם חרא שהגיע ישירות מישבנו של השטן!
מותר לחתוך אותו, אבל אסור להרוג אותו.
ואם הוא יהרוג אתכם, אז כך יהיה!
יותר עבורכם.
פגעו בו!
פגעו בו!
פגעו בו!
קדימה, פגע בו!
אדוני?
אדוני, אנחנו סקסונים, זה לא עניינינו.
אם אתם מחפשים קרב, זה יכול להיות נגדי.
זהו הלורד אות'רד מבבנבורג מווסקס.
זו תחרות, אדוני, בידור.

הרם את חרבך.
הרם אותה.
אדוני, האיש הזה שייך לי.
הוא האסיר שלי.
הוא נותר כאחראי.

בבוא הזמן, אדוני.
אבחר קודם בחופש.
את מי אתה משרת?

הם יצאו להילחם בסקוטים.
סלח לי, אדוני, הוא יהיה לי למקור פרנסה.
האליג, תן לנוכל הזה מטבע.

הוא היה מספיק לי לשנה...

עזוב עכשיו.

לך.
אתה!
אתה!
נקוב בשמך ועניינך פה.
אתה נמצא בחברת נזירה, אבל נראה כמו דני לחלוטין.
ענייני פה הוא שלי, ולא עניינו של כומר.
הוא אות'רד מבבנבורג, אבי.
אות'רד?
אתה אותו אות'רד?
שנלחם עם אלפרד באת'נדון?
אכן.

השבח לאל, זה סימן!
אתה יודע על את'נדון?
לא רק שאנו יודעים על הקרב הזה, אדוני, התקוממנו בגללו.
ורק לפני כמה ימים, אלפרד שלח כומר משלו.
הרגתם את כל הדנים ששלטו באפוויץ'?

כל אלה שלא ברחו.
העיר הקדושה אפוויץ' מברכת אתכם.
נעניק לך אוכל, מחסה ותודה, לורד אות'רד.
יברך אותך האל.
נטפל בסוסים, ואז אלך למצוא את הכומר של אלפרד.
ניקח הכל, אנו מוכרחים.
אבל איזו ערובה יש לנו שהוא לא יגנוב את כספו של אלפרד?
אין לנו.
אבל זה סיכון שאנו מוכרחים לקחת.

אות'רד.

איזה אושר זה עבורי לראותך.
ועבורי לראות את ראשך הקירח.
התפללתי שדרכינו יצטלבו.

האח טרו, זה האדם שדיברתי עליו.
והנה הוא, בשעת הצורך שלנו, הוא כאן!
אנו נעים צפונה עם ברכתו וכספו של אלפרד.
אלו דמי כופר לשחרור עבד.
אבל הוא אינו עבד פשוט.
הוא סומן כמלך העתידי של קמברלנד.
קוראים לו גות'רד.
דני?

רוחו של הקדוש קת'ברט ציוותה שגות'רד יהיה מלך.
נבואה.

הוא הופיע בחלומו של ראש המנזר, אידרד מקמברלנד.
הוא נקב בגות'רד כמלכם של הסקסונים והדנים.
וכמה אנשים יש שם?

לוחמים?

אלפרד לא יהיה מרוצה אם איש זה יהיה מלך אך ורק של קמברלנד.
כן, אלפרד היה רוצה שהשפעתו של גות'רד תתפשט לכל נורת'מבריה.
'כולל כאן, באפוויץ.
בוא איתנו.
עזור לנו לשחרר את גות'רד, הגן על דמי הכופר עד שישולמו, ואני בטוח שתזכה לתגמול.
עם מי עליכם להתמקח?

הכפר בו ניפגש נמצא על אדמה ששייכת למישהו מעברך.
קיירטן.
אדמתו של קיירטן תהיה מלאה באנשים, לוחמים.
אבי, מי הגן עליך עד כה?

אספנו קבוצה של אנשים חולים שלוקים בנגעים לבנים.
צרעת היא קללה נוראית.
אנו מכניסים את המסכנים האלו לכרכרה, ואף אחד לא מעז להתקרב.
איש לא מתאר לעצמו שיש אוצר לצד המחלה.
המלך שלכם, גות'רד, קיירטן יהיה אויב שלו?

גות'רד עצמו נלכד ונמכר כעבד.
אז הוא יהיה מוכן לגייס צבא נגד קיירטן?
הוא יהיה בן ברית, אני בטוח.
כפי שאני בטוחה שגם אות'רד, אבל אדם אחד נגד רבים... לא, אות'רד הוא יותר מרק אדם אחד.
ויש סיבה שהוא כאן.
באתי להגיד לך לילה טוב, אדוני.
שינה ערבה.
הישארי.
הישארי.
חשבתי על נורת'מבריה.
אפווויץ' היא העיר הגדולה בצפון.
להחזיר אותה לשליטה סקסונית יביא תקווה.
היא תהיה מקור השראה.
כן.
מצודה, שתאתגר את כל הדנים בצפון.
ואנגליה תצמח.
אינך אמור לישון, אדוני?
כן, אני אמור לישון.
תמיד רציתי לשאול על אבן הענבר בידית החרב שלך.
זה קישוט, או יותר מזה?
היא ניתנה לי בלידה מידי אבי.
להזכיר לי מי אני.
האדם שאתה, אדוני,
מוגדר לפי מה שאתה עושה, ומה שעשית העניק לך מוניטין.
מוניטין אינו מגן.
אני חושבת שבקשתו של האב באוקה מוגזמת.
לא.
לא, זה גורל שאני פה.
זה היה גורל ששפכת עליי מים, והוצאת אותנו לדרך.
אנשיו של קיירטן יהיו בכפר הזה, אין ספק.
אבל הוא ובנו חד העין, סוון, רצחו את משפחתי, ואני מוכרח להתעמת איתם.
ועליי למצוא את אחותי.
אתה בטוח שהיא עוד בחיים?
איזולט הייתה בטוחה.
כדאי שתישן.
הילד.
אשן יותר טוב אם אשכב לצד אישה.
להביא דלי מים נוסף, אדוני?
נזוז!
אתה מריח את הים הצפוני, ילד?

אני מריח ומרגיש זאת, אבי.
מרגיש כמו הבית.

אני מעדיפה שלא תסתכל עליי, אדוני.
זה לא בסדר שאסתכל?

ובך יש תיאבון שאין ברצוני להשביע.
אני איתך, אדוני, כי אני בטוחה בחברתך.
ארצה שתלמד אותי איך להילחם.
לחימה בחרב.
מיומנות.

אז ארצה שתלמד אותי מיומנות חרב.
לעזור לך להרוג גברים שבוהים בך?
לא, אדוני.
להגן על עצמי ואלו שחשובים לי.
כולל אותך.
אני נותן לך את ליבי, נשמתי, ומבקש בתמורה... עוקבים אחרינו.

אכן.

מי עוקב אחרינו?

הם רועי הצאן, ואנחנו הכבשים.
אז זו מלכודת?

אתם תיכנסו לשוק העבדים לבד.
ומה יקרה אז, נמות?

אהיה עם המצורעים.

לא.

הם יודעים לרכב על סוס?
אתה רוצה לדעת אם המצורעים יודעים לרכב על סוס?
אין לי מושג.

אם נרצה להציל את גות'רד ולשרוד כדי לראות אותו מוכתר למלך, אז סוחר העבדים ומי שאיתו מוכרחים לפחד ממני.
הם לא יתמקחו, ואני רק איש אחד, אז הם מוכרחים לפחד ממני, ואני אבחר כיצד.
באוקה, אצטרך שתשתף פעולה.
זוזו!
זוזו!
אתה אוהב את זה, נכון?

הביאו עוד אחד!
זה.

מוצא חן בעיניך?

משהו בשבילך, אה?
פרשים מתקרבים!
שלום.
זה חברי, נזיר הכסף.
ועם אורחים.
ואישה.

שכחתי את שמך, נזיר הכסף, אבל לא את המחיר שלנו.
הסכום ברשותך?

האיש שלך בידי, כמובן.
אז ארצה לראות אותו.

תיתן לי את הכסף, עכשיו.
היא נראית חזקה.
אני אוהב את זה.

רגליים טובות וחזקות... לכרוך עצמן סביב התחת שלי.

גות'רד!

גות'רד מקמברלנד!

אני אחליט מתי תראו את האיש שלכם.
תעבירו לנו את דמי הכופר מיד.
תעשו כל דבר שאגיד.
רדי מהסוס שלך, ילדה.
מבוגרת מדי כדי לשמור אותה.
תורידי את החצאית.

אדוני, חסרים פרשים.
מה אתה אומר?

ספרתי חמישה סוסים יותר מאלה שנמצאים כאן.
הם בטח מסתתרים, אדוני.
כומר... האיש שלי צודק?

הוא צודק, אדוני.
אבל הפרשים האלו הגיעו משום מקום, שאלו אותנו לאן אנו מגיעים, והתפללנו שיעזבו אותנו ויעלמו.
רציתם להיפטר מהם?
האמן לדבריי, הם לא היו מהעולם הזה.
הם לא היו אנושיים כמוני וכמוך.
מה כוונתך, הם לא אנושיים?

התנועה הזו...

ביקשנו את הגנתו מפני הפרשים, אדוני.
אם הם לא אנושיים, מה הם?
בבקשה, הדיבור עליהם עלול לזמן אותם.

אינך אומר לי דבר.
נוכל פשוט לתת לך את הכסף ולצאת לדרכנו, אדוני, בבקשה?
אין ממה לפחד מלבד שקריו של כומר.
אני בטוח בזה.
אדוני... אלוהים שבשמיים, זה הוא.
זה מי?
באנו לקצור את נשמותיכם!
נשמותיכם!

אני שליחו של אודין.

אתה סוון קיירטנסון?
תענה לי!
מה רצונך עם סוון קיירטנסון?
נשלחתי לקצור את נשמותיהם של קיירטן ובנו.
תקפו.
תקפו!
שאף אחד לא יזוז, או שסוון קיירטנסון ימות!
הקשיבו לי, כולכם!
על כולכם לעזוב את המקום הזה.

במגע בודד עם הפרשים שלי תקוללו.
לכו!
אינך הולך לשום מקום, אלא רק לשטן בעצמו.
אני צריך להרוג אותך עכשיו.
עליי לפרק אותך פיסה אחר פיסה.

אני אהיה אדם שונה...

אינך מסוגל להשתנות.

אדוני, אני מתחנן בפניך.
הפחד שלו ממך מספיק.
תן לו לקחת את הפחד הזה לקיירטן.
האם אנו רשאים לשחרר את האסירים, אדוני?
לחפש במכלאות אחר חבר, המלך?
אתם רשאים.
אין לי עניין איתך.

נעזוב מקום זה באותה מהירות שמצאנו אותו.
זה יהיה לטובה.
גות'רד!
גות'רד!
אנחנו מחפשים את גות'רד מקמברלנד.
בנו של הארדיקאנוט.

איך אוכל לעזור לכם?

מצאנו אותך.
אכן נראה שמצאתם.
מי אתם?
מצא את דרכך הביתה בחשכה.
הקשיבו לי!
הקשיבו לי עכשיו!
מטבע כסף מובטח לאדם שישחרר אותי!
שני מטבעות!
ותודתו של אבא שלי!
מי שם?

אם אתה תושב אדמה זו, אתה יודע מי אני.
אתה תדע לא לפגוע בי.
הכומר אמר לי שעליי להודות לך עבור חירותי.
אני לא שילמתי את דמי הכופר.

צריך לתת חלק מהמטבעות למצורעים.

כיוון שמסתבר שאני מלך כעת, אדאג שהם יבואו על גמולם.
זה בשבילך.
המלך מביא לי אוכל.
אלפרד לא האכיל אותך?

כל דני בארץ שמע על אלפרד.
ובזמן שהייתי עבד, חלק מהאנשים שנלכדו לאחרונה דיברו על את'נדון.
דיברו על אות'רד.
כיצד הוא שבר חומת מגנים.
כדאי לך לשלם למשורר שיכתוב על זה שיר.
עשיתי את זה במרסיה.
הייתי שיכור, והשיר היה חסר מנגינה.
אני אסיר תודה.
למילותיי אין מנגינה, אבל הן כנות.
החזרת אותי לחיים.
אז אתה חייב לי.

אכן.
תשרת אותי.
לשרת אותך?

מלך זקוק למפקד.
תחשוב על זה, אות'רד מווסקס.

כן, נכון.

אתמול בלילה עוד הייתי עבד...

אבל רק אם בכוונתך להילחם נגד כל הלורדים בצפון, קיירטן, אבל גם האחים והאדם שגנב את אדמותיי,
דוד שלי.
אני חייב זאת לך.
אות'רד מבבנבורג.
כעת עליי להתרגל למי שאני.
תהנה.
-

-

-

למה שפרש מת ירכב עם חולי צרעת?
גם הם היו מתים?

אין לו צורך לרכב עם איש.

בלתי מנוצח.

איך אנו אמורים להרוג אדם מת?
נחתוך אותו לחתיכות קטנות...

לך תשתיק אותה!

זה לא נראה כתכסיס.
כל מה שאמרתי זו האמת.
אתה, פיסקה,
אתה מאמין שהפרש הזה חזר מהמתים?
כן, אדוני.

אז אתה מאמין שהוא נשלח בידי אודין לקצור את נשמתי.
הוא הגיע עם כומר ודמי כופר?
כן, אדוני.
אבל לא שילמו כסף?

ובכל זאת, הם לקחו את האיש שלהם.
נמצא את העבד.
נמצא את המצורעים.
ונמצא את הכומר.
יחד, הם יגידו לנו כל מה שנצטרך לדעת על הפרש.
מת...

אינך רצוי כאן.
אתה לעולם לא רצוי כאן.
אבא שלי ביקש שתשמרי על הכלבים בשקט.
ת'ורה, אם לא תצייתי, הם יורה להרוג אותם שוב.
ושוב, אתה תביא לי גורים.
הוא ישלח גברים לזיין אותך.
אני אומר לך בכל פעם, אינך חייבת לחיות כך.
אינך חייבת לישון ולאכול עם כלבים.
זהו רצוני.
אני חולם עליך... כפי שהיית.
אינני חולמת על דבר מלבד השריפה.
מחרוזת החתונה שלי, היא מוצאת חן בעיניך?
אם נותרה לך אהבה כלפיי בליבך המצומק, אז הוצא את הסכין שלך והרוג אותי.
אז שמעת על יושבי הצפון, סיגפריד ואריק?
הם יצאו לאלבה(סקולנד) להילחם בסקוטים.
טעות.
כן, מספרם יקטן.
האנשים שהשאירו באפוויץ' נרצחו.
היא פתוחה וללא שמירה.
רק ביומי השני כמלך קמברלנד, 'ברצונך שאהיה מלך אפוויץ?
מדוע לחכות?
האחים יחזרו, חלשים או לא.
אני מעדיף שישארו 'מחוץ לחומות אפוויץ.
אדוני!
אדוני, החומה הרומית.
נלך בעקבות החומה עד לקמברלנד.
הבית.
ואז אות'רד, 'נתכונן לכבוש את אפוויץ.
-

-

המלך שלכם, הוא מגיע!
התכוננו!

הוא יגיע בקרוב.
אל תשכחו לברך אותו.

ראש המנזר...

האח טרו.
הגברת גיזלה.

גבירתי, אכן, חדשות נהדרות.
מה?

מי?

הוא חי?
הוא בריא, והוא מאוד קרוב.
אני מוכרח להודיע לראש המנזר, אידרד.
אדוני, ראש המנזר... הוא הגיע.
הם מאמינים שהינך המלך, אדוני.
אז הנח לו להיות המלך.
מלך ליום.
תודה לך, המלך!
תודה, ושהאל יברך את כולכם.
אות'רד, זה כמעט חילול הקודש.
תודה שפיניתם זמן לברך את המלך.
תפסיק עם ההבלים האלו.
באוקה, הם אוהבים אותי.
כי אין להם מושג איזה שוטה אתה.
היזהר, כומר!

לא לפני שהוא ירגיש את רגלי.
והרשו לי להציג בפניכם את המלכה הילד מ

הלורד מספר שקרים בקלות רבה מדי.
אני אברך אותו רשמית ראשון.
כולכם תחכו למילה שלי.

אדוני המלך!

אדוני המלך, אני ראש המנזר, אידרד, ראש המנזר, לא... למולי נגלה בחלום קאת'ברט הקדוש, חלום מדהים.
ראש המנזר, בבקשה...

תודה.

מה?
גות'רד.
זה באמת אתה.
לא העזתי להאמין.
לא העזתי.
זו האמת.
זה גות'רד.

כעת אני רואה את הדמיון האמיתי.
סלח לי, אדוני.
ראייתי היא של זקן.
אדוני המלך, אני ראש המנזר אידרד, ולמולי נגלה הקדוש קת'ברט...

נאמר לי על החלום שלך.
אתה כנראה אדם מהקדושים ביותר.
באמת בורכת.

אבל הבה לא נבזבז זמן נוסף, חיכינו כבר מספיק.
אדוני, אתה תוכתר למלך היום, ברגע זה, המלך, כפי שהבטחתי,
בנו של הלוחם הגדול, הארדיקאנוט, הגיע.
המלך שיוביל את כולנו, דנים וסקסונים, נגד הרשע ששוכן בנורת'מבריה, הגיע.
בעזרת חרב זו, חרב קמברלנד,
ובעזרת חסד האל, תמצא את הכוח לעורר השראה ולהנהיג את כולם.
אמן.
אמן.
וכעת, אדוני, ניכנס לכנסייה למען השבועה המלכותית, אשר תישבע מעל גופתו של הקדוש קת'ברט בעצמו.
קת'ברט... הוא נמצא כאן?
בשלמותו.
אלוהים שבשמיים... לא חשבתי שאזכה לראות את היום.
זה הוא, אבי?

‏200 שנים לאחר מותו, הוא נותר שלם.
סימן לגודל קדושתו.
קת'ברט הקדוש מכל, הנחה והובל אותנו והבא לנו תפארתך,
בשם זה שמת למעננו.
אמן.

ראה כיצד הבשר לא נרקב.
נס.
תיקח את ידו, אדוני, ותישבע את שבועתך.
אות'רד, אתה מפקד הצבא שלי.
אתה תעמוד לצידי.
אות'רד, כרע ברך.
קח את ידו, אדוני.
אלוהים והקדוש קת'ברט העניקו לנו היום מלך.
מלך שיקים צבא, וצבא זה יצעד בשמו, וכל הרשע יושמד.
על כל זאת, עליך להישבע.
אני נשבע.
יחי המלך גות'רד!
יחי המלך גות'רד!
ג'ותרד... או שעליי לפנות אליך בתור לורד מעכשיו?
תוכלי לקרוא לי כיצד שתרצי.
בסדר גמור, לורד חרא של אווז, אני בדרכי לישון.
הילד תישאר איתי.

כמה טוב לראות את פניך העקומות שוב.
כמה טוב לראות שאתה עדיין שוטה.
שינה ערבה.

שינה ערבה, גבירתי.
אל תשתכר יותר מדי, אדוני, כי מחר תלמד אותי מיומנות חרב.
ואולי יום אחד, אציל את חייך.
אחותך יפה.
אות'רד, אני מאמין שבעיניך גם עז בחצאית תהיה יפה.
לילה טוב.
היהיר בעל השיער הארוך שם.
הוא מהווה סכנה?
למי, ראש המנזר?

למרות שחסרה לו ענווה, אות'רד הוא הסיבה שאנו בחיים.
הוא הגן עליכם מתוך טוב ליבו, נכון?
מה רצונו מקמברלנד והמלך שלנו?
הוא רוצה את בבנבורג, בית אבותיו.
וביכולתו של המלך לעזור לו.
יש להשגיח עליו.
הוא מתחזה, אני בטוח.
בבקשה.
עוד יש לך אנשים בנורת'מבריה?
כמה.
רובם השתקעו, אבל אוכל לזמן אותם.
ויש לי אנשים במזרח אנגליה עם ארל גות'רום.
קוראים לו עכשיו אתלסטן.

אבל עבורנו, הוא גות'רום החלש.
לחפש שלום אינה חולשה.
היינו אמורים לנצח בקרב את'נדון.
רק בעזרת שלום אפשר לבנות.
רק בעזרת שלום אנשים יכולים לגדול.
להשמין?

זה נכון שבחלקים מסוימים בצפון, סקסונים, דנים ובריטונים חיים יחדיו?
זה נכון.
אבל הדנים שולטים.
אבל המצביאים נאלצים לחפש מלחמה במקומות אחרים, אירלנד ואלבה.
אדם מרוויח את הונו במלחמה.
אינני מסכים.
אדם גונב הון במלחמה, ארל רגנאר, הוא מרוויח אותו דרך האדמה והמסחר.
וכדי שהאדמה והמסחר ישגשגו, מוכרח להיות שלום.
להיות ויקינג זו דרך חיים.

ואני מאמין שדנים רבים רוצים מהחיים יותר מרק מוות.
אדוני... אינך יותר חי מאשר הרגע בו אתה מפליג בספינה לעבר חוף חדש.
בזה אנחנו מסכימים.
אבא!
אבא.
יש לי חדשות על העבד, גות'רד.
הוא הומלך למלך קמברלנד.
פיסקה?
זו האמת, אדוני.

איפה אותם סוחרים?
שמענו את אותו סיפור שלוש פעמים, חמש פעמים... שמענו אותו שלוש פעמים.
גות'רד הזה הוא מלך עכשיו.
מה לגבי הפרש המת?

ומפקד הצבא הוא בדיוק כזה, דני וסקסוני.
קוראים לו אות'רד.
אתה בטוח בזה?

טקיל.
אדוני?
אם מלך קמברלנד מקים צבא, אתה תצטרף אליו.
אם תהיה לך הזדמנות, אתה רשאי להרוג את המלך.
אבל תחזיר את המפקד שלו לפה, אליי.
עקור לו את העין.

אתה רשאי לעקור לו עין.
אבל אני רוצה אותו כאן, ואני רוצה אותו בחיים.
אפרק אותו פיסה אחר פיסה.
אגרום לו לסבול.
אות'רד רגנארסון... שלי.
hamima תורגם וסונכרן ע"י