# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"תולדות השנארה..."
זרעו של האלקריס חייב להילקח 'למקום שנקרא 'מקום מבטחים.
האם אתה זוכר את הקיץ ששלחת אותנו למבצר בדרייווד?
נפגשנו שם עם אלף בשם רין קסטין.
שלח הודעה לדרייווד, אני רוצה שרין קסטין יזומן מידית.
אל תיגע בי.
משהו קורה כשאנשים נוגעים בך?
הוא חוזה.
-אני הרגתי אותו .

זה היה הצ'אנגלינג.
הוא יכול לבחור להיות בכל מי שהוא רוצה.
את צריכה להתחיל להאמין באלקריס, אחרת שלושתכם לא 'תגיעו ל 'מקום מבטחים.
צאו.
אל תדאגי, אבא מגיע.
עשר שנים לפני כן
לורין, אתה יותר מידי איטי.
קדימה, זה לא פייר.
את מרמה.
אמברלי, מה זה?
מה הבעיה?
כלום.
רק שרירי הרגל שלי התכווצו מלבעוט לך חזק בישבן.
כן, נתתי לך לנצח.
כן?

האחרון שמגיע לארמון חייב לטייל עם מאנקס (חתול) במשך חודש.
זה הימור.
אתם חוזרים בחזרה לארמון, בסדר?
איתי.
אני מאחרת לשמירה.
ואתה הולך לפספס את ישיבת המועצה.
אני עוזב לטרסיס בבוקר.
דיאנה, זו ההזמנות האחרונה שלנו להיות ביחד.
במשך חודש אתה תחייה.
כן, אבל מתי שאחזור אני אהיה דיפלומט ואת תהיי קפטן,
לא יהיה לנו זמן להנות.
זוג עוצמתי נורמלי, נכון?
אבל עד אז, איין ואריאל יכולים לסבול שערות לבנות
אהבה... ניצחון... פוליטיקה.
נסיון נחמד.
תתלבש.
נסיעה בטוחה.
תמיד.
ערב טוב, הנסיך אנדר.
"תולדות השנארה" עונה 1

Yuds

אמברלי.
אתה משוחרר, לורין.
כמה פעמים אני... אני מקווה שיש לך הסבר טוב
-להיות מחוץ למיטה בשעה כזאת .

התנצלות היא לא הסבר.
מה עשית במקלט?
זה היה העזה מטופשת.
רציתי רק לראות אם אני מנצחת את לוריין עד לאלקריס.
תגידי לי שרצת במעגלים סביב הילד השחצן הזה.
הוא אפילו לא היה קרוב.
זו הילדה שלי.
אני מהמר שהוא גם אמר שהוא נתן לך לנצח.
גברים הם חבר'ה צפויים.
אפילו שאנחנו משקרים, חסר לנו דמיון.
שנבחרת, האם האלקריס דיבר איתך פעם?
דיבר?

אולי הוא מדבר רק עם בנות.
אולי.
בהחלט, אף פעם לא הייתה נבחרת נקבה אבל אין חוק שאומר שלאישה אסור לרוץ בג'וגלנט.
אולי שתהיי מבוגרת, תראי לבחורים האלו דבר או שתיים.
אמברלי?
לכי לחדרך ותנעלי את הדלת.
מובן?
לכי.
כלב טוב, קדימה.
טוב.
אתה מאחר, אנדר.
אני חושש שהנסיך הצעיר עסוק הערב.
סלאנטר, נכון?
מנהיג שמינה את עצמו במרד הגמדים.
שמך הולך לפניך.
אני נלחם בשביל החופש, לא לגאווה, בשונה ממך.
תסלח לי, אבל אני... אני לא אגיב לזה זה סוד של דיפלומטיה
הזמן לדיפלומטיה עבר.
עכשיו זה הזמן לנקמה!
אם באמת אכפת לך מאנשים, תניח את הנשק.
תעזור לי לסיים את המלחמה הזאת.
אנחנו נציל את חייך.
יש לך את המילה שלנו.
מספיק מילים.
לא!
הוד מעלתך.
לא!

הכל בסדר, הכל בסדר.
אבא!
כמה אנחנו רחוקים עד לפגישה עם רין קסטין?
יום ברכיבה, אולי יותר.
היינו יכולים מהר יותר אם לא היינו סוחבים הרבה משקל מת.
אני חושב שזה ביצות-זאבים.
זה טיפה מסריח, אבל זה עדיף על שרכים ולכלוך.
נמשיך לחפש בסביבה השרשראות הרסו לי את התאבון.
אולי אם תניחי את כל ה... שקר,רמאות,ופעולות גניבה
את תמציאי אנשים קצת, יותר מסבירי פנים.
תודה על העצה.
אני אדבר עם אמברלי, אולי נוכל להחליף את החבל.
מה שהוד נסיכותה תצווה, נכון?
אנחנו צריכים להתיר אותה.
היא תלך לעזור לנו למצוא את דם-האש אם נמשיך לגרור אותה כמו אסירה.
אתה בטוח שאתה לא רוצה לשחרר את ידייה בשביל סיבות אחרות?
אנחנו יכולים להכין מחנה בתוך העצים לפני רדת החשיכה.
האם העמק לא יספק יותר ניראות?
-אם השדים יתקפו ...

היא צודקת.

הפחדנות שלך מפורסמת, ילד.
אבל העמק יוסיף חצי יום לטיול שלנו אנחנו לא יכולים לוותר.
ביער הזה.
צאו!
נתת לנסיכה לברוח?
הדרואיד התערב.
אבל עדיין יש זמן.
תן לי לעקוב אחריה למבצר ולסיים איתה.
לא.
אני אשלח מישהו אחר בשביל הבחורה הזאת.
מסתבר שחיית יותר זמן ממה שהיית שימושית בבקשה, אני יכולה להפנות את בן המלוכה כנגד הדרואיד.
בלי ההגנה שלו, כל ארבורלון תהיה חסרת הגנה.
כן אנחנו נגרום להם לשלם על כל מה שהם עשו... לנו.
זו העצירת מים אחרונה שלנו לפני שנגיע למבצר.
שומרים, התפזרו נקי.
תבדקו את ההסביבה תשאירו את העיניים שלכם פתוחות.
כן, אדוני.
מקום ידידותי.
אני רק אומר, אני חושב שאת צודקת לגבי מחנה בשטח פתוח.
אולי אנחנו צריכים להישאר כאן הלילה.
להמשיך עם הנהר לא יקדם אותנו בהרבה.
הסוסים ינוחו טיפה.
ואז אנחנו ממשיכים.
אבל היא נשארת באזיקים,
את לא צריכה לתת לקריפין לדבר איתך ככה.
הוא רק מנסה להגן עלינו, הוא יודע כמה המשימה הזאת חשובה.
כן, אולי.
אבל האלקריס לא בחר אותו למסע הזה.
הוא בחר אותך.
מאז שעזבנו את הארמון, את מתנהגת איתי כאילו אני האויב שלך.
העץ אמר שאנחנו צריכים לעבוד...

תראי, אני לא יכול לדמיין כמה זה קשה בשבילך, אבל את לא לבד.
תני לי לעזור לך.
אתה לא יכול.
בסדר, תראי אני יודע ששיקרתי לך על מה שקרה ביני לאריטריאה.
התביישתי, ונתתי לה לנצל את זה.
אבל זה לא יקרה שוב.
אני בצד שלך.
להוריד נשקים!
בואי נהיה כנים, התגעגעתם אלי.
שדים שחטו את כל הכפר.
כולם.
התעללו בילדים.

העקבות שלהם מתפתלים מהצפון דרך קנסרו וכנראה נפגשים בנקודת השבר.
אבא.
אבא, אתה מקשיב?
אה, נקודת השבר, ברור.
אלה הם רק פושטים.
הם בודקים את ההחלטות שלנו.
אנחנו חייבים לתקוף לפני שהם מתכנסים ביחד... נקודת השבר זה רכס הרים באוך אלף קילומטר
גם אם נוכל למצוא אותם, מה אז?
הצבא של האלפים הוא החזק בארבע ארצות.
שומץ של שדים עשה את זה.
מה מאה יעשו?
או אלף?
זה בדיוק הסיבה שאנחנו לא יכולים לחכות להם ולפתוח במתקפה.
החובה שלנו לעשות מה שהאלקיס מצווה.
אנחנו נאבטח את המקלט עד שאמברלי תחזור.
אנחנו בכלל לא יודעים אם אמברלי תחזור.
זה לא דיון!
לאבטח את הארמון.
ואתה תשמור ותגן על האלקריס.
זו פקודה.
מנקס!
הוא מנסה, אח.
לא, הוא מפחד.
והפחד שלו יהרוג את כלונו,
הנה, תשתה את זה.
אתם תהיו מוגנים מאחורי קירות הארמון.
יכול להיות שאני טועה, אבל אני חושבת שזה דרישה שכל החיילים יוכלו להלביש את עצמם.
זה הולך...

תודה.
זה המעט שאני יכולה לעשות, אתה הצלת אותי משד וכל זה אני חייבת לך את חיי.
וכן, אני פשוט שמח.

אה, אתה בהחלט לא מפחיד אותי.
אולי תספר לי איך עשית את זה מתישהו אולי.
מה לגבי הערב?
אני יקח את זה ככן.
אני חייבת ללכת.
אני רואה שאתה נהנה מהזמן שלך בארמון.
מה אתה עושה פה?
אני כאן לעצור אותך, מלעשות טעות טיפשית.
אתה לא יותר חייל ממה שאני דיפלומט.
שדים שחטו את המשפחה שלי.
לקחו את כל מה שאהבתי אי פעם.
מתפקידי להילחם.
תפקידך הוא להביא את המתנה שלך.
ואני צריך את זה.
אז, אתה רוצה שאני ידבר עם העץ.
אני רוצה שתתקשר עם אמברלי דרך העץ.
האלקריס והנסיכה מחוברים ביחד, אבל אני כבר לא יכול לחוש את הנוכחות שלה.
אולי אתה יכול.
אני רואה מוות, אני לא...
-זה מטורף .

ראית את העתיד של קטאניה.

אתה מסוגל למתוח את המוח שלך.
על פני זמן ומרחב.
אף אחד לא יודע למה אתה מסוגל.
אפילו לא אתה.
אבל אני מאמין שהקסם שלך חזק.
אוקיי.
אז, מה אני עושה?
האלקריס בן מאות אלפי שנים.
הוא עד לחיים ומוות בסולם בלתי אפשרי להבין.
אבל בשביל להתמודד עם הכוח שלו, אתה חייב ללמוד לשלוט בעצמך.
איך?
אימון.
עליך?
אין מצב.

תרגיע את עצמך, ילד.
להיות המאסטר של הכוחות שלך, לא אסיר.
אני עשיתי את זה.
אני...

וברגע שאתה מת, הרגשת בנוכחות שלי.
אני הייתי מסוגל לשלוט בו.
יופי.
תנסה שוב.
מה אני יכול להגיד,ילדה?
את סיפקת את הסחורה, את האבנים,
את הנסיכה, היא תגיע לסכום ממש גבוה בורפלי (מקום מכירת העבדים)
כל עוד יש לי את החופש שלי.
כמובן.
המחנה שלנו נמצא לא רחוק.
בואי לאכול ארוחה חמה ולקבל את הגמול שלך.
הרווחת את זה.
הם לא מועילים לך, אה?

אתה לא אלף.
אני שונא לבשר לך את זה כלאיים, אבל גם אתה לא.
אם אנחנו לא מגיעים למבצר עם רדת החשיכה, הם ישלחו חיילים אחרינו.
וכשהם יעשו את זה... אתה לא תיהיה כלום.

זה אזור של זאבים.
וברגע שהם קולטים את הריח שלך, הם באים בריצה, והם יאכלו אותך בחיים, בזמן שאתה צופה.
וברגע שהם יסיימו את האלף, הם יהנו מתערובת לקינוח.
רוברס!
בואו נלך!
אמרת שאנחנו ניפגשים, עם הגנרלים.
אבא צדק, לשלוח את הצבא שלנו לנקודת השבר, זה טיפשי
אבל לא לעשות כלום בזמן ששדים שוחטים את האנשים שלנו, זה גורם לנו להראות חלשים.

אני יוביל יחידה קטנה כדי לאתר את המקור של השדים.
ברגע שאני אקבע את גודל האויב אנחנו יכולים לדרוש מאבא עוד חיילים.
שום אלף לא יצא מהגבולות הכי קיצוניים של נקודת השבר.
ללא צבא, אתה לא תשרוד.
נכון, שום אלף לא שרד.
זה הסיבה שאני צריך מדריך.
הגמד, סלטר.
הוא נולד בתוך נקודת השבר הוא מכיר את כל פסגת העמק.
היצור הזה רצח את אח שלנו!
אריאון, תקשיב לו.
האחיינית שלנו, הבת של אני, שם בחוץ לבד.
תגיד לי אתה יכול לשבת בשקט בזמן שהיא מחזיקה את כל הנטל.
תגיד לי...

את קשרת את זה מאוחרי הגב שלי?
אתה אמרת שאתה רוצה לעשות משהו.
זה?
זה לא מה שהתכוונתי.
אריאון... אריטראה.
תראי, את צודקת, אין לך שום סיבה לבטוח בי.
אבל את נבחרת בדיוק כמוני.
אנחנו אולי לא אוהבים את זה ,אבל אנחנו בתוך זה ביחד.
אנחנו לא יכולים להיות יותר ביחד.
כמה הוא הבטיח לך?
ספלו הזכיר פרס.

מה הנקודה שלך?
המקום הזה הוא לא ארמון.
מה שספלו הציע לך, סבא שלי ישלם 20 פעם.
רק את הנשים היפות אני מחפש.
אני כמעט הולך להתגעגע אליך.
אני חופשייה ללכת?
אני אולי ממזר, אבל אני ממזר שעומד במילה שלו.
מה... אין חיבוק?
זה בסדר.
אני בטוח שיהיה לך הרבה יותר נוח
מעולם לא היה לי אלף לפני.
זה נכון מה שאומרים?
אתה חזיר.
אנחנו צריכים לזוז.
אנחנו נמות כאן בחוץ.
אנחנו לא יכולים ללכת לשום מקום עד שעוצרים את הדימום.
הנוודת שלך עוד תישרף בשביל זה, ילד.
נהדר.
אני אספר לה פעם הבאה אנחנו מבלים.
מאיפה זה מגיע?
אני רוצה קצת יותר.
אה, כן!
אני מכיר בעלים של בית בושת שמשלם פי 3 בשביל אלפים.
יש קצת להילחם בך, טוב.
הצילו!
בבקשה תעזרו לי!
תצעקי כמה שאת רוצה,נסיכה.
זה כלום מלבד מוזיקה בשבילי.
תודה רבה.
20 פעם מה שספלו שילם.
זה מה שאמרת.
כמובן, יש לך את המילה שלי.
את גנבת!

הסוסים בחוץ, בואו נלך.
את מביאה אותו איתנו?
אלא אם כן את רוצה לעשות את זה.
אם הוא איתנו, הם לא צדים אותנו תחשיבי אותו כביטוח.
את חושבת שהאנשים שלי יתנו לך לצאת מפה?
אתה צודק.
זה דבר טוב שטיפלתי בהם.
אין דבר שקצת סם הרדמה אינו יכול לעשות.
תשארו מבוצרים.
למלא את הפערים.
מה זה?

לנשוך, בחור גדול.
אתה הולך להרגיש את זה.
אני רואה את זה.
אני משאירה אותכם לבד לכמה שעות ותראו מה קורה.
ואתם מאבדים את זה לחלוטין.
נראה טוב.
מה הם מאכילים אותכם שם בבקעה?
חשבתי שתשמח לראות אותי.
רק כי עשית את הדבר הנכון.
פעם אחת בחיים שלך לא אומר שאני סומך עליך.
את דפקת אותי ביער בפעם הראשונה שראיתי אותך, ודפקת אותי בטירה שידעתי יותר טוב.
אני ללא ספק לא יתן לך לעשות לי את שוב.
ובכן, זה חבל.
אתה די טוב במיטה.
מספיק.
מספיק!
אמרתי מספיק!
עם כל הכבוד, הוד מעלתך, אבל תצאי מהדרך שלי, עכשיו!
אני מבינה שאתה רוצה צדק, אבל לא ככה, קפטן.
להשאיר אותו בחיים זה טעות.
אולי.
אבל אם כך, זה יהיה טעות שלי.

לא סיימנו נווד.
כן-כן,המפקד.
אתה שומע את זה?
אני לא שומע כלום.
בדיוק.
לא ציפורים.
- סקורט.

תעשו מבט באזור קדימה.
כן, אדוני.
משהו שאנחנו צריכים לדעת?
מחפשים מסלולים.
לפי המפה, המבצר הוא מעבר ליער הזה.
אני לא רוצה שום הפתעות לא נעימות.
הצילו!

-אנחנו חייבים לעזור לו !

האזור הזה רעיל.
אנחנו חייבים להישאר מאחור.
הרוח משנה כיוון.
אנחנו חייבים לזוז.
אני בא לשלום, גנום.
אני כלוא פה כבר 10 שנים.
השלום היחיד שאני מוכן לקבל זה את הראש של אבא שלך.
יש לי משהו יותר טוב.
זה המפתח של האזיקים, מה זה?
הצעה.
העזרה שלך בתמורה לחופש שלך.
אתה בטח נואש שאתה בא אלי.
האלפים הם פחדנים,
אנחנו כן.
ואתה צריך להיות גם, דאג מורה חזר,
אז כולנו נמות,
אתה בטוח לגבי זה?
אין ודאות עם קסם... אבל נגמר לנו הזמן.
תשלוט ברגשות שלך.
כמובן.
הרגשתי את הקסם שלך קורא לי,איש צעיר, מה עשית לאמברלי?
אתה לא יכול להציל את הבחורה.
הדרואיד היה טיפש לשלוח אותך.
בראדון!
בראדון!
3,000 שנים חלפו ועדיין כלי הנשק של בני האדם לוקחים חיי אדם
אני איבדתי אדם טוב שם, נווד.
הו, אל תדאג על זה, קפטן.
האלפים יקבלו את ההזדמנות להחריב את העולם אני לא רוצה להפריע,
אבל שהשדים מופיעים, לא יהיה שום אלף, אנושי חי.
זה יהיה רק אנחנו והם.
תראו!
עשינו את זה!
איפה השומרים?
תנו לי לנחש.
רין קטסין.
לסגת!

הדבר הזה יקרע את האיש שלך לשניים!
-הנסיכה, תשחררי אותי !

אל תעשי את זה!
קדימה!
קח את הנסיכה ליער.
שורט טיפס ואני, נסיח את דעתו של הממזר הגדול הזה עם האבנים.
-בוא נלך .

תדליק את האבנים האלו ילד!
הם לא עובדים!
'הגיע הזמן לתוכנית ב
-שהוא ?

תן לי את הסכין שלך ואת החבית מים.
-מה?

תן לי אותם בכר!
לא שרדתי פה מבלי שלמדתי כמה טריקים
קח את זה.
הוא רודף אחרי אמברלי אנחנו חייבים למשוך אותו משם
מה לעזאזל?
שדים נמשכים לדם.
אני חושב אתה חושב?
עכשיו מה?
עכשיו נראה עד כמה הממזר הזה באמת קשוח.
קדימה.
זוזו מהר.
תישאר על אדמה יבשה, תנשום כמה שפחות.
לזוז.
רד לריצפה!
אמרתי לך שיש לי תוכנית
יש לך מחשבה שניה, נסיך?
ושלישית ורביעית.
עם סיבה טובה.
נקודת השבר אינה מקום בשביל אלף.
זה מקום שאינו מתאים לאף אחד כל עוד שדים שורצים בו דיאנה, איך ידעת שאני אהיה פה?
כי כשמישהו אומר לך לא, אתה נוטה לעשות ההיפך.
אם את כן בכדי לעצור אותי, אל תטרחי.
אני חייב לעשות את זה.
מה שאתה עושה זה בגידה.
אם יש לכם רעיון יותר טוב כולי אוזן.
-יש לנו, אני הולכת איתך .

הנבחרים מתו תחת עיני.
אני לא אתן יצורים האלו לקחת גם אותך.
את בסדר עם זה?
לא, בכלל לא.
אבל כמו שאמרת, אנחנו חייבים לעשות משהו.
ומה לגבי אבא?
אני אטפל בו.
שניכם תתרכזו רק בלחזור לפה בחיים.
אל תדאג.
נחזור עוד לפני שתשימו לב.
קדימה.
זוז תמשיך ללכת.
מאנקס?
מאנקס?
תסלח לי על הפלישה,אבא.
לא יכלתי לישון.
גם אני לא.
אני לא מוצא את מאנקס אני דואג לו.
אנחנו במלחמה, ואתה דואג לגבי כלב צייד.
טוב, הוא נאמן לי.
מה זה משנה, ילד?
מה הבעיה?
אני נכשלתי אבא.
איכזבתי אותך.
ואני לא יודע איך,
אבל הקרע הזה בינינו, אני לא יכול לסבול אותו יותר.
תראה, לא איכזבת אותי, העולם איכזב אותי.
אני צריך אותך לצידי כעת יותר מתמיד אבל לא על כס המלוכה.
לא, לא עד שהעבודה שלי תסתיים.
טוב, אבל אם לא תתן לי את השלטון אני פשוט אצטרך לקחת אותו.
יחי המלך.
Yuds