# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בואי, בואי, תכה!
צפה בזה!

צרות!
קיבלתי את הנהג.
תסתום את התחת שלך!

כן, תוציא את התחת המטומטם שלך מהמכונית!

תוציא את התחת שלך מהמכונית!

קבל את התחת שלך בחזרה!
ללא שם:

פתח את הזונה הזאת!
תוציא את התיק!
בחייך!

בן זונה!
מה זה לעזאזל?
אה!
לעזאזל -

היזהר!
קאס!
אני בחוץ!

לְחַרְבֵּן!
לְחַרְבֵּן.

שכח את השקית.

תיכנס.

בוא נלך.

ללא שם:

הכה אותו!
מה זה היה לעזאזל?
לְחַרְבֵּן.

כמה בחורים מזדיינים, כמה קילו.
לא אחי.

לא ידעתי שהם יגיעו ככה.
כמה יש שם?

לְחַרְבֵּן.

הו, אלוהים, אין 25.
כן כן.

היי, בן אדם, תקשיב.

זה לאפיק בשבילך כדי לקבל קצת ניתוחים פלסטיים לתקן את הפנים שלך.
הפנים שלי יפות.

למה אתה מתכוון?

זה לא משנה.

זה לא משנה?

בסדר, בנאדם.

היי, זה אני.

אז אתה צריך לקחת תומאס למשחק שלו.
רק קח אותו מבית החולים בשעה 3:

ביי.
רצנו את זה.
כן, נדע עד 4:

ללא שם:

ד"ר סורנסון.
אוֹדֶם.
החמצת את המינוי שלנו הבוקר.
אני לא יכול לאשר את חזרתך למקום העבודה עד שנדבר.
החבר'ה במחלקה מודאגים מהתנהגותך האחרונה.
החבר'ה במחלקה?
כל המחלקה הארורה הזאת מרכלת עלי.
טוֹב... איך זה גורם לך להרגיש?
איך זה גורם לי להרגיש?
מזדיינת.
למה שלא תגיד לי מה קרה במילים שלך?
בסדר.
תגיד את זה בקול רם, או שאני הולך לשמור את זה.
חשבתי שאני נכנס למצב מבוקר.
במקום זאת, מצאתי את עצמי באמצע של מעבדה עם נרקומן נרגז.
הוא תקף אותך?
הוא בעט לי בתחת.

בסדר.
מעבדות Meth אינן שקטות.

מישהו ידע שהמעבדה נמצאת שם, ומישהו שילם כדי להסתכל לכיוון השני.
אני שומע אותך.
טוֹב.

אז אתה יודע שאני צריך לחזור לעבודה.
אני צריך להבין את זה.
בגלל זה העיר זוחלת עם שוטרים מלוכלכים.
האם אתה שומע את זה?
בראיינט.
בסדר.
אז זה השותף שלי על הקו האחר.
הם מצאו כדורים שהונפקו על ידי הממשלה בזירת פשע.
אז אני יכול ללכת לעשות את העבודה שלי, או שאתה רוצה להמשיך לדבר בולשיט?
אני בדרך.
תודה.

ג 'ניפר... בוקר, סגן.
אז ב 0427, מכונית חוליה יש לי ירה ירה להתקשר בערך באותו זמן קיבלנו דוח
על מכונית-דגמניות מאוחרת שנעה במהירות ליד העיר העתיקה.
היחידה בודקת את היריות נכנס לסמטה מחוץ לרחוב השלישי
שם מצאו שני גופות.
קצינים מגיבים אלה מדווחים על תרמילים בכל מקום.
ואני מתכוון לכל מקום.
הו, ניקח את זה.
אני וקס.
לא לא.

אתה רוצה קאגני ו לייסי לקחת את זה או שאתה רוצה לקבל את זה נפתר?
בסדר, טוב, זה שלך.
כֵּן.
בואי נלך, שותף.
היי, נגיד, כושי, אתה גבוה?

כן קצת.

אנחנו שולטים במקרה, אנחנו שולטים על הראיות.
זה יכול להיות החרא הכי חכם או החרא הכי מטומטם שעשית.
כן, זה יכול להיות.

מחפש את זה?
אני מחפש הכל.
זה מונפק על ידי המשטרה, ויש יותר מהם.
ללא שם:

וינסנט דאונס, רצח.
ג 'ניפר בראיינט.
זה השותף שלי, דאג דניסון.
אנחנו עניינים פנימיים.
בסדר.

זה אחד יש מזהה עובד מהקזינו לוקסוס.
הבחור הגדול?
הוא פתית שלג מיוחדת.

מה קרה לפנים שלך?
למה לא תסתכל מקרוב?
פשוט כולם מדברים על המצב שלך.
שיחה על העיר.
מה קרה לפנים שלך?
שום דבר לא קרה לפנים שלי.

אם כבר מדברים על פרטים, חשבתי שאמרסון ופלאניגן הועברו למקרה הזה.
לא לא.

אני והשותף שלי קיבלו את השיחה.
אתה עשית?
בכל אופן, רק חיפשתי קצין אחר.
הא.
אתה צריך לשים קצת קרח על זה.

כֵּן.
אני אקבל גם בשבילך.
גבירותיי ורבותיי, הטוב ביותר של נבדה.
אני מרגישה שאני צריכה מקלחת.
מה הבחור הזה רוצה?
הוא שיקר לי כששאלתי אותו למה הוא נמצא בתיק.
וגאס PD מזויינת עם החקירה IA.
יש בולדוג.

אנחנו צריכים להסתכל על זה, שרלוק.
מומחה לאחות קלינית, 613.
מומחה קליני זמין, חייג 613, בבקשה.
גז בטכנולוגיית גז ל

היי.
אמרתי 3:

מצטער.

תודה.
מה זה?
אני הולך לספר לך, אבל את כל הזמן ביטלת.
מה זה?

זוהי טבעת אירוסין.
זה דייב?

D, מה אתה עושה?
מה אני...

האם זה מישהו שאתה רוצה לבלות את שארית חייך?
חשבת על זה?
כֵּן.

דייב מטפל בבנך.
לא אכפת לי כמה פעמים הוא מופיע.
הוא לא אביו.

אני יודע שאתה כן.
אתה חייב לכבד את זה, ד.
כֵּן.
אז מה אני אמור לעשות?

אוקיי, ד.
בסדר.

תראי, הוא מוכרח ללכת.

אתה צריך להרים אותו בגלל שיש לי דברים שאני צריך לעשות... לא לא.

אתה הולך לאסוף אותו.
אני צריך לעבוד כפול.

בסדר, מותק, תהנה מאבא שלך.
זרוק אותו עד 09:

תן לי את הפרחים שלי בחזרה.
09:

ביי.
היי, בן.
רוצה פרחים?
למה לא סיפרת לי על דייב?
למה לא סיפרת לי שהוא לאתובב יותר?
היית צריך להגיד לי את זה.

אמור להיות איש אל גבר על זה.
את אמורה ליידע אותי מה קורה.
למה לעזאזל אכפת לך?
כי זה העסק שלי אכפת.
ובכן, הוא ינוע בשבוע הבא.

לא, אף אחד לא עושה את זה.

אתה צריך מקום לינה, אתה הולך בוא תישאר איתי.

יש לך חדר.
ללא שם:

מה אני, רהיט?
לא אכפת לך איפה אני גר, עם מי אני גר.
אף פעם לא היית בבית כשאמא ואני גרנו איתך!
אתה רואה עכשיו... אני אוהבת את אמא שלך, אני אוהבת אותך.
זה רק... דברים...

זה פשוט לאובך.
הרדיו לא עובד.
להוציא את זה.
זכור מה אמרתי לך לעשות עם זה.
אתה מושך את ההדק, מוטב שתחליט.
ללא שם:

ולא משנה מה אתה מכוון,
ודא שאתה מוכן להרוג אותו.
כֵּן?
מר דאונס, זה סטן רובינו.
למדתי שיש לך משהו שלי.
25 קילו קוקאין שגנבת.
תשמע, זאת היתה טעות.
אני אביא לך את המוצר שלך.
תראי, אם תפגע בו...

מר דאונס, בואו לא נסחף.
אני מניח שאתה יודע איזה מין אדם אני.
בסדר.

אני אקבל את הדברים שלך ואני אביא לך את זה.
בתוך שלוש שעות, רוב נובאק מגיע לאסוף 25 ק"ג.
אם אני לא יכול לספק אותם, אני אתן לך את הבן שלך במקום.
אנא.
הוא רק בן 16.
הוא בן 16.
כן אני יודע.
שרי, מה שלום אמא שלך?
היא יותר טובה.

אה, זה המעט שאנחנו יכולים לעשות.
היי, זה בראיינט.

פרטי קשר, לוחית הרישוי, פרטי המשפחה.
מה אתה יכול לתת לי בלי אישור?
תודה.
מה קורה איתך?
אתה בסדר גמור?

פישלת, קאס.
למה אתה מתכוון?
סטן רובינו קיבל את תומאס.
סטן רובינו קיבל את תומאס?
המנהל מהלוקסוס?
כן, המנהל של לוקסוס.
אתה דפוק.

יש לנו זיין אותנו איזה חרא נובאק!
לא...

הם אמרו שזה הולך להיות קל לתפוס.
ובכן, זה לא קל לתפוס!

ללא שם:

היי, תקשיב, אתה יודע שאני לא הייתי עושה את זה חרא בכוונה!
אז למה אתה עושה את זה?
היי, בנאדם, לא ידעתי!
ללא שם:

היה יום אחד איתו!
היי, תשמע, אני מבינה אותך.
ללא שם:

קח את התיק.
אני לא מאמין שחשבת שאני אעשה איזה חרא כזה, בנאדם.
אני מכה אותך כשאני בדרך חזרה.
אוי אלוהים.
לִשְׁדוֹד.
אתה לא צריך לעשות את זה.
אנחנו משפחה, בן אדם.
אתה לא עושה את זה למשפחה, בסדר?

אנא.

אני כל כך מצטערת.
אתה לא...

בבקשה אל תעשה את זה.

אההה!
חבר שלי נתן לי כמה רשומות הטלפון הנייד.
לפני שלושה שבועות, שתי שיחות.
וחמש שיחות ביום חמישי וארבע עוד אתמול מהטלפון שלך ל

זה לא היה אני.
תשמע, בן זונה מטומטם, אתה חושב שאין לנו אנשים שאנחנו משלמים כדי לספר לנו
כאשר קרובינו מכנים את המזוין המזוין?
אני מצטער.

ואת DEA, הם busted אותנו והם שאלו אותי את כל השאלות האלה.
אתה יודע מה אבא שלי תמיד אמר על הצד שלך של המשפחה?
אתה רק חושב עם הזין שלך.
תמיד זו הנערה השמנה והבחורה השמנה הזאת.
ובגלל זה התברר לך כל כך טיפש.
בגלל שאבא שלך התחתן עם אמא שלך ודפק אותה.
גברת מתוקה.
אבל לא את סוג הפנים שאתה רוצה להסתכל על שארית חייך.
חזה DEA.
בית החתך שלי פשט בשבוע שעבר.
המיקום שאני נמצא בו, אני צריך ללכת לקבץ נדנוד
כמו סטנלי רובינו במשך 25 ק"ג.
זה מביך.
אפילו גרוע יותר... כל העולם המחורבן יודע שאני פגיע.
אני מצטער.
ללא שם:

חותכים לו את הלשון.
ודא שהוא לא משתמש בו שוב.
לא לא.

אתה לא יכול לעשות את זה.

לא לא לא.
לא בבקשה... בחייך.

כֹּל אֶחָד!
עֶזרָה!
לְחַרְבֵּן!
לְחַרְבֵּן.
היי ד.
איפה תומאס, וין?
זה בסדר.
לא, המאמן שלו התקשר, אמר שהוא החמיץ את המשחק.

כן כן.

אבל אני חושב שאני יודע איפה הוא.
אני הולך להביא אותו עכשיו.
הוא הסיר?

ללא שם:

אז אני חושבת שהוא רק מעניש אותי עכשיו.
איזה מין מאבק, וין?
אני לא יודעת.
הוא פשוט היה הוא, אתה יודע?
ואני בטוח שאתה פשוט היית אתה.
כֵּן.
תראי, בסוף היום, אמרתי לו לא, הוא לא יכול לעשות משהו,
הוא השתין, הוא הסתלק, אז אני חושב שאני יודע איפה הוא.
אני הולך לקחת אותו עכשיו.
מצא אותו.
קומה ראשונה.
שם.
מה הוא עושה?
קומה ראשונה.
נובאק.
היי, רוב.
כן, ואנחנו סוף סוף כל להגדיר כאן.

ללא שם:

עקוב אחריי.
מִשׁטָרָה.

היה לו תיק-יד.

זה היה תיק גדול.
ואני אומר לך שלא שמתי לב.
מה אתה עושה?
זה חדר הגברים.
בסדר.

היה בחור שדפק לך בדיוק כמוך.
היית צריך להגיד שהוא שחור, גובהו מטר ושמונים, מתנגש בדוכנים.
אז הייתי יודע על מי אתה מדבר.
טוב תודה.

בן זונה.
ידעתי.
איפה התרופות שלי?
איפה בני?
אַבָּא!
מה קורה?
זה יהיה בסדר.
בחייאת, גבר.
לגנוב ממני... ואתה הורג את החבר'ה שלי.
בואו רק להבין את זה.
חרא טיפש שכמותך.
זהו הסכום הגדול ביותר שאי פעם זזתי.
אתה חושב שאני לא הייתי להגן על זה עם כל מה שיש לי?
תראי, לא ידענו שהסמים הם שלך.
אין לך מושג איזה בלגן עשית כאן.
הקוקאין הזה אמור ללכת לנובאקים.
אתה יודע מה הם לאוגלים.
איך אני אמור להסביר את זה לרוב רובק?
או את אביו?
אם פרנק יתערב כאן... קיבלתי את הסמים שלך.
קיבלתי את השאר.
אני אביא לך את זה כשאקבל את הבן שלי.
אני לא מבין אותך, דאונס.
יש דרך נכונה לעשות דברים בצורה לא נכונה.
אני פשוט לא חושב שאתה מכבד את הפרוטוקול שהוקם.
כֵּן.
הדרך הנכונה היא איך אני בדרך כלל עושה דברים.
עשר דקות.
אני אחזיר אותו תוך 10 דקות, לקבל את הבן שלי.
לא, לאן אני הולך?

עשר דקות.
איך אני יודע אם אביא לך את הקולה הזאת, אתה לא נותן את הבן שלי בחזרה?
הבה?
שלום?
עקבתי אחרי וינסנט דאונס אל הלוקסוס.
מה זאת אומרת, בעקבות וינסנט דאונס?
שוחחנו על כך.

ללא שם:

הוא החביא 23 קילו קולה בתקרת חדר האמבטיה של הגברים.
אז אני אומר שהוא שווה להסתכל.
אוקיי, אטום את חדר האמבטיה.

הוצאתי אותו מחדר האמבטיה.
העברת ראיות ללא חקירה נכונה של חקירה?
העברתי ראיות כי היה צורך להזיז אותה.
אני מחכה לך בחזית.
הו!
אתה מקבל גליל של קלטת משטרה ליום ההולדת שלך.
הנה לך.
קח את הדברים עכשיו.
פגוש אותי במשרדי.

לִשְׁדוֹד.

סטנלי.
היי, מה שלום הזקן?
הוא טוב.
עשר.
שוב אנחנו חוזרים על זה.
לא משנה מה אתה מחפש, הגברת הזאת כבר היתה שם.
לְחַרְבֵּן!
מה זאת אומרת, היא כבר היתה שם, הא?

אתה לא שומע אותי?

האם יש לה... בסדר, תקשיב.

תשמע, אני צריך לקבל את שק האשפה.
אתה לוקח את זה.
זה השעון של אבא שלי.
אני צריך את עזרתך.

בואו נשתה כוסית.
לא לא.

אני רק רוצה לקבל את הדברים שלי וללכת.
הבחור שלי מביא את החומר למשרד שלי.

משהו לא בסדר?
לא, הכל בסדר.
קיבלתי בקבוק גדול בן 25 של מקלאן שם למעלה עם השם שלך על זה.
מה אתה אומר?
עכשיו, אתה יודע שאני לא שותה.
אבל בטוח, בוא נלך למשרד שלך.
היי.
זה שלך.
תודה.
אני למטה.
סטנלי, עוד כמה זמן?
כמה דקות.
כמה דקות?
הנה העניין.
אתה מכיר את המשפחה שלי.

אני מתכוון, חרא, מי לא אוהב פרוסת עוגה חמה ומהבילה?
טָעִים מְאוֹד.
אבל אבא שלי, הוא... הוא הוגה דעות גדול.
קיבלנו עוגה חדשה מאופה.
קנדה.
מה אני יכול להגיד?

תקשיב, רוב לא, סטנלי, זה משתפר.
זה היה אמור להיות עסקה קטנה השבוע.
25 ק"ג, אתה יודע, רק כדי לתת להם טעם.
ואז בן הדוד האידיוט שלי מחליט להפוך למודיע DEA, ואנחנו מאבדים שלם
מִשׁלוֹחַ.
אבל אני, אני עולה ואני מבטיחה לאבי שהפאי הקנדי שלנו בטוח,
ושאני יכולה לכסות את המחסור עם תוספת
25 ק"ג.
25 קילו שלך.
פשוט ניסיתי לעזור.
לא, סטנלי.
כשעשית לי את ההצעה, עזרת לי.
אבל כשהבטחתי לאבא שלי שהכל מכוסה, אז אתה נעשה חובה.
כך, איפה הקוקאין הארור שלי?
בסדר.

אני רוצה לשכור ארונית, בבקשה?
אני מצטער.

אם אתה רוצה להזמין... אני רוצה לשכור ארונית, בבקשה.
תודה.
קומה ראשונה.
האם בדקת כל צג?
כן.

לעזאזל.
תפסנו את הילד שלו.
הוא יביא לנו את הסמים שלנו.
סטן... היי, חשבתי שאמרת שתפגוש אותי בחוץ.
ידעתי שהוא מלוכלך.
איפה הוא?
נשארתי עם הראיות.
ישו.
קודם כל, יש לנו בחור מת שעבד כאן.
בסדר?

ואז רוב נובאק וחבריו מופיעים והם נפגשים עם רובינו.
ברור שזה קשור לסצינת הפשע שלנו הבוקר.
למה, כי יש לנו קליע שהונפק על ידי המשטרה בזירת הפשע, ובגלל דאנס מגיע לכאן
ודוחף טון קוקאין לתקרת חדר האמבטיה?
ואז הוא הרג את הבחור.
כן.
אוקיי, הוא הבחור שלנו.
איפה לשים את הסמים?
הכנסתי אותם לתא בספא.
אלוהים אדירים.

אנחנו צריכים להביא לכך שופט.

אם אנחנו לאתובבים מחכים לניירת, אנחנו הולכים לפספס את זה.

אנחנו יכולים להפיל את נובאקים ויש להם חזה פנימי בעת ובעונה אחת.
ג 'ניפר...

ג 'ן... אני בסדר.
בסדר.

אני רוצה לתת דאונס לתקוע.
לְחַרְבֵּן.
היי ד.
יש לך אותו?

אמר שהוא עומד לפגוש איזה קיצור בקזינו של לוקסוס.
איזו בחורה?
אתה מכיר את...

הילדה...

הילדה...

טוב, אולי הוא לא רוצה שתדע מי הבחורה.
אני מכיר אותך, וין, ואני מכיר את הקול שלך.
ואני יודע שאתה לא לאפר לי את כל הסיפור, נכון?
תראי, אל תתחיל בזה עכשיו.
תראי, כשאני אקבל אותו, אני אתקשר אליך, בסדר?
אני אתקשר אליך כשאתפוס אותו.

תראי, וין... היי, דאנס.
אתה יודע מה אומרים בשדה התעופה.
לעולם אל תשאיר את התיק שלך ללא השגחה.
בראיינט, אני צריך את התיק הזה.
למה שלא ניפגש ונדבר על זה.
לך תזדיין!
בסדר.
אני חייב לצאת מכאן.
סלח לי.
מר רובינו ביקש בקבוק של קריסטל שנשלח למשרדו, מיד.
שים את זה בחשבון האישי שלו.
בסדר.
למשרדו, בסדר?
נחמד מצדך להצטרף אלינו סוף סוף.
מה לכל הרוחות לקח לך כל כך הרבה זמן?
מי זה לעזאזל?
זה וינסנט דאונס.

ולמה ישבנו מחכים לך?
יש הרבה שוטרים למטה.
שוטרים בכל רחבי הקזינו.

הקזינו תמיד מלא שוטרים.
הם עוקבים אחריך?

ו, אה, זה סמים.
הם יודעים שאנחנו כאן.
איך אתה יודע שהם סמים?
בגלל שאני שוטר.
קַל.
יש משהו שאתה רוצה לספר לי?
אין רגע משעמם.
אבל לא ידעתי את זה.

בֶּאֱמֶת.
כֵּן.

אתה אף פעם לא עושה.
מחפשת את מר רובינו.
אני חושב שזה הם.
אנחנו חייבים ללכת.
אני אוציא אותך מכאן.
בחייך.
המדרגות האלה מובילות למוסך.
וינסנט דאונס.

אתה צריך.
ללא שם:

קדימה, תביא את הבן שלך.

הוא מחכה לך.
לעזאזל.

האם בדקת עם אבטחה?
לא.
ללא שם:

עצור את המכונית המזוין.
זה סוכר.
ללא שם:

אתה בא איתי.

אַבָּא.
היי, בן.
אתה בסדר גמור?
כֵּן.
זה נגמר.
בוא נלך מפה.
היי, רוב.
מה חשבת?
בגלל שאתה ואבי היינו רגילים צד ביחד כשהיית ילדים
שלא אהרוג אותך?
מה הבעיה שלך?

אתה צריך קצת מוצר.
לא נתת לי מוצר.

מה?
השוטר שלך, הוא זיין אותך!
טוב, אני...

הוא יביא את הסמים.

אז למה אתה מחכה?
כֵּן?

לא, אני פשוט הרשה לו ללכת.
ובכן, להחזיר אותו!
לְחַרְבֵּן!
מה קורה?
אל תדאג.
מה זאת אומרת, אל תדאג?
לְחַרְבֵּן.

חכה חכה חכה.
כֵּן.
בחייך.

באיזה כיוון?
זִיוּן!
מה?

חכה חכה חכה.
מה?
אוי שיט!
זה רק חתך.

רק תן לי רגע.
גנבת מהם סמים?
מה אתה מדבר?

זה שעות נוספות שלך?
חשבתי שאתה עושה משהו טוב, ואתם פה מזדיינים מוכרים סמים.
זה מקרה.
תשמע, אני אומר לך,
אני לאתערבים.
אני עובדת במקרה הזה כבר שנתיים, ואני כמעט... כמעט עשיתי את זה.

לכן לא הצלחתי לקחת אותך אל המשחקים שלך או מה שזה לא יהיה.
ואני מתנצל על כך.
אתה היחיד שיודע.
בסדר?
אז אתה חייב להישאר קרוב, ואנחנו הולכים לצאת מזה.
אתה רק צריך לסמוך עלי.
כֵּן.
בחייך.

קדימה, אבא!

בחייך.

היזהר!
קדימה, אבא!
אַבָּא!

אוי שיט.
אַבָּא.

בדרך זו.
כן אדוני.

אני מעריך את זה.
כן אדוני.
כל סימן שהוא?
דיברתי עם אבי.
אין לנו קוקאין בארבע השעות הקרובות, הוא קוטע את החופשה שלו וחוזר הביתה.
אני רוצה שתספר לכל שוטר על המשכורות שלנו שאשלם לראות את וינסנט דאונס
ואת השותף שלו על הברכיים.
מהלך \ לזוז \ לעבור!
קבל את לעזאזל outta הדרך!
בוא הנה!
תומאס!

אני נשבע באלוהים, חרא קטן שכמוך, אם אתה עושה סצינה, אני אהרוג אותך!
תומאס!

תומאס!
חדשות טובות.
החזיר לו את בנו.
אני מניח שזה יהיה כל רגע עטוף.
מה אתה עושה כאן, סטנלי?
יש לך עבודה.
אחד טוב.
כֵּן.
ללא שם:

תן לי מים, בבקשה.
ממה שאני קונה ממך עבור הלקוחות כאן, אני... אני שומר קצת בחזרה כל חודש.
זה 25 ק"ג היה רשת הביטחון שלי.
ולמה אתה צריך רשת ביטחון?
כאשר אתה תולה עם scumbags,
אתה צריך רשת ביטחון.
תשובה טובה.
מה זה?
פתח את זה.
האם זה...

כֵּן.

בני הדודים שלי.
אז תסתכל... משפחתי... יש לנו הרבה חברים.
אז לא יהיה לך לאן ללכת שלא נוכל למצוא אותך.
אז אני נותן לך שעה.
אחד.
להיאחז בתיבה.
אני רוצה שתשמור את זה כדי שזה יזכיר לך של מה שקורה כשאנשים חושבים שהם יותר חכמים ממני.
זִיוּן.

אתה מקבל אותו?

וגם המוצר לא נמצא כאן.
לְחַרְבֵּן.
רק לרדת ולפגוש אותי בבית לוקסוס.
רק תגיעי הנה.
מה לעזאזל?

האם אין אף אחד.

בסדר.

הממ.

תראה, יש לך שלוש אפשרויות, או שאתה נותן לי לעבור או שאשבור את התחת המצחיק שלך או שאוכל לעצור אותך.
תעצור אותי... ג'ון טראביס.
אני הולך למוסך, לראות אם אני יכול למצוא משהו במכונית שלו.
אתה צריך לבדוק את דלפק הקבלה.

אולי ראו אותו.

חיפשנו כל סנטימטר מהקזינו הזה.
וינסנט דאונס נעלם מזמן.

אתה בסדר?
אתה יודע, בחור מקבל מכה על העבודה, וכולם מברכים אותו על גודל הביצים שלו.
אבל אם אני מקבל מכה, כולם מתנהגים כמו שאני צריך סקוטש קלטת ואת הפסיכולוג כדי לקבל בחזרה יחד.
לא, אתה יודע מה?
זה לא קשור לזה, בסדר?

החמצת דברים שהיו ממש לפניך ואתה שם את עצמך במקום הלא נכון בזמן הלא נכון
וכמעט הרגת את עצמך.
אני במקום הנכון בזמן הנכון.
יש לנו שוטר מלוכלך באמצע עסקה בין רובינו לנובאק, והם מקשרים בציבור,
כלומר הם לא מפחדים.
בסדר.

בסדר.

ובבוקר, נתחיל בחקירה פורמלית.
אבל הלילה, אני הולך לקחת את המעבדות לתחנה ואז אני אקרא לזה לילה.
בסדר גמור.

ג 'ניפר.
לך הביתה.
תישן קצת.
בסדר גמור.
תירגע, מותק.
קומה ראשונה.
עולה.
אני אחכה.
עשרים ושבע.

קומה ראשונה.
קומה עשרים ושבע.
בואי, בואי, בואי.
העשרים ושבע... מה לעזאזל אתה עושה?

מה אתה עושה?

בן זונה מלוכלך שכמוך.

אה!
ידעתי שאתה שוטר מלוכלך!
אתה לא מבין את זה.

אני מכיר את כולם.
אתה לא יודע כלום.
אני יודע בשבוע שעבר שחשבת שאתה מתרסק קפטן מפיקוד בולדן.
במקום זאת, אתה רץ לתוך חותך עם וו בסדר מגעיל.
מישהו לוקח מזבלה במחלקה שלי, אני יודע על זה.
הם מתעלפים מכל זה.
אני עזב את הספרים.
אני עובד סמוי במשך שנתיים...

אתה יודע מה זה אומר?

לא ראיתי את אשתי, את הילד שלי!

אבי השנה.

השותף שלי, שון קאס, הוא שליח של הנובאקים.
הוא נותן למישהו במחלקה שוחד.
מישהו גבוה יותר.

אתה לא משכנע אותי.
אז למה החזה שלך הולך רע, הא?
עשית את כל החרא הנכון, את כל החרא המשטרתי הנכון, והכול הלך רע.

כי מישהו במחלקה השליך אותם.
אני לא מאמין מילה שאתה אומר!
לא צריך להזדיין, תאמינו למה שאני אומר.
אבל אתה הולך ללמוד היום.

הם קיבלו את הבן שלי, תומאס.

אם אני לא אתן להם את הסמים, הם יהרגו אותו!
מישהו חטף את הבן שלך.

כי אני לא יכול לסמוך על אף אחד!

לך תזדיין!

אני אהרוג אותך!

איפה הם ב?
הא?
הספא לנשים.

לוקר 32, אבל אין לי את המפתח.
זִיוּן!
אני מצטער!

זִיוּן.

ללא שם:

היי, בנאדם, זאת לא אשמתי שאתה לא חושב.
לנו אידיוטים.
לנו אידיוטים?
הכל בסדר הכל בסדר.
בסדר.

ללא שם:

Downs עדיין כאן!

הוא פונה אל הארונית בספא.

לעזאזל.
בואי, בואי!
אני צריך את המפתח לוקר 32.
אני צריך את המפתח לוקר 32.
תודה.
לְחַרְבֵּן!
הַקפָּאָה!

ידיים נגד התאים!

קבל את הידיים המזוין שלך נגד התאים!
אין לי זמן לזה.

עיניים קדמיות.

אני יודעת מה לעשות.
תסתום את הפה המחורבן שלך!
זִיוּן.

אלוהים אדירים!
אה!
זִיוּן.
אוי, לעזאזל.
היי!

תומאס.

אני ברחתי.

תראה...

רק תגיד לי איפה אתה.

תומאס, אני רוצה שתישאר שם.

אבא, אני מפחד.
אני יודע אני יודע.
יש הרבה דברים שאני צריך להסביר לך.

אַבָּא?
תומאס?
אַבָּא?

תומאס?
לְחַרְבֵּן!

זִיוּן.

הוא התקשר.

אני רק צודק אם דאונס מופיע.
SC.
אני נכנס פנימה.

ללא שם:

אני בדרך.
כן אני יודע.

היי, בראיינט.
אז יש לי חדשות טובות וחדשות רעות.
בִּטָחוֹן?
לעזאזל.

אני יודע.

כן, מדים במכונית.

תגיד לי שאתה לא עניינים פנימיים.
יש לי את האקדח.

הם קיבלו את תומאס.

היינו חברים 20 שנה.

מה זאת אומרת, חולדה עלייך?
קיבלתי את כל המידע עלייך ויכולתי לקחת אותך למטה.
אני מגן עליך.

אתה עניינים פנימיים, כושי!
זה מה שאני מנסה לגרום לך להבין.
אתה חייב לסלע איתי.

אבל אתה חייב לעזור לי.
דאונס!
תניח את האקדח המזוין!
לְחַרְבֵּן.

הישאר איתי!

תישאר איתי, שון.

הישאר איתי.

שון!

זִיוּן!
הרשה לי לספר לך משהו.
הדבר הראשון שמישהו אומר כשהם יורדים הוא, "אני לאתערבים".
הבחור הסתיר 23 קילו קוקאין בתקרת חדר האמבטיה,
הוא תקף אותי והוא קשר אותך.
זה נשמע כמו פעולות של היורה ישר לך?
אני לאכים.

הוא ידע עלי דברים, במקרה שלי.

מעולם לא בדקנו את המוסך.
ללא שם:

אתה רוצה לדבר עם מישהו?
הו, לך תזדיין!
היי.

הכל טוב.
התקשרתי לטלפון של תומאס במשך שעה.
ללא שם:

איפה אתה?
אני עדיין בקזינו של לוקסוס.
מה לעזאזל קורה, וין?
להקשיב.
כל מה שאני עושה הוא עלייך ועלייך.
אתה יודע שזה תמיד היה כך, נכון?
לעולם לא אתן דבר רע לקרות לך.
בבקשה, אתה חייב לסמוך עלי, ד.
בייבי, אתה מפחיד אותי.
כֵּן.

אני צריך להתקשר אליך מיד.
וין?
מה לעזאזל?
דינה?
יש לך הודעה חדשה אחת.
כן, זה דניסון.

הישאר במוסך.

וינסנט דאונס הוא עניינים פנימיים.
הוא חמש מעלות מישש אותנו.
יצרת את הבלגן הבוקר.

קח דאונס החוצה.
עַכשָׁיו!

בן זונה.
לעזאזל, יש עוד אחד.
דניסון.
ששש.
זה יהיה בסדר.

האם וינסנט דאונס יודע מי אני?
לך לעזאזל בעצמך.
כן, זה בראיינט.

מוסך חניה במלון לוקסוס.
מה שלום הבחור שלך?

אתה רואה את כל התרמילים פגז שם?
לא.
גם שלי מת.
זה, אה, שון קאס.
השותף של וינסנט דאונס.
קראת לזה, נכון?
כֵּן.

אתה מנסה לקחת אותי למטה?
תראי, אתה יורד, אני יורד, בסדר?
אם אני ארד, תמות בעוד שבוע.
להקשיב.

יש שם של כל שוטר, כל פרט של כל עבודה שעשיתי בשבילך.
עכשיו, אם אמות, את התיקיה... אתה,
אבא שלך, המשפחה המזוין שלך,
אתה עושה וגאס.
אתה לא יכול לגעת בי.
כֵּן.
אבל אנחנו משלמים לך הרבה כסף כדי להגן עלינו.
ואתה לא עושה את העבודה שלך.
פשוט תעשה את העבודה שלך.
או שאני חושב שתבינו שיש הרבה דרכים שהמשפחה שלי יכולה לגעת בך.
אנחנו ברורים?
קומה ראשונה.
תראה, יש לי הכל בשליטה.
גם אני.
עכשיו, נמאס לי להתרוצץ הקזינו הארור הזה!
איפה הסמים המזוין שלי?
תומאס.
הישאר שם!

בנו של השוטר, יש לנו אותו.
כן, מקפרין יביא את הסמים.
בסדר.

אנא.
לא!

אתה טוב?

ללכת!
בן זונה!
ללכת!

לַחֲזוֹר!
בחייך!

בסדר.

לַחֲזוֹר!

תחזיק מעמד.
לַחֲזוֹר!

הַקפָּאָה!
סטנלי רובינו, אתה עצור.
יש לך זכות לשתוק.
כל דבר שאתה אומר יכול ויהיה מנוגד לך בבית משפט.
הם הולכים למוסך.
הבנתי.

בסדר, תפגוש אותי למטה.

אני קופץ החוצה, בסדר?

אני קופצת החוצה.
לא משנה מה יקרה, אתה ממשיך לנהוג.
אוי שיט!
אוי שיט!
שלום אבא.

בסדר, קום.
אנחנו חייבים ללכת.
בֵּן.
חכה חכה.

חכה חכה!
D!
D!

תומאס, אתה בסדר?
הוא בסדר!

וינסנט!
אני רוצה את הסמים המזוין שלי!
השגתי אותם!
לְחַרְבֵּן!
נובאק!
קומי.
אל תעשה את זה, אבא.

אני יוצא.
אני יוצא.
אין לי שום דבר עלי.

בסדר?
זה היה יום מזויין, אני יודע את זה.
אני יכול לקחת אותך לשם.
קח את הסמים והכול ייפתר.
וינסנט דאונס.
אמרתי לך שאני אזכור את השם הזה.
אַבָּא!

בסדר.

אנחנו כאן.
T, לחץ כאן וכאן.
איפה?

בסדר.

תחזיק מעמד!

אשוב בקרוב!

קדימה, אבא.

אתה הולך להיות בסדר.
תחזיק מעמד.
ללא שם:

בסדר, תומאס, יש עוד מגבת מאחור, בסדר?
מה?
יש עוד מגבת שם!
תשיג את זה.
בסדר.

בסדר.

הבנתי.

תני לי את הטלפון.
תני לי את הטלפון.

תישארי איתי, וין.
בסדר.

זה לא שלך.
זה של קאס.
שים את זה על הודעה קולית.

איזה לילה.
כֵּן.

- שלום.

רק תקשיב.
בסדר?

כן, זה דניסון.
יש לי את המוצר.

וינסנט דאונס הוא עניינים פנימיים.
הוא חמש מעלות מישש אותנו.
יצרת את הבלגן הבוקר.

קח דאונס החוצה.

הַקפָּאָה!
תמשיך לנהוג.
זה בסדר.
אל תדאג.

ללא שם:

לא.
לא?

לַחֲכוֹת!

תמשיך לנהוג.
מבקש עזרה מיידית.
444, קצין זקוק לעזרה.
יש תנועה.
קל עכשיו.

444, דיווח על המיקום שלי.
רובינו.
הוא השתגע.

התחיל לירות כולם.

אבל בראיינט לא עשה את זה.
מה לעזאזל?
ללא שם:

לְחַרְבֵּן.
הלחץ הוא 160 מעל 90.

פולס שור, 92.

הרביעי הוקמה.

הבנתי.

אתה בסדר גמור?
זה בסדר.

תחזיק בזה, בסדר?
הוא יהיה בסדר.
BP הוא thready.

חמש ברור.
בואי, בחיי.

קשה מאוד.

נשימה רדודה.

תקשיב לקולי, יקירי.

תישאר איתנו.

היי אמא.

כך... ללא שם:

מצטער.
מה קרה לפנים שלך?
מה קרה לפנים שלך?
אני חושב שבעטתי בקן צרעות היום.
כן, עשינו את זה.
בראיינט.
אני שוטר טוב.
אני יודע.
אז, על הטבעת.
לתאם עם DEA באתר.
מר נובאק, זה אנדרסון, אדוני.
יש לנו בעיה.