# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אהה!
אהה!
10 סנטימטרים.

הנה אנחנו מתחילים.
תן לי לראות את הבן שלי.
אני רוצה לראות את התינוקת שלי.

אין תינוק, יקירתי.
אבל שמעתי אותו.
שמעתי אותו בוכה.
אני רוצה את התינוק שלי.
איפה התינוק שלי?
בייבי...

מה שמך?
♪ זהו שארית חייך ♪
האם חשבת פעם את החלומות שלך מנסה להגיד לך משהו?
כולנו חולמים, כאשר אנו חולמים, אנחנו חושבים חלומותינו שייכים אלינו אותנו לבד.
מה אם אנחנו טועים?
מה אם החלומות שלנו הם כמו אריחים בפסיפס גדול שכולנו חולמים ביחד?
עכשיו, מה אם אדם, כי אדם נכון אחד, יכול לנדוד מתוך החלום שלהם לתוך שלך?
מה אם אותו אדם היה לך?
אני אומר שאנחנו מפנקים את עצמנו בארוחת ערב יפה.
מממ.
- מה דעתך על מרצ'לו של?

מרצ'לו של.
תוכל לקרוא ולקבל לנו שולחן?
מממ.
- אני לא יכול לעשות את זה יותר.

מאוחר מדי.
זהו ברטון.
האם אני קורא מאוחר מדי?
לא, זה לא מאוחר מדי.

- לכן המשרד יש משרד הביטחון.
מהי שמו של השוטר?
אני מכיר אותו.

מה אתה צריך אותי לעשות?
להיות מנומס.

-כל תקין, יש לך את זה.
- איך אשתו, האנק?

אז קיבלתי שיחת טלפון מאחד הצופים מהחברה.
מאסטר וול סטריט שלך של היקום התחת השיכור שלו התגלגל
מחפש אהבה בכל המקומות הלא נכונים.
אתה לא יודע את זה.
אולי הוא היה מבקש מאחת מבנות הלוויה האלה בסדר איפה להשיג מונית.
חה חה!

הוא אדם נשוי שותף בכיר.
מצאנו ארנקו מעבר לפינה שבו השודדים שמטו אותו.
הוא סירב למסור עדות עד שהרשינו לו לקרוא
"בתוך בית הביטחון."
כל סיבה אני לא יכול לקחת אותו הביתה?
- אני רוצה הצהרה.

אתה לא רוצה לעשות את הניירת.
הוא לא רוצה להעיד.
אני בטוח אנשים טובים של ניו יורק מעדיף אותך ברחוב.
יאללה.

אני אשיג לך משהו על מחר נייר.
בסדר.
מר ג'ונס?
ברטון.
הייתי, אה... ושותה עם א...

חשבתי שיהיו לי לצאת החוצה לשאוף קצת אוויר.
הדאגה של המשטרה.
שירות המכונית צריך להיות כאן בכל רגע.
זה היה משקאות.
האנשים האלה באו מתוך החשכה, אתה מבין?
שאני עושה, אבל ככל שאתה מדבר אלי פחות אמין אתה נשמע.
עשית את הדבר הנכון.

בואו הקצינים יודעים, אה, הם... היה עושה את העבודה שלהם.
אני לא מתקמצן.

כולנו אנשים טובים.
עד שאנחנו לא.
אז אנחנו רק איך אלוהים ברא אותנו.
סר?
אתה לא יכול להחנות כאן.
אה, סליחה.
NYPD.

- מא.
אתה נראה טוב היום.
מא, זה...

וונדר של העולם.

כל הבעיות שלך עומדות להיעלם.
זה נחמד, הא?
אני הולך למלא אותו במים חמים, ואתה הולך להשרות את הרגליים.
מה אתה חושב על זה?
אתם מוזמנים.
אני אהיה אשוב.
הייתי בבית, אה... בשבוע שעבר במשרדו של רופא שיניים,
ואני קורא את המאמר הזה על אמבטיות רגל.
נראה שאנחנו לא מתייחסים רגלינו תקינים.
הרבה קצוות עצבים שם, אשר אני מניח לכן הם מענים אנשים
על ידי כביר מכפות הרגליים שלהם.
אוקיי.

הבחור הזה סרי לנקה בברודווי ושאב מתוק.
אוקיי, אתה מוכן?
בסדר.

האם אתה מוכן?
הנה זה מתחיל.
מא?
מא?
- טס?

"זהו שם נחמד.

מה רצית לדבר איתי?
אני רוצה לבדוק אותי.
בשביל מה?
אני רוצה שתגיד לי אם יש לי אי פעם היה תינוק.
תינוק?
- כן.

עד בהר סיני לבדוק אותך.
אז?
אני חושב שאתה צריך לראות איש מקצוע בתחום בריאות הנפש.
אני לא צריך איש מקצוע בתחום בריאות הנפש.
אני רק רוצה לדעת אם יש לי תינוק.
ובכן, טס, אם היית ילדה תינוק, צוואר הרחם שלך יראה את זה.
לא אם זה היה ניתוח קיסרי.
- תהיה שם צלקת.

טס, אין דרך אתה יכול כבר תינוק ולא יודע את זה.
עדיין של מר מקארתי מדבר מיזוגים ממתינים במסעדות צפופות,
אם כי לא בצורה שחושפת את המשרד לאחריות.
אני אקח אותו הצידה.
כמו כן, אנו גב לייחס הלקוח קונג הונג שלך.
כלכלית הם נקיים, אבל אם אתה לקלף את הבצל, 30% מהכנסותיהן מגיע ממפעלים ב קמבודיה
כי עבודת פרך להעסיק.
אם אכפת לך.
זה תמיד עדיף עבור החברה אם אני יודע.
מהי דו"ח האבטחה והתאימות הרשמי על ג'ונס והרפתקאות ליליות שלו?
המשטרה יש את זה כמו השוד הבסיסי שלך, אפילו עם זמן ומיקום.
אין שום דבר אליו לא היינו מודעים.
תגיד לו.
תוכנת התאימות שלנו מסומנת סדרה של עסקות חשודות.
אין אקדח מעשן, אבל הם להסריח של מניפולציה בשוק.
קבוע אחת היא, המקצועות כולם נושאים תווית תת רעולה פנים... "טופיקה."
אתה חושב ג'ונס הוא סחר במידע פנים?
אני חושב שולחנו של מר ג'ונס עושה המשרד הזה 80 מיליון $ רבע...

אם התשובה היא כן, פשוט לומר כן.
התשובה היא, אין לי מושג.
אבל אמש, מפית שהיה בארנקו, ואם התוכנה שלנו יכול להרים עסקאות אלה, כך יכול ה

הוא רוצה ברשותכם לשקשק כלובים, ניקולס.
כמובן.

עוד אתה מביא לי את האמת, איך אני יכול להתלונן?
אני יכול לחשוב על כמה דרכים.
רק תקפיד שלא תכסה את הדוא"ל.
מובן.
למה טופיקה?
זוהי בירת קנזס?
אז...

איפשהו בין בבטחה פנימה והחוצה בבטחה.
חינם של אזור הפיצוץ.
תעשה את העבודה שלנו, אבל רק אם יש לנו ברירה אחרת?
אנחנו פרעושים היגוי כלב.
פרעושים מוטלים עם שמירה על הכלב מחוץ למחסה להרוג.
אם אתה רוצה, יש לי בת חורגת בבית מי יתייחס אליך בבוז ותרעומת
ולא לשלם לך אגורה.
- אני אקח גבהה.

לא, אני רואה מה הוא בא, ברווז לי.
- זה שונה.

היי.
תן לי להתקשר אליך בחזרה.

אמרת לו?
תוכל להיות יותר ברור?
אני צריך לדעת.

החיים האישיים שלך לא מהווה איום על המשרד.
אה, ישו.

בפעם הבאה שאתה לזיין את אשתו של שותף בכיר, להגיד לה לא בתפילת הצהריים לך על תא החברה.
כן, זו הייתה טעות.
אני נשבע.

- אז לקנות לי חליפה.

אה, מה, 42 רגיל?
לך מפה.
אז אתה לא... אתה צוחק על החליפה?
פתאום, בנאדם.

יחידת המודיעין המיוחד.
ויק חייב להיות טרוריסט.
הוא נראה כמו טרוריסט אליך?
היא נראית כמו סבתא שלי.
בתוך כל טרוריסט הוא סבתא של מישהו.
כך או כך, קונסוליה שאלה סיו כדי לדחוף את האף שלה.
אז מה קיבלתם עד כה?
ליידי נכנסה, שום מינוי.
אמרה שיש לה עניינים עם השגריר, התמוטט.
- והאם היא?

מחשבות ראשוניות על הסיבה לכך?
התקף לב, אולי?

צמר, קרדית אבק...

האישה אכפת מספיק כדי ללבוש צמיד חובש התראה אך לא הנחת אלרגיות הקטלניות שלה?
אני אומר שאנחנו מחכים טוקסיקולוגיה.
ישו.
יראה, טאק, מרקוס ואני עדיין עובד הרצח הכפול מהלילה.
אתה רוצה לקחת Jane Doe מידינו?
אלוהים יברך.
אתה יכול להפוך אותו ממש הפקה שלמה.
קבלתי...

גם אתה לא.
Y-אתם לדלג;

50 דולר זה תגובה אלרגית.
שלום עליך.
- כן איתך.

טס, אם יש משהו המתהווה באוויר, אתה תהיה אחד כדי למצוא אותו.
אתה הצופה הטוב ביותר שם בחוץ.
אז מה הגדרת המראה החדש יהיה לכל צרכן אמריקאי בין 13 ו

מושלם.
ציפיתי ממך לשלם להתקשר אלי הבוקר.
מס אז בהודעת המשטרה...

טופל.
טוב.

אני רוצה להודות לך.
אמש, הייתי פחות הכי טוב שלי.
אין זה הכרחי.
היה לי דבר אחד, אם כי.
מי היית ושותה עם אמש באולד הומסטד?
ידיד.

אתה מחויב אותה במשרד Amex.
האם אני?

אז מי זה היה?
ידיד.
נשאלתי על מנת ליצור רשימה של כל אנשי הקשר יש לך כבר עם גופי מסחר בחוץ.
על ידי מי?
אנשים שרוצים לדעת.
זה התפקיד שלי להגן על הפירמה.
אתה רוצה לייבש את הידיים?
אה.
אני אקבל רשימה.
זה כולל את ידידתך מאוניברסיטת וורטון.
היי, יש קו על ויק שלך.
על פי מספר תעודת הזהות על צמיד חובש התראה, שמו של גברת אן-מארי בואן.
אין מספר טלפון על קובץ, אבל יש כתובת החוצה בלונג איילנד.
ומה עם קרובי משפחה?

רק כתובת.
בסדר, אני אעמוד בראש בחוץ.
ראו על ההודעה.
גבר, אתה צריך להתקשר 911.
שלח למשטרה למיקום זה.
- מה קורה פה?

מזל טוב.
ב

- יכול להיות שאני טועה, אתה יודע.

האם נתת את הדעת על הפרויקט הבא שלך?
- מה הפרויקט הבא?

ביל Boerg באמת רוצה להיפגש איתך.
- אני לא עושה פגישות.

כמובן שאתה עושה פגישות, במיוחד עם גברים בהיקף של מיליארדי דולרים.
- לא ביל Boerg.

הוא מאיסלנד.
כולנו צריכים להתבגר איפשהו.
אני מ לואל, מסצ'וסטס.

שלום, ביל.
איזה צירוף מקרים.
- תפסתי אותך.

עשיתי שום דבר כזה.
ביל יש פחות זכות לאכול כאן כמונו.
- חמש דקות מזמנך.

אמרתי לך שום פגישות.
לירות בי מנסה לגרום לך לעבוד.
רעיון טוב.

- הוא רציני?

זוהי הפעם החמישית היא פיטרה אותי השבוע.
עבודה יפה.

אני לא איזה ווידג'ט שבו לגרור סביב
- מלקוח ללקוח.

אני מנסה לגרום לך מקומות עבודה, מקומות עבודה, כי להאכיל את שנינו.
היי, היי.
מה לא בסדר?
- שום דבר.

מה קרה החיוך שלך?

- אל תהיה.

האם אתה וסתית?
נתת איזה טיפוס מפחיד לתוך החיים שלך בניגוד לשיקול שלך?
- אני בסדר.

גם אני אוהב אותך.

חשבתי שאנחנו לא רואים אחד את השני.
אנחנו לא.

זאת...

עש ללהבה.
איך היית?
באמת נורא.
רוצה לבוא למשרד שלי?
אני לא עושה היטב תחת קרינה.
היה לי חלום עלייך אתמול בלילה.
זו הייתה טעות.
שום דבר לא השתנה, לפחות עבורי.
פשוט חשבתי... אני לא יודע מה חשבתי.
אני מצטער.
איתי לארוחת ערב.
מה הטעם?
זה באמת טוב לראות אותך.
הלילה.

איפה?
אתה יודע איפה.
מרצ'לו של.
Staties הולך לקחת את ההובלה זה.
נראה כמו התאבדות קבוצתית.

הגופות מחוץ חמשת הרבעים, כך...
- הגיוני.

כמו אגורה רעה.
- מעולם לא בכוונה, קפטן.

עזרה הכי טוב שאתה יכול.
לא שיש הרבה כדי לעזור עם.
מה לגבי אן-מארי בואן?
ויק בקונסוליה?
M.E. אמר שהיא מתה הלם אנפילקטי.
עקיצת דבורה.
כלומר לעזאזל מקרים יוצאים מן הכלל.
אז הוא קיומה של החיים על פני כדור הארץ.
אגב, מרקוס אומר שאתה חייב לו 50 דולר.
היי.
אתה כמעט לא באת.
לא יכולתי לתפוס מונית.
לא, אתה נתקע.
בחדר המלון שלך או המקום החדש שלך או בכל מקום בו אתה להישאר כאשר אתה בניו יורק בימים אלה.
זהו פייר.

אתה...

אתה לעסת אגודל.
אתה התווכחת איזו שמלה ועושה שחור עם מכפלת בדיוק מעל הברך לשלוח את המסר הנכון?
ומה איתך?
אני רק יכול לראות אותך.
ניקית את שולחן העבודה שלך רק כדי.
הכל בזווית של 90 מעלות.
ואז הסתכלת בשעון שלך והבנתי כי אתה לא צריך לעזוב עוד עשר דקות
או שהיית מקבל כאן הרבה יותר מדי מוקדם.
אז עברת את הזמן על ידי הצבת על חולצה נקייה מהתיבה של חולצות נקיות לך לשמור במגירה התחתונה.
וגם איפשהו שם, איפשהו בין הלחצן הרביעי
ואת הקשר של העניבה שלך, חשבת על לא להופיע בכלל.
לא עשיתי אף אחד מהדברים האלה.
כן, עשית, כי פחדת אני אולי לא אצא,
ואתה לא רוצה להישאר יושב לבד... כי אז אתה תהיה יצאו מכלל שליטה.
ואתה צריך שליטה כמו ילד זקוק לאמו לספר לו
שמטוסים לא הולכים ליפול מהשמים.
אני אוהב אותך.
תגיד את זה שוב, ואני הולכת החוצה.
אני אוהב אותך.
זה עדיין יורד גשם.
מבט.
האם לא היינו בדיוק כאן?
אנחנו תמיד באים לכאן.
אתה בסדר.

יגיד את זה.

יגיד את זה!

ברטון!

עזור לי!
ברטון!

עזרה!
- אנו מצטערים.
השיחה שלך לא ניתן להשלים כפי שחויג.
בדוק את המספר ולחייג שוב או... סליחה.

שיער חום, שמלה שחורה?
- סליחה.

התחושה שלי, בשביל מה זה שווה?
העולם סובב סביב פגישות.
בלי פגישות, לא היינו לומדים להכיר אחד את השני, חילופי רעיונות חדשים, לנהל שיחות.
אתה לא חושב שזה חשוב לקיים את השיחות?
- מה אתה רוצה?

אני צריך את עזרתכם.
- לא, תודה.

אני לא אוהב מוחזקת כבת ערובה.
מי מחזיק אותך כבן ערובה?
אני מבקש לשאול אותך על חמש דקות עבורו ואני אשלם לך 50,000 $.
טס, אני מעוניין בדרך חדשה של חשיבה שעלולה להוביל מהפכה
בהבנתנו של הקיום האנושי... הרעיון שכולנו מחוברים בדרכים
שאיננו יכולים אפילו להבין זאת.
מדי מאקרו?

אתה, טס, יכול לצאת אל העולם ו לברור את הילד אחד לובש את התלבושת אחד
כי יהיה חבוק בידי צרכנים ברחבי העולם.
אם אתה יכול להתחבר לרצונות מחוסר הכרה, החלומות, של 50 מיליון בני אדם,
אז הוא לא אפשרות סבירה שאתה יכול לנצל את החלומות של רק אחד?
- מס '

נשאלתי זה לפני.

אני לא יכול להגיד לך מה הסבא שלך רוצה לחג המולד.
לאתר מגמות לי.

אדוות קלות מודע הקולקטיבי היונגיאנית.
שום דבר גרנדיוזי.
אני לא מבקש ממך לשחק מגדת עתידות צוענייה.
גם אם אתה יכול לחזות את העתיד, לא הייתי רוצה לקלקל את ההפתעה.
כל מה שאני רוצה הוא בשבילך כדי לבלות את אחר הצהריים בסוויטה במלון עם חבר שלי.
- עושה מה?

אני רק רוצה לשכב איתו.
לא ככה.
זה חלומות.
האם אתה פעם הרגשה החלומות שלך מנסה לומר לך משהו?
עזור לי... ואני אעזור לך למצוא את בנך.
אין לי בן.
אתה רוצה להתערב?
היי.
אני מחפש אורח.
אני מצטער.
הוא לא מתקרב במערכת.
אולי היא...

ובכן, אם היה לה, הוא בכל זאת הייתה במערכת.
האם אתה בטוח שהיא לא שהתה השרי או קרלייל?
לא, לא, היא תמיד נשארת כאן.
במלון פייר.
מהו פרק הזמן הארוך הרשומות שלך הולכים?
שמונה, תשע שנים.
סליחה.
Staties קרא לומר תודה.
בעיקר עמדו מסביב.

לא לדפוק את זה.
כלומר מיומנות נדירה ובעלת ערך במשטרה.
מי זה?
אן-מארי בואן.
תודה.
אתה נראה כאילו נדרסת בשנתך.
כולנו לילות חסרי מנוח.
היה לי נדודי שינה הנורא ביותר.
הייתי עוזב את הבית, יש משקה למסעדה איטלקית, חדר במלון.
אני תמיד יכול לישון בבית מלון.

אולי אני צריך לנסות את זה.
אתה צריך לעצור מרצ'לו של בעוד אתה על זה.
זה היה במסעדה.
שלח את אלה על ידי שליח.
תודה.
אה, אם אתה עדיין רוצה רשימה של אנשי קשר, לבוא למשרד שלי.
אני אצטרך אותו עד הצהריים.

אתם תקבלו המסמכים המתוקנים שלך על ידי 23.
תודה.
כמה קשה אני יכול לדחוף על ג'ונס?
לא מאוד.
ימין.
אני לדחוף הולך עליו.
אתה חמוד כאשר אתה ממורמר.
האם הוא stonewalling לך?
- מס '

שום דבר.

האיש רץ שולחן רווחי.
כאשר אתה כבר מכיר אותי לרדוף רוח רפאים?
לעולם.
יש לך אף שאינו טועה עבור למעשים פליליים.
ג'ונס הוא מכור למשהו.
תביא לי את ההוכחה העינית.
מה עכשיו?
עכשיו אתה לשכב וללכת לישון, וכשאתה מתעורר,
אמרת לי כל מה שקרה בחלומות שלך.
מה אם אני לא חולם?
כאשר לא חלמת?
זה להסתכלות מדעית כדי שנוכל לעקוב אחר מחזורי REM שלך.
תסתכל טוב בו.
תבדוק אם אתה יכול לחשוב על... אני לא יודע.
תבדוק אם אתה יכול לחשוב על מה שהוא עלול להיות חולם.
מה אתה יודע על הבן שלי?
כשאתה מתעורר.
אם אתה מתקשה נרדם, רק תודיע לי, ואני יכול לארגן Ambien
או קוקטייל.
משותפת.
מה שאתה צריך.
ששש.

אהה!
התחנה הבאה, בוויצ'יטה.
אז אני מניח שמצאת אותי.
אני מניח.
אל תגיד ביל.
- תגיד לו מה?

תגיד לו, אה... אתה יודע... תגיד לו שאני מנגן על פסנתר.
הוא אוהב כשאני מנגן בפסנתר.
קול פורטר.
מה שמך?
אני לא צריך לספר לך.
אתה מבקר.
אני יכול לעזור?
ובכן, נקבה רק מספיק גדול בשביל אחד.
ספר לי על החלומות שלך.
האיש שלך היה שם.
אנדי?
האיש במיטה השנייה.
אנדי.

הוא ניגן בפסנתר.
מה הוא זומם?
שיר פורטר קול.
"Anything Goes".
כן!
לא ידעתי להראות מנגינות היו כל כך מרגשות.
אין לך מושג.
זה...

ללא כבלים.

רק תקשורת טהורה, קליפת המוח כדי קליפת המוח.
אני רק רוצה לדעת על הבן שלי.
איפה הוא?
מה שם?
ולמה אני יודע רק על אותו בחלומות שלי?
- אני משוגע?

אתה פשוט...

כאן.
לך לבית החולים סנט ג'וזף בקווינס.
שאל אותם למה תוכנת הנהלת החשבונות שלהם רשימות לך עם חיוב פתור 10 $
כאשר אין תיעוד של שתצטרך אי פעם היה חולה.
וגם את קוד החיוב הוא אפידורל.
יש לי משאבים שיכולים לעקוב אחר זה, אבל שום דבר בעולם הזה הוא ללא תשלום.
- מה עוד אתה יודע?

אבל אתה יכול לעזור לי עם ההרפתקה שלי, ואולי ששנינו יכולים לקבל כל מה שאנחנו רוצים.
אה, אה, אני מצטער, גברתי.
האם זה הבית שלך?
30 שנים.
ואל יש לך עזרה מכל סוג שהוא?
מס האם זה יותר על זה hazarai מעבר לרחוב?
האם אתה מכיר את האישה הזאת?
מעולם לא ראיתי אותה בחיים שלי, אבל אם היא קצת עניין גדול, אני יכול לשמור על העין שלי החוצה.
בטח, זה יהיה נהדר.

אתה נראה כמו שמים עומדים לנשור.
זכות הקנס של השמים איפה זה.
תודה, גברתי.
כן?
כן, בסדר.
איך אתה מצליח לעבור את השוער?
כנראה טיפי המולד שלך לא היו כל מה שהם צריכים כבר.
אשתי היא כלבה זולה כזה.
איפה הוא?
הוא לקח'סילה עד...

הייתי אמור להצטרף אליהם, אבל... אני מניח שהחמצתי את הרכבת שלי.
מה וודי אומר לכם?
שום דבר.
לא משנה.

זה טופיקה.
זה תמיד טופיקה.
אז הרבה יותר גדול ממה שאנחנו צריכים לדעת.
ביגר איך?
ימין... אתה עדיין חושב שזה עניין של כסף.
המחיר חיטה לאחר חורף.
זה הכל.
אתה.

הילדה שלך.
- איזו בחורה?
הצבע של התיק של אמא שלי כשזרקתי אותה מעל גשר סרפנטיין
כאשר היא לא הרשתה לי לרכב על הקרוסלה.
מה ילדה?

יש סינית במקרר אם אתה מקבל מתנת רעב המשטרה.
- הו... כשהתחלתי, הייתי איש המדע.
האמנתי שאין כל אמת מעבר למה שאנחנו יכולים לראות
ולבדוק ולהוכיח.
אני לא מאמין כי יותר.
עכשיו ברוב הלילות, אני מתעורר שטוף זיעה קרה, משוכנע כמה אמיתות עמוקות יותר
חשף עצמו בחלומי.
אם רק הייתי יכול להיאחז בו לפני שהוא נמוג.
יש מלחמה קורה, מלחמה על השליטה חלומותינו,
והתוצאה פשוט יכולה להיות תלויה הגורל של אדם יחיד,
אדם מיוחד ורב עוצמה.
עכשיו אתה יכול להאמין לי או לא, אבל מה אם החלומות שלך מנסה לומר לך משהו?
מה אם הם מנסים להגיד לך... החיים שלך מונח על כף המאזניים?