# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(השנייה מצחקקת) אני לא מאמין מעולם לא ציינתי
זה נמש יפה להפליא על האף.
איכס!
זה רק עוד חלק ממך בשבילי לאהוב.
(צוחק) שלום, נמש.
אני אוהב אותך!
איכס.
חכה רגע.
עכשיו אני מניח שאתה אוהב את זה נמש יותר ממני?
אולי.

במ"מ, אני לא יודע.

אה, לא אם אני מנשק אותך ראשון.
לא אם אני מנשק אותך ראשון.
בסדר, אתה יודע מה?

למה אתה לא רק תודיע לי מי ינצח?
אה, היי, מותק.

(אנחות) מה קורה פה?
במ"מ.

אה, תודה.

- למה?

אני חושב שהמילה אתה מחפש... (בדיחות)
אני מתכוון, אני מבין שהם זוג טריים, אבל בחייך!
אני מתכוון, קייל הוא שם מדבר אל אחד נמשיה.
ובכן, זה כמעט כמו לדבר עם מנדי.
ואני יודע שהם חיים כאן כדי לחסוך כסף עבור בית, אבל אני עומד מוכן פשוט לתת להם את זה.
היי, אנחנו יכולים לקבל אותם מהבית.
כן?
שניהם מפחדים רוחות, נכון?
יש לנו המון גליונות למעלה בארון פשתן.
תיקון קל.
וואו!
לא אכפת לי.

האם אני אי פעם אמאס אומר את זה?
לא, אני רק צריך כמה שלך.
זה יהיה הרבה יותר מתוק פעם שפתיותיך נגעו בו.
(בדיחות) אני בטוח שאתה רוצה אתה יכול לשתות כל דבר, החל שפתי.
אני בטוח שאתה הולך לזכות בהתערבות הזאת.
(צוחק) כלומר כל דקה של כל יום.
בסדר, בסדר, בסדר.
- הגענו לתקן את זה.

אני להיפטר מהנוזלים, תשים על גיליון.
מה?
(השנייה מצחקקת) אוי.

לא יכול לעצור את השינוי, הופך טיקל-Bot.
(צרחות, צוחק) אה, נהדר.
הם הגבירו את המשחק שלהם.
אהה!

(צוחק) הם יודעים שאנחנו צופים בו, ובכל זאת הם לא מפסיקים.
זה כמו להיות בגן החיות!
היי, שימפנזים, השימפנזים!
השימפנזים!
אה, אה, סליחה, מר וגברת ב טיקל-Bot מתוכן עבור דבר אחד בלבד.
(קול רובוטי) דגדוגים?
(קול רובוטים) אני רואה שכבר נפגשנו פעם.
(קול רגיל) ני!

(קול רגיל):

עכשיו אתה כבוי, טיקל-Bot.
אום, אנחנו סוג של באמצע משהו.
טוב, ברוך עד סוף משהו.
בסדר, אתה יודע, ז-לרדת אותו לרגע.
מה?

מה?

אני!
תראה, אנחנו...

באמת מגעיל.
אנחנו...

זה חוקי.

שחיטה חזירים הוא חוקי.
אתה רוצה לראות את זה בסלון?
אתה...

כן, cecause יצאנו יחד, וידענו כי אתה לא יהיה מרוצה.
אבל עכשיו אנחנו נשואים, כל כך מצטערים שבעלי אוהב אותי.
(מגחך) ואני אוהב אותה.
I-אני רק רוצה לשמח אותה.
אה, אתה עושה אותי מאושר, צב.
אז, כל כך שמח.
נשיקת צב!

אוקיי, חבר'ה, חבר'ה, חבר'ה, לעצור את זה!
אני יהיה להעיף אותך על הגב!

תראה, אני רק רוצה שתזכור שיש אנשים אחרים... ימין...

מה?
אני לא מאמינה!

לא לעשות משהו למרות שהם עושים את זה כל הזמן?
האם אתה מחפש את המילה "צבוע"?
קול נשי:

פיין!

אני כבר צופה שניכם לגשש זה לזה כל החיים.
אנחנו לא לגשש!

יאללה.
אביך ואני רק חיבה.
ברצינות?

כן, זה נהדר.
לפני שפגשתי אותך, אני-חשבתי אנשים נשואים פשוט זרקו אחד על שני דברים.
ונתן כסף ילדיהם לשקר לשופט.
לא, מותק, זה אינו גדול.

אני מתכוון, זה דבר אחד, כאשר צעירים, אנשים מושכים כמונו לעשות את זה.
אבל, אתה יודע, כאשר זקנים עושים את זה... בפרסומות, הם אפילו לא לשים אותם באותה האמבטיה.
זהו לא עלינו.
זה עלייך שני, ו...

פיין.

פיין.

מה?

בואו פשוט לשמור את זה בדלתיים סגורים.
זה שווה את זה אם זה יהיה לגרום להם להפסיק.
אתם עושים לי לשנוא אהבה!
אנחנו...

ונסה:

היי, היי, היי, היי, היי!
♪
אלוהים אדירים.
קבל כאן.

אה, הוא קפוא אל היד.
אולי צריך שבב מעל כמה אצבעותיי.
(צמרמורת) האם אתה לפחות לעשות כל כסף?
כן, 4 $.
ובכן, זה היה 8 $, אבל כאשר אתה זקוק אש, אתה צריך אש.
תראה, אני ממש לא אוהב אותך להופיע מחוץ באמצע החורף.
ובכן, באביב פשוט ממש מעבר לפינה, ובתקווה, אני אהיה מת עד אז.
הנה צירוף מקרים מצחיק.
אה, אני כבר מחפש מוסיקאי לבצע כאן בלילה.
הא.

בדיוק שם.
אה, שם.
אה, בכל מקרה (צוחק) אנחנו כבר מדברים על זה בכל ישיבות צוות.
אז אם הייתי שואל על הצוות, הם היו לגבות אותך על זה?
כן, אבל לא עושה את זה.
(צוחק) ואני-אני אפילו לשים מודעה, אה, את דנוור...

גם כאשר מגזינים קיימים, כי אחד לא עשה זאת.
תראה, היית עושה לי טובה ענקית, בסדר?
אני צריך מישהו לשחק שם.
או...

אני יודע שאתה משקר.
לא, אני לא.
בסדר, היי, זה לא משנה.
למעט לאלוהים, שהוא באמת לא הבעיה שלי.
- אני

אני מצפה לשחק כאן...

היי, מייק.
אנא תסתכל על זה כאשר אתה מקבל הזדמנות, בבקשה?
- בטח.

- היי, היי.

האם אתה...

ובכן... אוקיי, אה...

זהו...

אני מתכוון עם אשתי.
מממ.
הילד שלי דבר על כך הבוקר.
זה גרם לי להרגיש כמו סוטה.
אני רואה.

כן.

אני צריך ללכת עם הילד על זה.
אבל אנחנו נשואים.
זוגות נשואים רגילים אפילו לא נוגעים זה בזה.
בסדר?
הבעיה היא, שניכם נישואים לעשות להיראות טוב.
ראה, ולאחר מכן אני שולל לתוך מנסה את זה, והדבר הבא שאתה יודע, אני כותב צקי מזונות
לשלוש נשים ששונאות אותי.
היי.

היי.

אני לא נפלתי בפח שוב.
- מה זה היה?

אני מניח שהוא מסכים עם מנדים על דבר החיבה.
אנחנו לא אנשים בגן החיות.
אנחנו השימפנזים.
אני יודע.

אני מניח שהרבה אנשים מרגישים ככה.
כן, מסביר מדוע הבחור בסטארבקס הסתכל עלינו ונתן לי את הכוס שאמר "Horndog" על זה.
והמורה ליוגה שלי, אמר בכל פעם שהיא רואה אותנו, זה גורם לה להבין עד כמה רגש נישואים הן.
הוא לא כזה גדול?
ובכן, אני לא יודע כל כך הרבה אנשים עמדו והתבוננו בנו.
עכשיו גם אנחנו חייבים להפסיק את זה, או שאנחנו חייבים להתחיל לחייב אנשים.
לא, אני-אני-אני לא רוצה לשנות.
אני אוהב את הדרך בה אנו נמצאים אחד עם השני.
גם אני כן.
אתה יודע, אה...

(צוחק) ממש כאן במשרד?
דבש, הוא...

ככה זה מרגיש כל הזמן אני מנשק אישה יפה בלשכתי.
אוו.
אתה יודע, זה יכול, אה...

כן.

כן, אתה כמו ילדת ספייס החדשה.
סבתא ספייס.
הריגת הרגע.

מייק בקסטר כאן גבר חיצוני, יושב כאן עם 160 כוחות סוס בין הרגליים שלי.
אני גם יש לי אופנוע שלג מגניב יושב כאן...

אתה יודע, במשך אלפי שנים, שלג כבד גרם קרקע בלתי עביר.
במשך הזמן, האיש שהמציא את המזחלת, מנוע, ואת האופנוע.
אבל זה לקח מטורף צרפתי-קנדי בשם בומברדייה לשים את כולם יחד.
וכמו שהוא היה אומר, "וואלה!"
הנה הוא.
אין דבר יותר מלהיב מאשר תיגר אמא טבע על אחד מאלה.
אמא הטבע יאמר, "אני אקפיא את המים, ואתה לא תעבור."
(מגחך) אתה פשוט לתת לה את האצבע על הדרך על ידי.
לפעמים אנשים מקבלים קצת לא נוח לראות אותך לרכוב עליה.
למזחלת.
ואתם יודעים מה שהופך אותו אפילו יותר כיף?
ספייס את זה על ידי עושה את זה איפשהו אתה לא אמור.
כמו, ובכן, אתה לא שומע את זה ממני, אך מוגבל (גרון קלירים) אדמה פדרלית.
השלג הוא גדול כמה תיקונים מרחוק של ויומינג.
ואתה לא חיית עד שלא התפתל בין ממגורות יבשתיות הקבורות.
כן, לא משנה כמה מושלם אתה חושב פעילות היא, זה תמיד יכול להשתמש לתבל מעט למעלה.
האם אין זה נכון, תינוק?
♪ יש לי נגמר לו הזמן ♪ ♪ כדי לנסות ולדעת שאתה הכל מהתחלה ♪
(שיחות לא ברורות) תודה.
לא, באמת, הלעיסה שלך היא כל מה שאני צריך.
זה כמו שאתה מוחא כפיים עם הפה שלך.
(מתנשם בכבדות) אני הולך על הפסקה.
עכשיו בידיים שלך לעבוד?
הוא מקסים.
כן, הייתי שם כשהיא נולדה.

ועכשיו להביט בה.
כן, הוא באמת משהו.
מממ, כן.
אתה צריך לפטר אותה.
מה?

אז מה?

תן לאנשים האלה זמן, בסדר?
הוא...

או שהם אוכלים במקום אחר.
סוג של מתרגש לראות מי זה.
(צוחק) אני לא.
הלקוחות לא אוהבים את זה, בסדר?
יש להם את הכסף, אז הם מנצחים.
זה הלילה הראשון שלה.
והאחרון שלה.
חומר נהדר, ילדונת.
כן.
אה, הוא רוצה לפטר אותי, לא כן?
מה?

בגלל לקוחותיו לא אוהבים אותי.
יש מאמר גדול על זה מוסיקאי דנבר עבור מגזין שכיר.
אני לא יודע מאיזה כוכב אתה, אבל אתה הורג אותו כאן.
עכשיו לחזור שם למעלה, אתה!
אוקיי, אתה גם הוא להיות אחות מגוננת או מנהל מסעדה נורא.
אני לא יכול להיות שניהם?

פשוט ללכת!

מייק?

מחפש כי צעיף חום.
הם אופנתיים שוב, אז אני רוצה לוודא שאני לזרוק אותו החוצה.
נחשו מה.
אנחנו לבד.
ימין.
אבל מי יודע כמה זמן זה יחזיק מעמד?
(צוחק) אתה באמת נהנה כל זה מתגנב, נכון?
- כן, כן, אולי קצת.

זה כמו שאנחנו מתבגרים.
אלא שעכשיו יש לי כסף ואישה בפועל.
במ"מ.
(דלת מכונית נסגרת, אזעקה מצייצת) טוב, זה יהיה הסוף של זה.
אה, זה...

- למה?

- בואו נלך.

כן, זה יהיה כיף.

זה יהיה ככה פעם שאתה לפגוע הגב.
תודה שבאת לבקר את הסבתא שלי.
אני יודע איך אתה מרגיש לגבי נעלי האחיות ללבוש.
זה כמו, אני יודע שאתה מציל חיי אדם, אבל אתה יכול לעשות את זה בתוך משאבה?
היי, אמא, אבא!

שלום?
ובכן, הם לא צריכים להיות בבית.
היי.
קייל.
אה, אתה בחזרה.
מייק:

מה עשית בארון?
זה די ברור, לא?
צק עש.

הם יכלו להיות משקר.
אני לא מאמין לך חבר'ה!
חשבתי שכולנו אמורים להמתיק אותה.
אה, שיתוף...

אני מתכוון, אני sa...

זה מגוחך.
אני לא יכול אפילו להחזיק ידיים עם בעלי.
שניכם נמצאים שם על מנת לעשות אלוהים יודע מה בתוך הארון.
נו, באמת...

מה זאת אומרת, "לא קרה כלום"?
מצאתי צעיף זה.
זה לא עובד.

אנחנו צריכים להיות מסוגלים לעשות את מה שאנחנו רוצים לאן שאנחנו רוצים.
אה, אבל זה הבית שלנו, אז...

אני מסכים איתך.
- אתה מסכים?

אתה אמור להיות מסוגל להכתיב את הכללים.
אז הפתרון היחיד הוא לא להיות בבית הזה.
מה אתה מדבר?
קייל ואני הולך לקבל פינה משלנו, בסדר?
אנחנו עוזבים.
כן, ובכן, הם לא שכבו, דבש.
לא עש אחד.
יאללה, מותק.

מה קורה פה?

מה?

ובכן, הם עוזבים.
אנחנו ממש הגעלנו אותם.
♪ אז...

... מכוניתם איננו.

אה, כן, מנדי וקייל יוצאים מחפשים דירות דבש, אני מודאג.
מה?

כן, אני מודאג, מדי.
רוצה להתקלח?
מקלחת?

יאללה!
אמבט?

התוכנית היתה תמיד לתת מנדי וקייל לחיות כאן עד שיכלו להרשות לעצמם מקום בטוח.

אבל ראית שכונות אלה הם מסתכלים?
אלה הם תחומים כלליים.
איך אתה יודע מה שכונות הם מסתכלים?
ובכן, זוכרים האביזר שקיבלנו מנדי לעזור לה לעקוב אחר המפתחות שלה?
כן.

מי ידע?

תפסת אותי אחד מאלה.
שלכם שונה.
אראה, אני-אני רק מאחל מנדים וקייל לא צריכים לצאת מהבית.
ובכן, הם לא יכולים להישאר כאן, אם הם רק הטון אותו קצת.
אה, בחייך.

הם פשוט עושים מה נשואים טריים." לעשות.
לא עשינו כל הדברים האלה מול ההורים שלך.
אנחנו עדיין לא עושים את כל הדברים האלה מההורים שלך ", והם כמעט עיוורים.
ובכן, אני חושב מנדי וקייל צריך להישאר.
יאללה, אני

הם פשוט שיש ירח הדבש שלהם כאן.
זה מה שהם עושים.

כן, הם צריכים להיות על חוף רומנטי איפשהו.
זה נכון...

חכה רגע.

ובכן, כן, אני מתכוון, אם הם מקבלים את כל זה מתוך המערכת שלהם, זה צריך להיות קל יותר לחיות עם.
כן.

שלום, טיקל-Bot.
כן!
שלום, בוי לובסטר.
♪
E-Bax בבית.

איכס.

הם כבר שונאים אותי.

למה הייתי עושה את זה כאשר אתה לגמרי, לחלוטין מוחץ אותו, הא?
אוקיי, כי הבנתי מה עשית.
אתה...

לא, אני לא יודע על מה אתה מדבר.
אוקיי, אתה תמיד צריך לעשות את זה, כמו כשאני לא יכול למכור כל נייר עטיפה עבור קבוצת הכדורגל שלי ואתה קונה את כל זה.
הייתי צריך את זה.
אום, זה היה לפני 10 שנים, ואני די בטוח שזה עדיין בארון שלך.
כן, הייתי צריך את זה כדי למלא קצת מקום בארון שלי.
אוקיי, תראה, אנחנו עכשיו מבוגרים, ואני פשוט חושב שהגיע הזמן שתהיה לנו מערכת יחסים כנה יותר.
אני רוצה גם את זה.
אבל אני לא יכול לפטר אותך.
אוקיי.
ובכן, אתה משאיר לי ברירה.
אני הולך להתחיל עם סט כל-המפוחית שלי... לא, לא, איב.

לא, לא.

ברצינות, עצור, עצור.

רק דבר אחד שאתה יכול לעשות כדי לגרום לי להפסיק.
(מפוחית משחק) ♪ ואתם יודעים מה הוא ♪
(מפוחית משחק) ♪ אתה חייב לפטר אותי ♪
♪ אתה יודע מה זה ♪ (מפוחית משחק)
♪ או שזה יכול להימשך כל הלילה ♪ אוקיי, איב, אתה מפוטר!

תודה.

(אנחות) ידעתי שאפשר לעשות את זה.
אני לא מאמין פטרתי אותך.
אני מפלצת.
לא, אתה לא.
ראה, בוא, בוא הנה.
- בואי הנה.

בסדר, כולם?
מי חושב שהיא צודקת ידי מפטרת אותי?
אוקיי, תודה.
כפויים טובים.
העם אמר את דברו, קריסטין.
האנשים הנוראים, נורא!
בסדר, בסדר, בסדר, אני מקבל את זה.
אני מקבל את זה, בסדר?
אבל אני לא אוהב את זה.
אני מתכוון, אתה אחי הקטן.
לא עוד.
אני רק אחותך.
לא זה להרגיש טוב יותר?
במ"מ, די נכון.
תודה.
אתם מוזמנים.
♪ היא ירתה sis שלה ♪ (מפוחית משחק)
♪ הוא אדם נורא ♪ אוקיי, בסדר, מספיק.

אוקיי, בסדר, אני הולך.
אני הולך עכשיו.

♪ מה אם זה לא עובד, מייק?
טוב, אז אכלתי כמו 12 חמוצים לחינם.
בסדר.
היי.

כן, אנחנו רוצים לדבר בקשר אליכם נע החוצה.
אנחנו עובדים על זה.
יש לנו כמה מוביל טוב.

אנחנו פשוט עלינו על שרטון קטן.
מממ.

אני בטוח שזה היה באזור רע.
לא ממש...

בסדר, יראה, האבא שלך ואני החלטתי כי אתם צריכים להיות מסוגלים להראות קצת חיבה.
רק לאן אנחנו יכולים לראות אותו או לשמוע אותו.
אז, אנחנו שולחים אותך משם.
אה, אלוהים.

לא, אנחנו...

אנחנו שולחים לך על ירח דבש ארוך איחור.
- באמת?

אתם, תודה רבה לך!
וואו!

זה כל כך נדיב!

הם שולחים אותנו לטיול סביב העולם!
סן דייגו.
- מחלקה ראשונה!

לא, הוא צוחק.

אה, תראה, אני-זה יאריך להיות במקום שאתה בוחר בגבולות ההיגיון.
ימין.

אה.
אם אתה אוהד מטען, הפעם נחמד של סן דייגו של השנה.
קדוש קודש!

זה בטח היה יקר.
לא, לא, לא.

כדי לעזור לך ללמוד כמה שיקול דעת בדבר כשתחזור, אנחנו צריכים לבוא עם משחק קטן.
כלומר 780 $.
וואו.

זה...

למעשה, לקחתי 20 $ בשביל משהו.
לשכוח את ירח הדבש.

בסדר, הנה המשחק.
בכל פעם שאנחנו מרגישים כי אתם חציתם קו, אנחנו הולכים לקחת 20 $ מתוך הצנצנת.
אבל איך נדע מתי אנחנו כבר חצינו קו?
Cecause יהיו פחות כסף, בתוך המיכל.
תראה, אני-אני לא יודע אם אני הולך להיות מסוגל לעשות את זה.
כן, זה בצנצנת מלאה בכסף.

ובכן, הסתכל בו.
כסף אין מנצחת הכל, לא?
בוא, מותק.

זה היה רעיון נהדר.
אני לא יודע...

לעזאזל.

אוקיי, תקשיב.

מה אתה עושה כאן?
אמא ואבא ביקש ממני ממיחלק הסמים על אתם כאשר אתם מקבלים ברוטו.
מה?

במ"מ, לחקירת סמכותם...

לא, סליחה!
זה לא היה משהו שהם התנגדו!
ערעור סמכותי...

היי!
זה נראה כמו משחק שונה.
טיפשות...

לא!

טוב, בסדר.
יש.

היא שמרה 20 $.