# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "יומני הערפד":
אני בטוח שלא צפית את זה.
לך...

כשהדלת בין העולם הזה לבין העולם של קייד נפתחת, היא מוחקת הכל
למרחקים.

אתה רק צריך לוודא שהפעמון יצלצל 12 פעמים.
חשבתי שאתה צריך לפתור כמה עניינים.
לא ראיתי שכל מה שאני מחפש נמצא כאן בך.
התינשאי לי?

לא השמדתם את הגיהינום.

אם קייד לא מנהל את הגיהינום, מי כן?
האדם שיודע איפה כל נקודות החולשה שלכם.
הוא שרוצה נקמה על מה שעשינו לה.
אל תעזי לומר את השם הזה!
הכלבה הרעה מכולם.
קת'רין.
מצעד יום המייסדים
היי!
את חלק מאנשי הקשר שלי באפליקציית "אובר"?
אלוהים, את...
-

היי.
שלום.
אני יודעת שיש לנו הרבה על מה לדבר, אבל אני לא רוצה להיכנס לשום דבר מזה כרגע.
אני לא רוצה לדבר עלינו על אנזו, על סטפן, או על כל דבר אחר,
חוץ מהצרה שמתקדמת לכיווננו.
את תצטרכי את זה.
אז הקורבן היה כאן עד שסגרתם.
הוא אמר לאן הוא הולך?

לא.
תני לי דקה.

אבא, מתי חזרת?

תראה, הייתי מתקשר, אבל רציתי לספר לך באופן אישי.
אמא?
הי, מאטי.
היי, חשבתי שתתני לי דקה איתו קודם.
ראיתי את שניכם מדברים.

אחרי שחיכית ארבע שנים מהודעת הטלפון האחרונה שלך?
כמיטב זכרוני, ביקשתי ממך לחזור אליי.
היי, תראו, תראו, אני יודע שזה פתאומי, אבל נתת לי הזדמנות שנייה.
התברר כדבר לא רע, נכון?
חשבתי שאת שונאת אותו על שעזב אותנו.
זה היה לפני המון זמן.
הרבה דברים השתנו מאז.

קיוויתי שנוכל לאכול ארוחת ערב יחד הלילה.
אלריק:

אני לא בטוח שאהיה פנוי.
טוב, פרופסור, איך נפטרים ממלכת הגיהינום?

כשקייד קפץ בין עולמות אחרי הצלצול האחד עשר של הפעמון, גם נשמות אחרות יכלו לקפוץ לכאן.

קת'רין הייתה קופצת על ההזדמנות.
אז למה עדיין לא ראינו אותה?
הייתי מאמינה שעד עכשיו היא הייתה דורשת מאיתנו דברים, או מנסה להרוג את כולנו.
אולי היא ממתינה.
או מתכננת את התכנית שלה.
כך או כך, תצטרכו נשק חדש.
זה דוריאן?
כן, ביקשתי מדוריאן להיות אחראי על הצד המחקרי שלנו.
זה לא אומר שאני ואתה בסדר.
עדיין יש לי את התיקים עליך, אז... אני כאן לראות בך אחראי
לשארית חייך.
אני מקווה.
אז על מה חשבתם?
קייד נהרג בעזרת פגיון שנוצר מהעצמות שלו.
הוא הותך לזכוכית בלהבה לבנה חמה.
קודם כל, אני מניח שאתם לא יודעים איפה העצמות של קת'רין.
מי היה חושב שהיא תעשה לנו את הטובה הזאת?
יש לנו את כל העצמות של קת'רין במערה, מתחת לכנסייה, שנשארו לאחר נוסע על האש
שהיא אכלה כשניסתה לשלוט באלנה.
אבל התכת העצמות לזכוכית... איך נכין נשק כזה?
השמת העצם בפגיון ממתכת תעשה את העבודה?
ההורים שלי בעיר.

הורים ברבים?
איחוד משפחתי לא צפוי, אז עכשיו יש לי שני סיוטים להתמודד איתם.
רכילויות אחר כך, תושבים.
סטפן ואני נלך להביא את העצמות.
דוריאן ואני נחפש דרך אחרת להילחם בה.
תראו, אם קת'רין חזרה, זה אומר שהגיהינום עדיין קיים.
אנחנו צריכים למצוא דרך לשבור את הקשר שלה לגיהינום.
המימדים הרוחניים האלה קשורים לטראומה רגשית.
קייד יצר את שלו כשהוא הועלה על המוקד.
אני יצרתי את שלי... כשראיתי את אנזו נרצח.
אני רק אומרת שאולי יש דרך להשמיד את המימד עצמו.
השמדת הגיהינום פירושה השמדתה.

עליכם הוטלה משימת הנס, אז איך השאר ייגרמו לקת'רין להראות את עצמה?
בקלות.
היא אובססיבית לסטפן וקנאית בטירוף.
אם היא תראה מישהו שיגרום לו לאושר, היא לא תצליח לשלוט בעצמה.
לא תהיה לה ברירה אלא לצאת ממסתור.

הכוונה שלי היא שנדחוף לה את האושר של סטפן בפנים.
נערוך את המסיבה היחידה שקת'רין לעולם לא תפספס.
מי לא אוהב חתונה?
בטח, קרוליין, תתחתני.
היום שעליו חלמת כל חייך, פשוט תארגני אותו כמו חתונה מקרית בוגאס
כדי למשוך החוצה ולרצוח את האויבת הגדולה שלך, הכל לפני שיסתיימו הנדרים.
כן, זה קורה מהר.
לא יצא לי להסביר לך למה הסכמתי לסטפן.

את רוצה לבלות את החיים שלך איתו, למרות הכל.
אני מבינה את זה, אבל... אני לא יכולה לראות אותך מתחתנת איתו.
לא יכולה לראות אותו שמח.
וממש קשה לי לומר שלא אהיה שם איתך.
כי את יודעת שאעשה כל דבר בשבילך.
אני לא יכולה לעשות את זה לעצמי.
לא אעשה את זה.
אני מבינה.
אני כל כך מצטערת.
אני מצטערת בדרכים שבכלל לא ידעתי שקיימות.
אני יודעת שאני איכשהו קשורה לסיבה בגללה איבדת את אנזו.
אז אני אסירת-תודה לכך שאת בכלל יושבת כאן ונשארת חברה שלי עכשיו.
בוני, אני כל כך אוהבת אותך.
כל כך.
בבקשה, תדעי את זה.
אני יודעת.
אני יודעת שאת אוהבת אותי.
איך הנדרים מתקדמים?
אסתכן ואומר שקת'רין לא תיתן לטקס להימשך כל כך רחוק.
קרוליין ובוני בטח כבר התחילו להתאמן.
אתה לא רוצה להראות לא מוכן.
תראה, מה שקרה לאנזו
ירדוף אותך ואותה לשארית חייכם.
אבל אתה שעומד איתי עכשיו, האתה שתינשא לקרוליין פורבס מחר,
האתה שאני מכיר כבר כמעט 200 שנים... אתה לא עשית את זה.
סטפן המרטש הרע והמרושע עשה את זה.
ואתה לא הוא.
אתה שומע אותי?
כן.
יופי.
ידעת שאתה יכול לקבל רשיון מוסמך באינטרנט?
עשיתי את זה הבוקר.
אתה מסתכל על שופט שלום.
קומי עורי, חתלתולה.
היי, אני קת'רין, הכלבה שתהרוס את חייכם לנצח!
טוב, למה שלא... ניקח את מה שאנחנו צריכים ונעוף מכאן.
זה די הולם, למען האמת.
האישה שהתחילה את כל הבלאגן הזה חזרה לנסות לשים לו סוף.
לא הייתי אומר שהכל היה בלאגן.

תסתכל על הדרך אליה היא שלחה אותנו.
מסעות מרטשים, המקוריים, התרופה, סילאס, הצד השני...

כפילים!
אני רק אומר שגם... דברים טובים קרו לנו, נכון?
מאוד חצי הכוס המלאה מצידך, אח.
אני חייב לחשוב כך, אחרת אפול למקום אפל מאוד.
טוב, טוב, לפני שזה יהפוך למסיבת התבכיינויות.
מסיבת רווקים שמחה, אח קטן.
גם את יכולה לחגוג איתנו.
מצטער על העדר הרקדניות האקזוטיות, אתה יודע, התרעה קצרה וכל זה.
המקום הזה לא השתנה כלל.
הנה השולחן שלי.
ויקי הייתה ממלא לי את הכוס בחשאי.
למה את באמת כאן?
היה לי הרבה זמן לחשוב בשנים האחרונות.
הפסקתי לשקוע בעבר.
אני רוצה לפעול טוב יותר עכשיו.
אנשים משתנים, תאמין או לא.
אני יודעת שזה הרבה בשבילך, מאטי.
אבל אני מתגעגעת למשפחה שלי.
אל תדאג, לא אתבכיין לפני שהמשקאות יגיעו.
היא אמרה לי לא לפרסם וידאו, אבל שתזדיין.
כולם צריכים לדעת איזו שרמוטה היא.
מה זה?
זה מגעיל, נכון?
זה מה שקורה כשאת מזדקנת ומתה, ואז חוזרת מהגיהינום.
זה ממש קשה על הגוף.
אבל יש תרופה לטווח הקצר.
+
לכלה משהו ישן, משהו חדש, משהו מושאל, משהו כחול.
טוב, הודעה.
סטפן האנושי קל משקל.

אלוהים.

חתונות מאולתרות קוראות למסיבות רווקים מאולתרות.
בבקשה, אל תכעסי עליי, קרוליין.
אני לא כועסת עליך.
תודה על המתנה, דרך אגב.
נראה שאצטרך חבר חדש לשתייה.
מוותרת.

זה הלילה האחרון שלך כרווקה.
בואי נתחיל במסיבה.
לא.
זה שטיח בשווי של 10 אלף דולר.
אולי כדאי שתשקלי רשימת שירים פחות דכאונית.
עוזר לי להישאר מחוברת אליך.
את לא צריכה כאב לשמור על הקשר שלנו בחיים.
את מכשפה, אחרי הכל.

אז איך את קוראת לנוכחות שלי?
אני לא הזיה, ללא ספק.
חייב להיות קסם מעורב בזה.
ולכן, את לא זקוקה לכאב.
ולכן, את יכולה להיות נוכחת בחתונה בלי הפחד לאבד את הקשר אליי.
זו לא הסיבה שאני מוותרת על החתונה.
סטפן רצח אותך.
הגרסא הזאת של סטפן מתה כשהזרקת לו את התרופה.
הסטפן האמיתי חזר.
הוא הסטפן שמתחתן מחר.
אולי כשאמות אהיה מפותחת כמוך, אבל לא כך אני מרגישה כלפיו.
אז תסמכי על קרוליין.
תסמכי על הרגשות שלה.
תהיי שותפה באושר שלה.

אתה באמת מאושר?
בטח, אהובה.
אני מדמיין אותנו ליד כנסייה קטנה שאני זוכר ברובע הצרפתי.
באמצע שטח לבנדר.
תמיד חשבתי שזה יהיה מקום מושלם להתחתן איתך.
ואחרי החתונה שלנו, נרקוד.
ואגיד לך כמה אינ אוהב אותך.
ואגיד לך את האמת, שהיא שאני הבחור עם הכי הרבה מזל על פני האדמה.
טוב.
יש לי עוד אחד.

לא עוד תרגול נאומים.
טוב, תקשיבי.
קדימה, קדימה.
תרימי.
לחיי אמא של מיסטיק פולס שבהתחלה שנאה אותי,
ועם הזמן, הפכה לחברה קרובה שלי.
היא הייתה חזקה.

ולא רק שהיא הגנה על העיר הזאת, היא גם גידלה בת מדהימה... שכעת אני קורא לה בת משפחה.
לחיי ליז פורבס.
איננה... אך מעולם לא נשכחה.
אלוהים, אני מתגעגעת אליה.

אני שונאת את העובדה שהיא לא כאן.
ובוני לא באה, הבנות שלי לא יכולות להיות שם, אלנה לא תהיה שם.

אז אני זוכר כשנתת לי את זה... בחג המולד.
אמרת שזה בשביל דיימון מהעתיד.
בחור שיום אחד יבקש את סליחתך.
זה אתה מבקש סליחה?

רק רציתי שתדעי שאלנה תהיה איתך שם מחר.
אבל רק למען הסר ספק... אני רוצה את זה בחזרה.
משהו מושאל.
הבנתי.
+
על זה חלמת?

תוסיפי תכשיט מלכותי ליום הקסום שלך!
הנה היא!

אתן נראות מדהים.
אבל חשבתי שהחלטנו שזה מסוכן.
כן, שנינו יודעים שקת'רין תרגיש שמשהו לא בסדר אם הן לא יהיו.
אז, סטפן ביקש טובה מואלרי.
מסתבר שיש לה חולשה לתאומות ג'מיני.
היא שמה עליהן לחש מגן, אז הן יהיו מוגנות לא משנה מה.
תודה שהבאת אותן.
אבא, בוא תתאמן איתנו.
הייתי שמח, מתוקה, אבל אבא חייב לחזור לעבודה.
את מבינה, נכון?
כמובן.
ריק...

אני די בטוח שזה של אמא.
זה ה"משהו חדש" שלי.
את רוצה לעזור לי לשים את זה?
כן.
תודה.
יש לי גם "משהו כחול",
"משהו ישן" ו"משהו מושאל".
אמא נראית כל כך יפה.
כן, כן, נכון.
תהיי מאושרת, קרוליין.
כן.
פיטר.
לא ציפיתי לראות אותך מצוחצח.
טוב, זאת חתונה.

הפגיון שהם ביקשו ממך ליצור מהעצמות של קת'רין.
אני מופתע שמאט סיפר לך על זה.
לא חשבתי שהוא ירצה לערב אותך בכל זה.
אם אנחנו רוצים להיות שוב משפחה, אנחנו צריכים להיות כנים אחד עם השנייה.
טוב...

כן, אני... סיימתי בזמן להתקלח כדי להגיע לכאן קצת מוקדם.
ואיפה הפגיון?
נתתי אותו כבר לסטפן.
היי, את בסדר?
למען האמת, לא.
אולי כדאי שאני אחזיק את זה.
לא, אני הפיתיון.

היי.
דע זאת.
אם היא תרים עליך יד, אחתוך אותה לחתיכות קטנות ואגיש אותה
במזנון בחתונה.
אני מקווה לראות אותך מקבל יום כזה עם אלנה.
חתונה, חיים אנושיים... כל זה.
גם אני רוצה שתהיה שם, אח.
כי אני אצטרך שושבין.
בתקווה ששיער הגיבור שלך לא ינשור עד אז.
איפה אבא?
לא ראיתי אותו כל היום.

דרך אגב, אני חושב שקצת הגזמת עם מספר המוזמנים בכפייה.
זאת אומרת, סטפן, זה היה צריך לראות אמיתי.
קת'רין יודעת שהבחורה שלך לא תארגן מפגש קטן ואינטימי.
ריקוד ולס מסורתי לפתיחה של נשף המייסדים.
בדיוק אותו ריקוד שאתה וקת'רין רקדתם ב-1864.
היא לא תצליח להתנגד.
אתן תלכו לפני אמא, ואז אמא תלווה את עצמה אל החופה,
והכל יהיה בסדר.
או... שאני אוכל ללכת איתך.
אלוהים ישמור.
את כאן.
יש לי סיבה אנוכית.
אני רוצה להיות חלק מהאושר שלך.
תמיד.
אמא, את מוכנה?
עכשיו אני מוכנה.
החברה הכי טובה שלי כאן.
מספר לא ידוע:

קלוט, קראתי קצת על תפעול אנרגיה רוחנית.
אם נוכל ליצור כמות עצומה של אנרגיה שתפרוץ את המשטח הרוחני של הגיהינום,
אולי נצליח להשמיד אותו.
בערך כמו באר נפט על ידי יצירת פיצוץ גדול יותר.
חוץ מכך שהפיצוץ שלנו יהיה מאנרגיה רוחנית חזקה.
או שאנחנו לא צריכים לדבר.
עם כל העניין שהאישה שלך מתחתנת היום והכל, זה... יודע מה?

כדאי שאמצא ויסקי.
אי פעם סיפרתי לך למה באתי למיסטיק פולס?
צדתי את דיימון.
הוא הרג את האישה הראשונה שלי.
אז גיליתי שהוא שינה אותה,
וזה מה שהיא רצתה.
בסופו של דבר, התגברתי על זה.
איך?
אני מניח שלא הייתה לי האנרגיה לשנוא מישהו לנצח.
כולנו עשינו טעויות נוראיות בחיינו.
עשינו דברים ש... שום התנצלות לא יכולה לרפא.
אבל חייבים להמשיך קדימה.
לנסות למצוא אושר חדש.
לא משנה כמה איבדנו.
הדבר המוזר הוא... שאובדן האנשים האלו הוא מה שחיבר בינינו.
כך מצאנו אחד את השנייה.
זה מה שהפך אותנו... למשפחה.
מאיפה קיבלת את השרשרת הזאת?
אתה נתת לי אותה.
לא, אני לא.

נראה שהיא קיבלה את ההזמנה שלנו.
היא התגנבה לבית שלנו?

לא, לא, לא.

אנחנו רוצים שהיא תראה אותך עונדת אותה.
אתה חושב שהיא כבר כאן?
אבא היה צריך להיות כאן עד עכשיו.
אהובינו היקרים.
התאספנו כאן היום להיות עדים לחיבור של שני ציפורי האהבה האלה
בטקס הנישואין הרשמי.
סטפן מצא את אשת חלומותיו, והוא יחלוק את שארית חייו האנושיים איתה.
אבל לפני שנתחיל, אם למישהו יש איזשהי התנגדות לאיחוד הזה,
אנא, דברו עכשיו או לעולם תשמרו את אשר על לבכם.
כן.
דברו עכשיו.
מישהו?
כאילו... עכשיו.
ממש עכשיו.
טוב.
נראה שאף אחד לא מתנגד, אז נמשיך עם הטקס.
כן?
תהיי בטוחה.
האם אתה, סטפן, לוקח את האישה המקסימה הזאת להיות אשתך כחוק?
כן.
והאם את, קרוליין, לוקחת את הגבר הזה להיות בעלך כחוק?
לקבל ולשמור, בחולי או בבריאות, עד שהמוות יפריד ביניכם?
כן.
אני מאמין כי החתן והכלה בחרו לכתוב נדרים משלהם.
אנחנו לא.
טוב...

קדימה.
קרוליין.
היית...

המצפון שלי, תיבת-התהודה שלי.
ראית בי אור כשאני ראיתי רק אפילה.
הצלת אותי מייאוש.
אמרת לי פעם שאתאהב בטירוף במישהי מבלי להבין.
וזה מה שקרה.
יום אחר יום, קצת קצת, שנה אחר שנה.
איתך.
אני זוכרת שאמרתי לך את זה.
רקדנו בנשף שלי.
מצחיק שהדברים שאנחנו זוכרים מכל השנים שחלפו.
אני זוכרת איך אמרת לי שכשאני אהיה מוכנה לך, אתה תהיה מוכן לי.
אני מוכנה עכשיו.
אני חושבת שחלק ממני היה מוכן ליום הזה מהרגע בו ראיתי אותך לראשונה,
הבחור המיסתורי החדש במסדרון בבית הספר.
תמיד אזכור את הרגע הזה.
מאה שנים מהיום,
אני אזכור את הרגע הזה בשביל שנינו.
קטנטנות.
טבעות.

בטבעת זו, אנשא לך.
בטבעת זו, אנשא לך.
עם הסמכות שהוענקה לי לאחרונה בידי קהיליית וירג'יניה,
אני מכריז עליכם בעל ואישה.
אתה רשאי לנשק את הכלה, אח קטן.
+
למה לשלוח את השרשרת, אבל לדלג על החתונה?
אולי היא רוצה להבריז לך לזכר ימים עברו.
כל כך נחמד שחזרת, בון.
מחמם את לבי הקר והמת.
קדימה.

אמא, לאן הלכת?
את לא יכולה פשוט ללכת באמצע חתונה.
אבא.

איבדת המון דם.
יש לך מזל שקת'רין לא הרגה אותך.
קת'רין לא עשתה את זה.

תודה.
הגיע הזמן להרמת הכוסית של השושבין האהוב על כולם.
אח קטן, חיכיתי מאה ו... הרבה מאוד שנים, לנאום את הנאום הזה.
והיום, אני סוף סוף זוכה להגיד לאחי הקטן... אני אמשיך מכאן, חתיך.
הוא ואני התמזמזנו פעם.
שווה בטירוף.
הרמת כוסית מקלי דונובן השיכורה.

אני מכירה את סטפן סאלבטור שנים, אבל אני באמת יכולה להגיד שאני לא בטוחה על מה כל המהומה.
ואז יש את גב' מושלמת הקטנה.
חבל שאמא שלך מתה.

עכשיו לכי למצוא את הבר.

דיימון.
אתה גרוע מהם.
מה שעשית לויקי?

היא מעולם לא פגעה באיש.
היא אולי הייתה תופסת את עצמה בידיים, אבל לא נתת לה את ההזדמנות.
ושוב,
גם לי לא הייתה ההזדמנות.

הייתי שקופה בעיניכם במשך שנים.

שלחתם אותי לארוז בלי מחשבה שנייה.
אולי... אם לא הייתם שוכחים ממני לגמרי, הייתם יודעים
שהייתה לי נפילה קשה לפני שנתיים.
ו... מעולם לא הייתם יודעים שאני מתה.
לא, היחידה שהיה אכפת לה ממני הייתה קת'רין.
היא ראתה כמה סבלתי בגיהי... איפה היא?
אין לי מושג.
הייתי עסוקה בגרימת דליפת גז בבית.
אלוהים אדירים.

באמת חשבת שתוכלו לשחק בקת'רין פירס?
+
זה בסדר.
אנחנו בסדר.

טוב?
אתן חייבות להמשיך ללכת, אהובה.
אתן תמותו אם תשארו כאן.
אני בכלל לא יודעת איך הן עושות את זה.
אנזו?
אני חושב שהן שואבות קסם היישר ממך.
אבל אין לי כוחות קסם.

איך עוד את חושבת שהצלחת לשמור על קשר איתי?
תני להן לשאוב אותך, בוני.
תגידי להן להשתמש בקסם כדי להציל אתכן.

תראי, אני יודעת שאת חושבת שניפרד לנצח אם תוותרי עלי עכשיו, אבל אני מאמין ההיפך.
אנזו.

אני מאמין שנהיה שוב ביחד.
כשאראה אותך שוב, תהיה רק שלווה.
ואיש לעולם לא יפריד בינינו.
אבל כרגע, את צריכה להילחם!
ואת צריכה לחיות.
בבקשה, בוני, את יודעת בלבך שזה נכון, תעשי את זה עכשיו.
תשתמשי בקסם שלך.
תראי להן איך לעשות את הלחש.
עשו מה שאני עושה, טוב?
תגידו את המילים הבאות.
תחיי את חייך, בוני בנט.
במלואם.
תבטיחי לי.
אני מבטיחה.
אני אוהבת אותך.
אני אוהב אותך.
אמא!

אתן בסדר.
ילדות שלי.
אתן בסדר.
מה קת'רין הבטיחה לך?

אז למה לעזור לה?

היא הבטיחה לי שום דבר.
אבדון, ריקנות.
כל דבר טוב יותר מעינוי אינסופי בגיהינום.
והייתי צריכה רק להסיח את דעתכם עד שהשריפה תתחיל.
מה קת'רין מתכננת?
אתה לא צריך להפחיד אותי.

היא תשרוף את מיסטיק פולס.
באש-גיהינום.
הלילה.
היא מדברת על הפעמון.
אפילו אם קת'רין תצלצל בפעמון, היא לא יכולה ליצור אש-גיהינום.
רק מישהו משושלת מקסוול יכול לעשות זאת.
אבא לא יעשה את זה וגם אני לא.
אז מזל שלא היית בן יחיד.
רק שויקי מתה לחלוטין.
היא הייתה מתה.
עד שהבן שלי פתח שער לגיהינום ושחרר משם אנשים.
הנה ויקי.
בדיוק בזמן.
אמא...
-