# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הכל התחיל עם בן למשפחת מהגרים קטן.
כלומר לי, אלכס דנילוק.
וזה אמא ואבא שלי, מר וגברת דנילוק.
עזבנו אוקראינה בחיפוש אחר חיים חדשים.
- ברוכים הבאים קנדה.

אנחנו לא יכולים להרשות לעצמם לגור בעיר, כך אנחנו בסופו של דבר בלונדון...

כמובן, כמו רוב העולים תקווה, מצאנו את עצמנו בית
- כי אנחנו באמת לא יכולים לשלם עבור... כך הדברים החמירו.
אמא ואבא החלו להתווכח הרבה יותר.
אבל בסופו של דבר חבר רוסי של המשפחה אמא עזרה לקבל עבודה בתור עוזרו של מנהל חשבונות בבנק.
נא להשאיר הודעה.
מר וגברת דנילוק, אנו קוראים על
- תשלומי האיחור שלך על קו האשראי שלך.
אנא תן לנו שיחה.
אל תיגע כלום.
אבל אבא לא היה שימוש רב.
הוא ניסה, אבל אנשים לא סומכים עליו.
אז אנחנו בעצם חיים על קצבת סעד.
הכל האמא שלי שהרוויחה הלך לשלם את המשכנתא.
לא הייתה לי כל חברים לשחק עם או להתרועע עם מלבד המחשב של אמא שלי, ואת, אם להיות כנה, הסתדרנו טוב מאוד.
אני מדבר באינטרנט, משחקי וידאו, פורומים, חדרי צ'אט עם זרים אקראיים, כל מיני אתרים,
גישה קלה למידע, ואת אינסוף אפשרויות.
זה היה זה שגרם לי לרצות ללכת לקולג '.
רציתי ללכת בעקבות של סטיב ג'ובס וביל גייטס ויום אחד לשנות את העולם לטוב.
למרבה המזל, או למרבה הצער, למדתי בשלב מוקדם כי הייתי צריך לחסוך כסף לבית ספר בעצמי.
הדולרים הראשונים שלי.
התפקיד שלי היה להיות קליקר.
הייתי בונה את התנועה לאתרים על ידי שינוי כתובת IP שלי וביקור באותו אתר שוב ושוב.
זה היה משעמם, אבל זה היה כסף קל.
לכל 1,000 קליקים, עשיתי 20 $.
זה לא היה הרבה, אבל כל הדברים הגדולים יש התחלות קטנות.
הזמן חלף, ורציתי ללמוד עוד על איך העולם פועל, במיוחד בעולם הכסף.
האינטרנט היה מלא רעיונות ודעות על המערכת הבנקאית, המשבר הפיננסי, את הפגיעות של המערכת,
ועל הצורך בשינוי.
אבל יש דברים שפשוט לא השתנו.
אז ככה גדלתי.
כפי שאתה יכול לראות, זה לא היה סיפור אגדה, אבל קיוויתי זה ישתנה.
רק קפה, בבקשה.
אתמול, א-מתקפת סייבר בוצע על מספר אתרים ובנקים הממשלה.
אחריות תקפה זו נטענת על ידי אתר אפל, ארגון פלילי באינטרנט בראשות האקר בשם זדד.
עכשיו, הוא נחשב פושע בינלאומי מעורב בעשרות מקרים ברחבי העולם.
כעת, הסרטון הזה הועלה בטענה שהאחריות.
אנחנו אתר אפל.
אנחנו לא לעמוד מהצד ולראות את בעלי העבדים לשלוט בחיינו.
אנחנו נלחמים בחזרה.

וגם בחדשות אחרות, שוק המניות כבר לא יציב עקב התקפות אלה.
אמא, אני בבית.
אִמָא?
היי היי היי.

אוקיי, עכשיו, אמא, כי היא בולשיט.
הבנק כי הבעלים של המשכנתא, ועכשיו הם יודעים אני מובטל ואני לא יכול לשלם את החשבונות החודשיים.
נאבד את הבית.
בסדר.

אבא...

בסדר.

מה זה?
זהו כסף.

מאיפה הבאת את זה?

לא לא לא.

אני כבר חסכתי במכללה.
אבל איך?

אמא, בסדר, זה לא משנה.
מה שחשוב הוא שאנחנו לא הולכים לאבד את הבית.
אני לא יכול לקחת את זה.

תראה, אמא, בבקשה, בסדר, אני מבוגר.
אוקיי, אני יכול...

אני יכול...

מה אני אגיד לאבא?
תגיד לו את האמת.
מחשבות התרוצצו בראשי.
למה?

שנאתי את הבנק כי ירה אמא שלי.
גם אם הבנק היה מאה סיבות, אני עדיין מזוין שנאתי אותם.
ביליתי שנים חסך את הכסף הזה.
הנחתי פיקדון לבית הספר, ועכשיו סיכנתי לאבד הכל.
הייתי צריך להתחיל מחדש.

הייתי צריך משהו מהר, אבל האינטרנט היה פשוט מלא של הונאות.
ואז, נזכרתי במשהו.
אתר אפל היה קבוצת ההאקרים הזה באינטרנט כי היה מקבל הרבה חדשות בזמן.
הופתעתי שהאתר שלהם לא נסגר.
הכל נראה די פשוט בהתחלה.
אני רק צריך לעשות חשבון להירשם.
אבל גישת בזמן לא ניתנה כל כך בקלות.
"לוֹחֶם"?
הם אמרו לי לעשות משהו לא חוקי, כמו גניבת מספר כרטיס אשראי של אדם,
וכך הם אימתו את הטירונים.
מבחינתי, זה נראה פשוט, אבל הייתי צריך קורבן, ולא היה לי מושג.
- היה בחור אחד זה בבית הספר שבאמת זה הגיע, רנדי ביקל.
וואו!

מה הבעיה שלך, גבר?
מה עשית רק לומר לי, דוסטויבסקי?
אמרתי למה אתה לא להיטפל מישהו בגודל שלך, הא?
אתה רוצה ללכת?

אתה רוצה ללכת?

כן, בפעם הבאה, אידיוט.
איזה תחת-אילם.
בניתי אתר די פשוט שמכר תוספים מזויפים, ורנדי נפל בפח.

אַבָּא!

כן.
אני הדלפתי את המידע כדי אתר אפל, ולפני שהבנתי מה קורה, אחד הבחורים שלהם לתקשר איתי.
הבחור הזה שקרא לעצמו רוזוולט נתן לי גישה ברמה נמוכה.
במציאות, זה היה יותר עבודה, מסחר בשוק שחור.
המחירים שלו היו נמוכים בהרבה משווי השוק, וזה עשה את זה קל למצוא קונים.
סביב פעם ראשונה, הוא שלח לי כמה מחשבים ניידים המשחקים עוצמה, ואני פשוט חייבת למכור אותם,
אז הלכתי על קרייגסליסט מצא קונה.
הבחור הזה היה גיימר בעיירה קטנה שאהב לשחק על כסף, אבל לא היה אכפת לי מי הוא.
והכי חשוב, הוא היה את הכסף שאני צריכה.
אני לעולם לא עשיתי כל כך הרבה כסף בבת אחת.
שלחתי רוזוולט את חלקו וקניתי לעצמי מחשב נייד חדש.
במילים אחרות, הייתי בעסק, ואני אהבתי אותו מאוד.
רוזוולט לא הפסיק לשלוח לי דברים, ואני כל הזמן למכור אותם ולהפוך את הכסף שאני צריכה.
מינרלים אלו פותחו תמיד משהו פשוט טלפונים, תכשיטים, שעונים, מחשבים ניידים...
- קל לנשיאה, כסף קל.
אבל יש דרכים אחרות להרוויח כסף, יותר מדי.
פורומים שמנעו רשימה של אתרי קניות מקוונים פגיעים, והם היו קלים לפרוץ.
לא רציתי לחצות את הקו הזה, אבל חברות אלה היו מבוטחים בביטוח,
אז באמת לא היה יותר מדי נזק.
משכתי כמה מאות כרטיסי אשראי ומכרו אותן על אתר אפל.
הייתי השתמשתי כרטיסי אלה בעצמי, אבל הייתי צריך מערכת לגילוי חדירות המזויף כדי להתאים אותם, כל כך שמחתי לקבל את מה שיכולתי עבורם.
לקח לי ארבע שנים כדי לחסוך עד 30 אלף דולר.
הפעם, עשיתי את זה בארבעה שבועות, ועכשיו הייתי מוכן.
לכן אכנתי אתם כשאגיע לשם.
הזהר.
בסדר.
ואני הולך לשלוח לך כסף בחורים מדי חודש, כך...

לדאוג איש לרעהו.
השארתי להורים שלי מאחור באוטובוס לעיר הגדולה.
לא הייתי בטוח אם הייתי עושה את ההחלטה הנכונה, אבל זה היה מאוחר מדי לחזור.
זה היה די מגניב לעבור לטורונטו.
הכל היה גדול.
ברוכים הבאים לביתכם החדש, מר סוייר.
בבניין יש אבטחה 24 שעות ביממה, יש גג משותף.
יש רציף טעינה מאחור.
אתה חייב כל מכשירי הנירוסטה החדשה, מהרצפה עד התקרה חלונות.
השכונה היא בהחלט ו

אין הרבה יותר אתה יכול לקבל.
יש לך שאלות?
כן, איך אני מתחבר לאינטרנט?
למרבה הצער, התשלום שלי היה מאוחר, והאוניברסיטה אמרה שאוכל להתחיל בינואר בלבד.
זה אומר שאני זקוק לכסף כדי לחיות.
הייתי עשיתי מספיק כסף עבור רוזוולט כי שהגדיל הגישה שלי על אתר אפל.
עכשיו אני יכול לקנות מספרי כרטיסי אשראי מזויפים מערכת לגילוי חדירות ולהשתמש אותם עבור קניות מקוונות.
התחנה הבאה היא סנט ג'ורג '.
- אני מצפה חבילה.

כֵּן.

כן, זה אמור להיות זה.
בסדר.
רק לחתום שם.
בטוח.
ויש לנו ללכת, מר מינכהאוזן.
תודה רבה לך.
את יכולה לקחת אותי לצ'יינה טאון?
אבל הדברים לא היו כל כך פשוטים.
לא יכולתי להשתמש Craigs ברשימת למצוא קונים בעיר.
מדי שוטרים זיופים, אז ניסיתי את מזלי עם כמה בתי עבוט וחנויות תכשיטים.
היי.
אתה...

אני...

בסדר?

האם אתה רוצה לקנות אותם?
תראה, אלה הם אמיתיים...

עלות זו...

- אלף?

- W-מה זה?

ראה, אלה הם שעון אמיתי, גם בסדר?
אני מוכר לך אותם עבור 200 דולר.
עשר.

- עכשיו עשר.
היי חכה.
- היי.

כתוב כאן רכשת לפני שלושה ימים אלה.

אני...

אני לא יכול.

אני מתכוון, אין ספק שזה שווה את ההמתנה ולא להפסיד כסף על המכירה החוזרת.
תראה, אתה רוצה לקנות אותם, או שאתה לא?
בסדר.

דף חשבון בנק זה בסדר.
ואז אנחנו הולכים לגרום לך לחתום על טופס וקבע כי לא נגנבו אלה,
ובנקודה, אנו נבדוק את הבקשה שלך.
אם לא נמצאו שגיאות, אז אתה יכול לחזור, ואנחנו נבצע את הרכישה.
- אתה לא יכול פשוט לקנות אותם עכשיו?

אתה יודע, אני יכול להוריד את המחיר, על ידי עוד אלף.
היי, אתה יודע, אין לך מה לדאוג זה.

בטוח.
אתה נתקל יום קשה?
מצטער.

סאיי.
היי, רק רציתי לדבר איתך על השעונים שלך.
לא לא לא.
אני לא שוטר.

אני רק אולי כדאי לך לקנות את השעונים שלכם.
כן, מה אתה רוצה לדבר?
תראה, אם זה יעזור, אני אתן לך חמשת אלפים עבור כל אותם.
אני לא אידיוט.

שֶׁבַע.
שלושים אלף דולר.
כל טוב, אומר לך מה.
אני נכנס לשם.
אני מוכר אותם לפחות 30,000.
אני לוקח 30 אחוז הנחה העליון.
בסדר, אבל אתה מקבל את הכסף היום, הא.

היי, תראו, השעונים נגנבים בכל מקרה, נכון?
אז מה יש לך להפסיד?
- בסדר.

היי, רגע, רגע, רגע, רגע.

אני הולך לבד, בסדר?
היי, כריסטופר!

איך אתה עושה, חבריקו?
מה לעזאזל?
אה, אתה זין.
זה לא מנומס.
בחייך.

מה קרה שם?
מה?

כן, יצאתי מהדלת האחורית.

לא סיפרת לי שאתה עומד לצאת מהדלת האחורית.
מה זה?
24,500 $ בשנות ה

ובכן, זה היה לוקח קצת זמן להגיע חמישים ומאה.
אבל מכרת שעונים שלי עבור 35,000?
קבלה יש בשקית.
אתה רואה, עכשיו אתה לא נראה לי כמו תלמיד כמה שיש לו טעם יקר מאוד שעונים, ואתה לא נראה כמו גנב, אז אני חושב לעצמי, "מיהו הילד הזה?"
איך עשית את זה כל כך מהר?
אני אגיד לך אם תגיד לי איך הגעת שעונים אלה.
היי, היי, אל תדאגו.

אני מבטיח.
בסדר.
כֵּן.
וכך פגשתי סאיי.
ואתה רוצה להתקרב כל קונה שונה.
אני יודעת שזה נשמע פשוט, אבל זה חשוב, כי אתה אומר את הדבר הלא נכון, אתה עלול לאבד את אמינותו.
אתה יודע, אתה יכול לקבל ברשימה השחורה ממש מהר.
אתה לא רוצה לעשות את זה.
אתה עדיין עובד בתנאים אלה, אה?
אני מתכוון, זה לוקח הרבה כוח לעשות את מה שאתם עושים.
אתה צריך לתת לעצמכם טפיחה על השכם.
אתם שוטרים.

נשותיכם, הוריך, בניכם ובנותיכם, ואני חושב שאתה צריך להיות מסוגל לקרוא אותם.
עכשיו, אתה משתמש לפעמים אחד כזה?
אבל אם אתה יכול לשים את עצמך בנעליו של הקונה, וואו, אתה זהב.
תודה רבה.
ואז יש גם אנשים, אתה יודע, לפעמים אנשים במקומות גבוהים כי אתה...

בסדר, מה יש לנו בשבילך ורבותי, לא פחות יוצא דופן.
אז קיבלנו תצוגת LCD מונוכרום, ממשק USB, 20 מגה בייט של זיכרון מובנה.

יתרה מכך, החברים שלך יהיו מאוד התרשמנו לגבי איך אתה ממש צריך את הידיים על אותם, אז... מי שכבר אתה גונב מן הפעם?
אני מכיר מישהו שעובד עבור חברת השעונים.
אני מקבל אותם במחיר טוב.
כמה יש לך?
שני בשבילך.

כן, ניקח אותם.
נו, יש הקונה הוותיק שלך.
עכשיו, אתה תמיד חייב לעשות אותם מאושרים.
אתה חייב לשמור על הבאת "דברים אותם, אמון כי הוא המצרך החשוב ביותר בעסק הזה, בסדר?
לוקח הרבה זמן לבנות, אבל אתה יכול לאבד את זה סתם ככה.
מה העניינים?
- היי, אני כריס, דרך אגב.

אז מה אני יכול לעשות בשבילך?
בּוּם.
ב רק כמה חודשים, עשינו כ

כלומר החצי שלך.
שלחתי קצת כסף להורים שלי הצלתי את שאר, המוח הפלילי מאחורי מתקפת הסייבר אמש הבנק העולמי
לא לקח אחריות על מה שהוא מכנה מעשה של צדק.
אבל הרשויות אומרות ההפרה בביטחון הייתה משמעותית.
גדות בעולם הזה יש משועבדים אזרחיהן ואז בשקט לעמוד בחיבוק ידיים ולתת לעם לסבול תחת נטל החובות שלהם.
זה לא אשמתו של העם.
זהו חטא מיוצרים של הבנק.
מכור לסמים עושה טעות, אבל סוחר הסמים מחייב את הפשע.
בנקים ובנקאים, לצפות גבכם.
אתר אפל מגיע אחריך.
חשבתי על המילים האלה והבנתי חיים באוניברסיטה לא בשבילי.
היי.
אם אתה...

אז התקשרתי סאיי ובקשתי ממנו עזרה עם עבודה אחרת.
אמרתי לו שאני רוצה לנסות משהו גדול, היו בפורומים רשימה שחורה של בנקאים מושחתים שהיו הולכים היו מענישים אותנו,
אבל היה לנו צורך להיכנס הארנקים, cecause המידע באינטרנט שלהם היה מוגן ביותר.
היי מותק.
אני חושב שיש לי כמה חברים שיכולים לעזור.
אתה יודע, אני בטוח שזה יפתיע אותך, אבל אנשים החשובים ביותר שאני להכיר,
אנשים בתעשיית השירות.
כל מי שמכיר לאף אחד, נכון, אלה הם האנשים הולכים לעזור לך להגיע אל האנשים
כי נשארים שם במלון או במסעדה.
אלה אנשים שאתה צריך לדעת.
כמו שאמרתי, בנקאים אלה היו כל מושחת.
אתר אפל רצתה להעניש אותם, אז רציתי מגרש כדי להילחם למען המטרה.
אף אחד לא ידע שאני עושה את זה, וזה היה העיקר.
-אנו היו אנונימיים.
- פשוט יש עוד אחד.

וכמובן לא יכולתי לעשות את זה בלי סאיי.
הוא ידע הרבה אנשים הרבה מקומות שונים.
היי, צ'אבס.

בנים!
אה, רובין, בא אליי, אתה חצוף קצת חוצפן, אתה.
Mwah.

איפה היית כל החיים שלי?
ובכן, אתה אף פעם לא בא עוד אליך.
חשבתי שהתחלת לשחק בנבחרת אחרת.
מצחיק מאוד.
רובין, זה חבר שלי, אלכס.
אלכס מעולם לא היה במועדון חשפנות לפני.
אתה לא חסר כלום, מותק.
אז לזכור כי בנקאי עשיר מסריח דברתי איתך על?
כן כן כן.

אני אקבל אחת הבנות לעבוד אותו.
אז, יש לי עוד משהו בשבילך.
הבחור הזה מגיע אמש.

הם זורקים כסף סביב.

בכל מקרה, הכל היה בסדר.

אבל אז הוא ניסה לכפות את עצמו על אחת הבנות, אז אני נכנסתי.
בכל אופן, הוא השאיר את כרטיס הביקור שלו כאן.
אף אחד מאיתנו לא היו כל כך להוטים לתת לו אותו בחזרה,
- אז הנה לך.

איזה חרא, כי הוא אינסוף.
מה זה אומר?
אמצעי זה הוא קיבל המון כסף על זה.
אנחנו יכולים להשתמש בו בחנויות.
לדפוק את עצמכם, בנים.
לַחֲכוֹת.

שום דבר!

רק לוודא שאתה להעניש אידיוט זה.
אני אוהב אותך.
אני אוהב אותה.
- לא.

אנחנו לא יכולים לקחת כסף מחוץ כרטיס זה.

על מה אתה מדבר?

אמרת זאת בעצמך.

- כן, אבל...

אז נצטרך פשוט, אתה יודע, לקבל זיהוי לצורכים מזויפים, תתחפש, ללכת לבנק, בום.
ואז אנחנו לעולם לא לגעת בה שוב.
אני מבטיח.
אני צריך להיות אחד נכנס לשם.
אני מסתכל דרך יותר קולומביאני ממה שאתה עושה.
רק אל להדגיש לי, בנאדם.

טוב, אולי אתה צודק.

מה אם הבחור כבר דיווח הכרטיס נגנב?
אני כבר בודק.
מה?

אני משתמש בכרטיס כדי לקנות שיר.
זה עולה רק 99 סנט, אבל אם זה עובד, זה אומר שאנחנו יודעים את הכרטיס עדיין משפיע.
או קיי, בוצע.

בסדר, אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
בסדר, עכשיו אתה צריך להיות בטוח, בסדר?
אל תתעסקו עם הבגדים שלך.

- בסדר.

- כדאי לעשות את זה שווה את זה.

בסדר.

לך לך לך לך!

מה קרה?

לְהִרָגַע.

וואו!
אני רואה אותך להביא אותו מה שהופך את זה בתחת מתנדנד זה
אני מלכת הדבורים באים צורב
להוציא אותו ולהפוך אותו בסיבוב
טיפת ההרגשה לעלות על מסלול אל מאוניית Mac ההתקפה שלי
להוציא אותו אבל לא ליפול בחזרה לאסוף אותי
לאסוף אותי מטה, מטה, מטה...
סאיי אהב לחגוג, אבל זה לא היה ממש הקטע שלי.
זה רק גרם לי לתהות מה לעזאזל אני עושה עם החיים שלי.
ואז מצאתי משהו מאוד מעניין.
הבנק כי ירה אמא שלי בבעלות המשכנתא על הבית שלנו בסופו של דבר ברשימה הפגיעה.
נזכרתי דמעות של אמא שלי, ורציתי למצוא דרך לבעוט אותם בביצים.
הם אף פעם לא יודעים שזה אני, אבל שוב, זה היה העיקר.
היי, סאיי, אתה חושב שאתה יכול לעזור לי עם עבודה?
אני רוצה לגרום כאוס קטן בבנק, ואני רוצה לעשות משהו כי יהיה לשבש את המערכת שלהם,
דוכן אותם במשך שבועות, משהו שלא יגרום להם לסגור את שעריהם.
נשמע טוב, אבל אני לא מבין את זה.

הו, זה לא תמיד עניין של כסף, סאיי.
בסדר, הפעם, זה מדובר בנקמה.
בשביל מה אתה צריך אותי לעשות?
טוֹב... אתה נראה טוב.

- לא בטוח מדי.

זכור, אמון.
אני אכנס הבנק ולהתחזות לקוח חדש.
אני כבר בפנים, אז אני יודע איפה אני צריך לשבת.
רגע לפני ארוחת הצהריים, אני אכנס כאילו אני מבקש הלוואה.
הדבר היחיד הוא שאני צריך לדבר עם הבחורה הבנקאית הזה.
וכאן אתם נכנסים לתמונה.
היי.

- אתה יכול לעשות מבטא בריטי?

- אם אתה, יכול לעשות מבטא בריטי.

בחורות אוהבות את זה.

- אתה בטוח?

אני רוצה לשאול על הלוואה עבור עסק קטן.
אה בסדר.

- האם יש לך חשבון איתנו כבר?

אוקיי, אז יש לנו כמה מוצרים שונים אני יכול לדבר איתך על.

אתה יודע למה אני פשוט שמתי לב?

זה באמת...

- אה.

- אה.

בסדר.

כן בטח.

אני כל כך מצטער.
- לא, זה בסדר.

יש באמת הרבה עטים

- מצטער.

למה אני לא מנסה לפתוח חשבון עבורך?
- בטוח.

אה.

אה, זה מוזר.
נראה שיש בעיה.
משהו לא בסדר?
יש פה בעיה.
אום... זה מוזר.
לא יודע מה זה כל העניין.
נראה כאילו היא ארוחת צהריים בשבילך, אז אני יכול... אני יכול ללכת, ואני יכול לחזור מאוחר יותר.
כן, זה נשמע כמו רעיון טוב.
בהצלחה.
הִמנוֹן.
קרול, שמשהו לא בסדר.

ואף אחד לא חושד בכלום.
- אדוני.

מה לא בסדר?
יש לנו בעיית אבטחה קטנה.
אה, זה נורא.

לא לקח הרבה זמן.

היי!

סלח לי!
סלח לי!

אלכס סאיי... אני מעריך את הסבלנות שלך.
אני הממונה על הביטחון בבנק הזה.
אה, בעצם, סאיי, אתה יכול לעזוב.

אני חושב שאני הולך להישאר עם החבר שלי.
כן, בהחלט לא.
סאיי, זה בסדר.

כן, זה בסדר.
אום-הממ.
אה, כי הוא דבר קטן די מגניב יש לך כאן.
עשית את זה בעצמך?
אני לא אומר כלום בלי עורך דין.
ובכן, קודם כל, אתה לא צריך עורך דין, ואתה לא יכול להרשות לעצמו אחד.
שנית, אני לא המשטרה, כדי שתוכל לפתוח ישר איתי.
עשית את זה בעצמך?
כתבתי את התוכנה.
אה.

מאיפה הבאת את זה?
באינטרנט.
איפה באינטרנט?
אנחנו הולכים לחייב אותך עם הפריצה, לוחמת טרור, וקשירת קשר לביצוע הונאה בכרטיס אשראי ברמה הפדרלית.
אתה מסתכל חמש עד עשר שנים בכלא, ואתה לא תורשה לגעת במחשב אחר שוב למשך שארית חייך.
אני מתכוון, כמובן, אלא אם כן אתה רוצה להגיד לי איפה אתה...

בסדר גמור.

היי, אדוני, אני יכול לשאול את שמך?
קרטיס.

האם זה שלך...

שניהם.
אוקיי, מר קרטיס, אתה יכול... יכול לשים את הטלפון לרגע, בבקשה?
יש לך בדיוק דקה אחת.
תראה, זה היה רק מעשה קונדס, בסדר?

מערכת הביטחון שלך נוראית.
חומת האש של מיושן.
התוכנה שיצרתי הצליח להשתיל וירוס במערכת מאוד בקלות.
זאת אומרת, זה לא נראה טוב בשבילך אם 18 בן הצליח לפרוץ לבנק ולגנוב את כל המידע הזה.
אני מתכוון, בנק כזה צריך להיות יותר בטוח.
בסדר.
אוקיי, מה...

תתני לי לשדרג את התוכנה בחינם.
אתה יכול לספר לכולם כי, אתה יודע, שיש לך מבחן אבטחה ואתה הבאת אותי כדי לפתור את הבעיה.
Bank'll להסתכל כדורים, הבוסים שלך אהיה מודה לך, ובתמורה, כל מה שאני מבקש זה אתה לתת לחבר שלי ואני פשוט ללכת מכאן,
וכולנו יכולים להעמיד פנים כאילו כל זה לא קרה.
האם זה נראה...

מה לעזאזל קרה שם?

אמרתי להם שאני לא אעשה את זה שוב.

לַחֲכוֹת.

כֵּן.

פשוט נראה קצת יותר מדי קל.

רציתי להעניש בנק זה, ונכשלתי.
אבל יש אנשים לא רואים את זה ככה.
מישהו הדליף מידע על אתר אפל, וכולם ידעו שזה אני.
בהתחלה הייתי מודאג כי הייתי להסתבך, אבל כנראה אנשים התרשמו.
הרי ראש אתר אפל לב.
אין סיכוי.

היי.
תסתכל על זה.

אתה אוהב את מי?
לא, לא, זדד, הבחור שסיפרתי לך עליו.
הוא פשוט שולח לי כמו.

אני שמח בשבילך.
לעולם לא הייתי מקבל את זה סוג של תשומת לב לפני.
ככל הנראה, מה שעשיתי היה ballsy די, cecause בעצם נכנסתי לבנק,
ואילו רוב הפריצות לקרות מרחוק.
זו הסיבה שהוא שם לב אליי.
אחי, אתה מפורסם.
הא?

יש לי רק אותך...

מה לעזאזל?
מה?

היא אמרה שהיא קיבלה כמה רעיונות על איך אתם יכולים לעבוד יחד.

מה, אתה מגדיר אותי, כמו, פגישה עם אדם זר אקראי?
זאת אומרת, אנחנו צריכים לשמור על פרופיל נמוך, גבר.
לא, אתה צריך להזדיין.
אני מתכוון קדימה.
מה הדבר הגרוע ביותר שיכול לקרות?
אז אתה קירה, הא?
כן, אבל זה לא השם האמיתי שלי.
מאיפה אתה?
אני לא אמסור הפרטים האישיים שלי.
בסדר.

מאיפה אתה?
אני מלונדון.
אני לא שומע מבטא.
בלונדון, אונטריו.
בֶּאֱמֶת?

תודה רבה לך.

אום...

זה

לִרְאוֹת?

סלח לי?
אני יודע את שמך, מאיפה אתה, ותאריך הלידה שלך.
בעזרת מידע זה, אני יכול לגנוב את זהותך להרוס את החיים שלך.
זה יהיה חבל עבור מישהו כמוך לרדת ככה.
מישהו כמוני?
אני מתכוון, אתה יכול להגיד לי מה שם הנעורים של אמך הוא או עיסוקה.
אין לה אחד.
- זה הוא מחוספס.

והם יודעים שהיא לא השיגה אף היא אם יש לה את העבודה.
לדבריהם, הנרקומן עושה את הטעות, אבל סוחר הסמים מחייב את הפשע.
האם אתה פשוט ציטוט זדד?
כן, עשיתי.

ובכן, כן, לא כולם?
רוב האנשים לא נמצאים זה בשביל הכסף.
הא.
אז, פגשת אותו?
אום, כמעט פגשתי אותו.
"כִּמעַט"?

אם אתה רוצה לפגוש זדד, מה שאתה צריך לעשות משהו גדול.
האם אתה הולך לענות על זה?
כֵּן.

כֵּן.
האם אתה דופק אותה עדיין?
אני... לא, היי, אני רק צוחק.
אני רק מתבדח.

להקשיב.

אה הא.

מה אם אנחנו שואלים אם היא רוצה לעבוד איתנו?
בסדר.
לא, אתה בטוח שזה רעיון טוב?

אני מתכוון, כל החרא שהיא כותבת לי על המחשב על מדפסות כרטיס אשראי ביטקוין.
אני מתכוון, בלי להעליב, אבל היא יודעת יותר ממה שאתה עושה, ואם אנחנו הולכים להמשיך לגדול, לקבל גדול יותר,
בחורה יכולה לעזור תמיד.

תראה, תקשיב.

תשאל אותה אם היא רוצה לעבוד איתנו.
בסדר.

אני אתקשר אליך בחזרה, בסדר?
היי, היי, לשאול אותה.
- כך...

אני מתכוון, אני רק רציתי לדעת אם עבדת עם אף אחד כרגע.
כי הוא מצחיק, כי התכוונתי לשאול אם אתה רוצה לעבוד יחד.
אה.
אנו נסחפים די עם קירה.
הדבר הראשון שעשה היה לגרום לנו לקנות מדפסת כרטיס אשראי.
יש לי כמה אלפי כרטיסי ריק הרמתי בתאילנד.
אנחנו יכולים להחתים אותם כאן ולמכור אותם על אתר אפל, או שאנחנו יכולים להשתמש בהם בחנויות,
וכך נוכל לקבל את פרטי כרטיס האשראי.
השתמשנו הצוות הישן שלנו כדי לקבל את מספרי כרטיסי האשראי, והיינו להדפיס את הכפילויות, להסתיר אותם במגזינים,
ולשלוח אותם לקונים מכל רחבי העולם.
ואז היא קיבלה אותנו באמצעות ביטקוין.
זה היה מטבע דיגיטלי כי היה פחות או יותר בלתי ניתן לאיתור, ואנשים השתמשו בו כדי לשלם לנו עבור כרטיסי האשראי.
ואז היא הציגה אותי בפני גלישה בצל.
ככל הנראה, אתה יכול לקנות פצצת אטום על שם, ואף אחד לא יכול לעקוב אחרי זה.
כתובת.

ואז היא הוכיחה להיות שימושית מאוד באופן מעשי.
אוהב את זה, מותק?
אה-הממ.
ניקח אותו.

קירה בעצם לשדרג אותנו.
היא הצליחה למצוא מטרות עם ארנקים גדולים מדי.
כך הצלחנו להרשות צעצועים גדולים ויקרים.
עברנו סְרִיקָה באינטרנט כדי סְרִיקָה אמיתית.
למה את כל הזמן לקחת את התמונות?
מרשיי צריכים לדעת מה אני מוכר.
מבלים?

מתי אני מקבל לקנות משהו?
מציאת המכונית הנכונה היא כמו למצוא את האישה הנכונה.
אתה רוצה להיכנס פנימה אותה כמה פעמים ביום, להראות לה את החברים שלך, אבל אף פעם לא לתת להם לגעת בה.
- אז אתה חייב לבוא למקום הנכון.

זה פשוט הכל תלוי כמה אתה רוצה להוציא על החתונה.
אה, תלוי.

אִיטַלְקִית.
אה.
אתה אוהב אותה, בוס?
לא נושק אי פעם.
כאשר הגיע הזמן למכור, קירה היה טוב באופן מפתיע.
וואו.
מכרתי את השעונים.
זה מעולה.
למה לא יידע אותנו?
רק רציתי לקחת קצת יוזמה.
זה מדהים.

אה, מצאתי מישהו לקנות את טבעת היהלום.
היא השתמשה אתר מדיה חברתית בשם Mobli כדי לפרסם את המוצרים שלנו לקונים שלה.
התרשמנו מאוד.
אבל חשדנו שהיא עובדת עם מישהו.
כמובן סאיי לא היה מרוצה מאוד על הסידור החדש הזה.
אחרי הכל, הוא בדרך כלל עשה כל המכירה.
איפה אתה מוצא את החבר'ה האלה?
הדודים עזרו לי.

ואז אנחנו הולכים צריכים לפגוש אותו אם הוא הולך לעבוד איתנו.
ובכן, הוא באמת פשוט עובד איתי, אז אנחנו לא צריכים לכלול אותו.
כל עוד זה בסדר איתכם.
זה לא אמור להיות בעיה.

אני לא, אלכס.

כולכם, האיש הנכון?
- כן.

נראה כאילו משהו מטריד אותך.
תראה, אם אתה לא רוצה לעבוד איתה, אנחנו לא צריכים.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
פשוט נראה כאילו יש לה כל הקונים אלה שאינם אפילו להתמקח איתה.
אני מתכוון, איך לכל הרוחות היא מכירה את האנשים האלה?
- היא מזיינת אותם?

בסדר.

נראה שהיא בסדר גמור לבדה.
הבטן שלי אומרת לי משהו קורה כאן.
אולי הבטן שלך קיבלה עבודה cecause קצת מקנא שהיא יכולה לעשות מה שאתה יכול לעשות.
אתה צוחק, נכון?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

Hoo!

למה?

אחי, אל תהיה כזה.
אני חושב שאנחנו צריכים לעבור להונג קונג.
למה?

ובכן, את זוכרת שסיפרתי לך שיש הרבה אקשן שקורה שם.
אני חושב שאתה ואני יכול לעשות ממש טוב שם אם ניסינו.
ברצינות.
הונג קונג היא המקום להיות בו בשביל אנשים כמונו עכשיו.
סאיי יכול להמשיך לרוץ כמה עסקות כאן, אבל אתה ואני צריך ללכת.
אם רק לזמן קצר.
אני לא יכול פשוט לקום וללכת, במיוחד בלי סאיי.
הוא כמו החבר הכי טוב שלי.
לא יכול להשאיר אותו פה.
ובכן, תחשבו על זה.
- היי.

רוזוולט.
זה נחמד...

תעשה את זה מהר, ילד.

כֵּן.

זה מה ששאלת אותי כאן?
ובכן, אתה יודע, זה...

אתה, אתה יודע, כאן שנתת לי זריקה.
כלומר האסימון של תודתי.
כמה זה?
זה חמישה אלף.
די נחמד מכם.
אבל שמעתי שאתה כבר... האם אני יכול לקבל קפה מזוין כאן ?

אני שומע אותך כבר הולך לחנויות.

ובכן, אני יכול להרוויח יותר כסף ככה.
הו, זה טעים כמו חרא.
ורציתי לברר אם ידעת על בחורה בשם קירה.
כן, הוא סגן.
לא, אני...

לא לא לא לא.
אני פשוט...

ובכן, אם אני לא שמעתי עליה, אז היא כנראה לא טובה.
בכל מקרה, אני חושב שאנחנו נעשים כאן.
ובכן לא.

אתה יודע זדד?
אתה שוטר?
לא, כמובן אני לא שוטר.
אל תשאלו שאלות מטומטמות.
זה רעיון טיפשי מזוין.
אתה צריך להירגע, PAL.
מי לעזאזל אתה לומר לי להירגע?

יֵשׁוּעַ.

אני לא אומר לך מה לעשות.
אני רק אומר שאם אנחנו לא עושים את זה כמו שצריך, זה הולך לקחת לנצח כדי להיפטר מכל הדברים האלה.
אני חושב שזה די הגיוני.
לא לא לא לא לא.

זה בדיוק מה שאנחנו עושים.

אלכס, אתה צעד טוב יותר, או אני טיפ הולך משאית זה נגמר, והיא הולכת להרוג את עצמה כשהיא פוגע בקרקע ואני נופל על פניה עם התחת שלי!
אתה יודע, אתה צריך להירגע, בסדר?
אה, אתה דופק רציני עכשיו?
אתה עושה את כולם מתוח.
את שוכבת אמור להיות מתוח.
תראה, זה רעיון מטומטם נכנס לפגישה הזאת.
איך אתה יודע?
Cecause הם קונים טונה, ובניגוד מיס מפואר-מכנסיים,
אנחנו לא יודעים מי לעזאזל הם.
למה זה משנה, אם כי?

זה חשוב כי... אה, אלוהים.

תראה, יש לנו דבר טוב שמתרחש כאן, בנאדם.
אני לא רוצה לדפוק את זה.
בסדר, אני עוקב אחריה.
משהו לא בסדר.

זה עלי, בסדר, cecause הבאתי אותה, אבל אני אומר לך כי נערה מזוינת הוא מכניס אותנו תחת סיכון רב מדי.
נכנסנו.

אם אנחנו לא יכולים, זה לא משנה כי אנחנו יכולים רק למכור כל אחד מהם בנפרד.
הא?
- זה לא...

הכל נראה טוב.

ובכן, כמובן שאני שותף לדעתך.
זה נראה טוב, ואני אשמח לעשות עסקה.
אבל אני רוצה לדעת, מה היא המחויבות האמיתיות שלך?
בכנות, כמה הדברים האלה אתה רוצה לקנות היום, הממ?
כמה?

Cecause העיקרון של העסק שלנו מבוסס על אמון, כי בלי אמון, אתה לא יכול להיות עסק.
וגם, כמובן, אני רוצה להיות אמין, אז אני לא רוצה להרגיש כאילו אתה חייב לקנות הכל היום.
אתה יודע, אתם מוזמנים רק לקחת כמה חתיכות ואז לחזור לעוד.
בעצם לא.

אין משא ומתן כאן.
או שאתה קונה הכל המשאית, או שאנחנו ללכת ולמצוא קונה אחר.
כלומר העסקה שלנו.
- לקחת את זה או להשאיר אותו.

אני מוכר, כי ברור שאתה לא מספיק גבר כדי לעשות את זה בעצמך.
זוהי העסקה הגדולה ביותר שהיה לנו מאז ומעולם.

למה אתה לא פשוט לסגת ולהניח המבוגרים להתמודד עם זה?
מכיוון שאתה עומד להרוס את העסקה הזאת עם הפה קטן השומן שלך.
מה גורם לך להרגיש כאילו אתה יכול לדבר אליי ככה?
אני מגן על האינטרסים שלי.

איפה אתה מוצא את החבר'ה האלה?
אף לא אחד מהם אינו יודע מי אתה, אז איפה מצאת אותם?
סאיי, היא הדודה, בסדר?

- תן לה להתמודד עם זה.

מה אתה, לוקח אותה הצדה?

היא מביאה קונים דל-תחת אלה אשר, ככל שאנחנו יודעים, יכולים להיות שוטרים.
- הקונים הם לא שוטרים.

אלוהים, אתה תמיד כל כך מזוין בטוח בעצמך.
אתה צריך להרגיע את הרוחות למטה.
כל מה שאת עושה זה לדבר!
כן, אני אדבר כל מה שאני רוצה, מותק, cecause אני כבר עושה את זה הרבה יותר ממה שיש לך.
אוקיי, למה אנחנו לא פשוט לעשות עסקה, חבר'ה?
לא, אין לא הולך להיות עסקה עם הילדה המזוינת הזאת כאן!
- האם יש כאן בעיה?

אוקיי, תראה, אנחנו לא רוצים שום צרות, בסדר?
אז בואו פשוט לבצע את העסקה.
אין עסקה.
אוקיי, זה בסדר.
בסדר.

תפסיק להיות נקבות.
אנחנו עושים את העסקה הזאת עכשיו.
אתה הולך לקנות הכל במשאית כי... בסדר, סאיי, קירה, אני צריכה אותך רק כדי להשתיק את הפה עכשיו, בסדר?
זה בסדר.

אנחנו יכולים לעשות עסקה בפעם אחרת, בסדר?
דיל הוא מהשולחן לתמיד.
אם אי פעם אראה אותך שוב, אם אתם מתמודדים עם מישהו שאנחנו מכירים, אנחנו לא יהיו נעימים כמו שהיינו היום.
בוא נלך.
זה היה נעים?
- עבודה טובה, סאיי.

אתה צריך להיות כל כך עד בפניו?
אלה הם אנשי הקשר שלי.

איזה בזבוז של הזמן שלי.
זִיוּן!
זה היה בלאגן מזוין.
אתם גם צריכים להסתדר, או שכולנו דרכינו נפרדות, cecause אני לא רוצה שיירו,
ואני די בטוח אתם לא.
אז, סאיי, אתה חייב להירגע.
אני מתכוון, אם היא חושבת שהיא יכולה להתמודד עם משהו, אתה חייב לתת לה הזדמנות, גבר.
מצטער.
שיהיה.
סאיי.
בסדר גמור.

יש שוטרים במשאית שלנו.
אנחנו חייבים לצאת מכאן.
זה היה ממש קרוב.
למה הוא פשוט לעזוב ככה?
למי איכפת?

אוקיי, חבר'ה, אני כבר חושב על מה שקרה היום, ואני חושב שזה סימן בשבילנו לעבור למקום אחר.
הוא צודק.
אלה קונים באמת יכול לבוא אחרינו.
הם כולם mobbed עד.
כל mobbed עד?
אתה התחברת לנו עם קונים הקשור למפיה?
זה כבר לא משנה, כי אנחנו הולכים לצאת את העיר.
אוקיי, אז לאן אנחנו הולכים ללכת?
מה דעתך הונג קונג?
אז הונג קונג הפך לביתנו החדש.
שעשינו המון כסף, אז החלטנו ליהנות ממנו קצת.
זה נחמד.
כן, זה יפה.
אה, זה בסדר.
ברצינות?
מה?

הולך למצוא את הבר.
קיבלנו גם את עצמנו מכונית חדשה לגמרי ומקום שקט שבו נוכל לעבוד.
כאן שמרנו את כל הציוד שלנו ואת הכסף שלנו.
ואחרי כל מה שקרה, קיווינו כי המצב יירגע והיינו לעלות בעולם.
לפחות, קיוויתי שהם היו.
תודה רבה לך.
לי גוסטה.
הנה, הכרכים שלנו יש יותר גדולים.
קנינו יותר, מכרנו יותר, במחירים גבוהים יותר.
אבל כל זה היה אותו החרא, שעונים, תכשיטים, מחשבים, טלפונים.
זה לא מרגיש כמו שאנחנו עושים משהו מיוחד.
אני אוהב אותם.
ניקח אותו.
כולם.
גדול.

אני רוצה להעריך את איכות המוצר, כי אני מביא לך.
כמה, בכלל?
מאתיים.
בשבילך.
זה הרגיש כאילו אנחנו רק עושים כסף.
היו לנו שום מטרה.

אנא יש לה לחתום כאן.
אנחנו אפילו התחלנו מרושלים.
Anytime השתמשנו בכרטיס, שעשינו תמיד רכישת מבחן מקוון
כדי לוודא את הכרטיס לא נחסם, אבל היו לנו מאה כרטיסי אשראי,
וזה היה קשה לעקוב אחריהם, כך השגנו לנו איסוף.
אני...

סע, סע, סע, סע, סע, סע, סע!
פיק-אפ היה כאשר כרטיס יקבל בוטל, ואם כפולים שימש, הטרמינל יכיר
שזה זיוף היה להזהיר את הקופאית להחזיק את הכרטיס ולקרוא למשטרה.
לקחנו סיכון כי בכל פעם שאנו לא בדקנו את הכרטיס.
כמו שאמרתי, אנחנו פשוט עושים כסף, והרבה ממנו, ואת הבעיה עם זה כסף לא משנה אנשים.
הוא מגלה אותם.
ויש לי לראות צד של סאיי שאני לעולם לא ראיתי לפני כן.
היי, היית להפסיק עם המחשב כבר?
אנחנו עדיין מקבלים הקונים את Mobli.
אני מרגישה שאנחנו לא מתקדמים לשום מקום.
אנחנו עושים את החרא בדיוק אנחנו עושים בטורונטו.
הוא מקבל סוג של משעמם, אתה לא חושב?
זה לא כמו שאנחנו שולחים מישהו הודעה או לפגוע במערכת.
אנחנו פשוט עושים כסף.
אז מה אתה רוצה לעשות?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אנחנו חייבים לעשות משהו כי הוא גדול, משהו יפגע.
ובכן, זדד מתגאה בעצמו על היותו איש חזון.
הוא יודע כי כדי לשלוח הודעה למערכת, יש לך לדבר במונחים של דולרים וסנטים, כי כסף הוא כוח.
אם אנחנו יכולים למצוא דרך לעשות כסף ולגרום לכאוס, אנחנו יכולים סוף סוף לקבל את תשומת הלב שלו.
אוקיי, אז איך אנחנו עושים את זה?
- מה אם ננסה... חבר'ה, אנחנו צריכים לחגוג!
חוגגים מה, כישלון?
זה יום ההולדת שלי.
אה.
אז מה אתה חושב?
אני לא האמנתי שאנחנו שכחנו את יום ההולדת שלו.
אנחנו חייבים לקבל אותו משהו.
לא, אלכס, אני מדבר הכספומט של.
כלומר הילדה שלי, לא שלך.
היא לא רוצה להיות איתך.
שילמתי לה את כל הלילה.
שילמתי לה שלוש פעמים באותה מידה, אז לך תזדיין!
אתה לא יכול להרשות אותה יותר.
אה, חרא.
סלח לי.

סאיי!
תירגע, חבר!

סתום את הפה!
אני מצטער, בנאדם.
היי.
תראה, אני יודע.

בסדר.
אני מבין.
אנדרו סמית.
אריק Dupere.
צא.
מה קרה?

דוד שלי.
איפה סאיי?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

תשמעו, אני חושב שיש לי את מה שאנחנו כבר מחפשים.
כן, מה אתה עושה?
- הכספומט של.

אז, בנקים לשמור על מזומנים פיסיים בכספות, בכספות, ו

- בסדר.

תבדוק את זה.

אתה אוהב?
איך הגעת זה?
עשיתי מה שאני טוב בו.

אל תגידו לא נשאר לי את זה יותר.

וזה גם התנצלות על אתמול.
- כלומר עבודה יפה, גבר.

הו, ועבור לזכר ימים עברו, נראה מה כרטיס השתמשתי.
- אתה מזיין רציני, סאיי?

יצאת, השתמש בכרטיס מזוין הזאת?

מה הבעיה שלך?
ובכן, עבור אחד, שבו הוא בתחפושת המזוין שלך, סאיי?
אַל תִּדְאַג.

- לבשתי את משקפי השמש שלי.

הבעיה היא כי לקחנו כסף מכרטיס זה, סאיי!
אתה לא יכול פשוט לצאת ולהשתמש בו בלי תחפושת מזוינת!
האם אינכם יודעים שהם יכולים למצוא אותנו ?

ישו, אני רק מנסה לעזור.
בדיוק כמו שעזרת אתמול, יש לנו נזרק לכלא, הא?
כבר אמרתי לך שאני מצטער.

שום דבר.

Cecause שאתם נהגתם כמו זין בזמן האחרון.
אתה כבר ולזיין את כל העסק.
אתה לא סומך קירה.

ועכשיו יש לך הלך והשתמש בכרטיס המזוין כי אמרתי לך לא להשתמש במיוחד שוב, סאיי!
אני חושב שאתה צריך פשוט ללכת.
פשוט לחזור לטורונטו, הא?
האם זה מגיע לה?

היא לא אמרה חרא.

זה אני מבקש ממך לעזוב.
Cecause בזמן שאתה כאן, אנחנו הולכים לקבל נעול מזוין עד או שאנחנו הולכים מזוינים למות!
אז אתה צריך פשוט...

בסדר.
אני אורז את התיקים שלי.
עזבתי המזהים שלי במגירה.

אתה יודע, זה היה אמור להיות כיף.
הו, זין.
מה לעזאזל אני פשוט עושה?

אה, חרא.
רחוב אדם 234 טאק.
עכשיו בואו ננסה כספומט...

5052 ma לתלות כביש.

זה הוא האחרון.
אני בחוץ.
2.3 מיליון $ נגנבו ברחבי שונים הכספומט של בהונג קונג.
רשויות אובדי עצות, כמו שאף אחד לא יודע איך זה קרה, אבל יש לנו אישור כי ארגון סייבר לשמצה
נטל אחריות לפיגוע.
אתר אפל, המאפיה באינטרנט בשליטת זדד נמלט בינלאומי,
השאירו את כרטיסי הביקור שלהם בזירת הפשע.
בוצע על ידי אתר אפל, ואנחנו לא נפסיק עד שנמצאנו את אנשי אחראי האזרחים... כדי גרימת כאוס קטן.
בנקי העולם עכשיו לחשוש לשלומם של נכסיהם.
אז אנחנו צריכים כנראה לארוז לצאת מכאן מחר.
city'll כולו להיות מחפש אותנו.
כֵּן.
הכל בסדר?
כן, אני בסדר.
היי, יאללה.

אני רוצה לצאת.
זה מה שאנחנו עושים.

לא, אני אומר שאני לא רוצה לעשות את זה יותר.
אני רוצה להיעלם.
לְהֵעָלֵם?

בְּכָל מָקוֹם.

עם הכסף הזה, אם נשקיע אותו, אנחנו לא צריכים לדאוג לשום דבר לעולם.
אתה דופק רציני עכשיו?
אל תקללו אותי.
אוקיי, תראה, אני מצטער, אבל זה מטומטם, בסדר?
אתה רק רוצה...

האם זה באמת יהיה כי משעמם אם זה היה רק שנינו?
כן.

היינו להירגע, וליהנות מהחיים.
אבל עד מתי?

כן, טוב, עכשיו שאנחנו כבר עשינו את זה, אני חושב שאולי אנחנו צריכים להירגע לרגע.
לעזאזל עם זה.

היתה לי תוכנית אחרת על החיים שלי, ועכשיו זה פשוט שונה.
אוקיי, טוב, אתה יודע, אני מעריך את זה, אבל אני...

אני מתכוון, ההורים שלי כמעט אבדו את הכל cecause מאותם בנקים מזוינים.
אני הולך להעניש את כולם.
הבני זונות האלה אינם ראויים לשבת בכיסאותיהם ו לסחוב אנשים על כל...
אלוהים אדירים.

זה נעשה.
אין לך מושג מה אתה מכניס את עצמך לתוך.
בסדר.

אתה אחד שאמר שהיינו צריכים כדי לקבל את תשומת הלב של זדד.
כן, אני בהונג קונג.
כן, יש שנינו.
כֵּן.
תכניתו של קירה עבדה.
זדד לב אלינו פגישה מהאי של הונג קונג.
אבל האיש מאחורי מסכת אתר אפל היה מאוד שונה למה שהייתי דמיינתי בראשי.
צא מהמכונית.

הוא הולך לחפש אותך.
אז מה מביא אותך להונג קונג?
ובכן, אנחנו... אנחנו כמעט נתפסנו בטורונטו.
נמאס לנו את זה, אז קירה הציע לנו לעבור לכאן.
למה היית מציע את זה?
בגלל הונג קונג היא המקום להיות בו עבור אנשים כמונו.
כמו כן שמענו שאולי אתה תהיה כאן, מדי.
רצינו לפגוש אותך.
רצית לפגוש אותי?
מה גרם לך לחשוב שאתה אפילו לתפוס את תשומת לבי?
היתה לנו תוכנית שעלולה להביא הרבה כסף.
אה.

אז, למה אתה צריך אותי?
הו, אנחנו צריכים הרבה משאבים.
התכנית לא תעבוד בלעדיך.
בסדר.
אז אחרי שאתה אומר לי, למה אני צריכה אותך?
Cecause אנחנו יודעים איך לקבל את העבודה הזאת נעשתה.
הייתי צריך אנשים כדי לעשות את זה בשבילי, הממ, יותר סביר אפילו טוב יותר.
ובכן, אדוני, אני מאמין לך להיות איש של עקרונות, כך שאם אני מביא לך רעיון ואתה אוהב את זה,
אני יכול רק לקוות כי אתה מרשה לי לראות את זה עד הסוף.
ובכן, לפני שאתה אומר לי מה אתה רוצה לספר לי... אני צריך אותך כדי להבין מי אני.
אני לא חבר שלך.
אני לא הבוס שלך.
אני הבעלים שלך.
אם אתה עובד בשבילי, אתה תהפוך את רכושי, ואם אתה עושה את העבודה שלך כמו,
אתה יכול לקבל כל מה שאתה רוצה.
אבל אם אתה עושה טעות, אתה תמות.
וכך יהיה משפחותיכם וכך גם כל החברים שלך.
לכן, אם אתה רוצה להחזיק את הגרזן, שתדאג לנתק את הראש נקי.
בגלל איתי, לא יהיו שום טעויות.
אז למה לא אמרת כלום שם, הא?
אין גבול למה שהוא יכול לעשות.
מה לעזאזל?
יש לך שיחה שלא נענתה מ סאיי.
היי, אלכס, זה אני.
אני רק...

כדי לפצות אותו אלייך קירה, פשוט לחזור האופן שבו הדברים היו.
אז, חזרתי למלון, ואני כאן עכשיו, ואני רק הולך לחכות לך עד שתחזור, כך... אה, אולי כי הוא לך עכשיו.
מה...

הוא במלון.
בֶּאֱמֶת?
כֵּן.
נשמע כאילו הוא מרגיש טוב יותר.

אולי אנחנו צריכים.
סאיי?
סאיי.
סאיי!

זִיוּן!
אני הולך לקרוא למשטרה.

אלכס, אתה לא יכול לקרוא למשטרה.
- אני אקרא לאמבולנס.

- לא, הם לא יכולים, אלכס.

- לא יש לעזור לו!

- אין עוזר לו עכשיו, אלכס.

- אני הולך להתקשר לאמבולנס!

- לך תזדיין!

ני!

תפסיק!

תפסיק!

האיש הקולומביאני שעזב את כרטיס האשראי שלו במועדון החשפנות בטורונטו הוא החמיץ את העסקה הראשונה, אבל הוא היה מוכן והשני.
אם סאיי לא חזר... קירה ואני הייתי מת.
יש שם גם קבוצה מחכה לך.
הם יעשו את מה שאתה שואל אותם.
שמעתי על מה שקרה לחבר שלך, ואני מבין את זה בטח קשה לך,
אבל אני רוצה להגיד לעצמך,
"אני עדיין אקבל את העבודה מזוינת זה נעשה."
אני עדיין הולך לקבל את העבודה המזוינת הזאת.
תשמע, אני חושב שאחרי כל זה נעשה, אנחנו צריכים למצוא מקום להתחבא.
כן, אני מסכים.

מס 'אנחנו צריכים ללכת רחוק ככל האפשר.
יש לי רעיון לגבי איפה שאנחנו צריכים להיפגש.
אתה יודע, מאז הבנקים החלו לסבול סייבר התקפות אלה, השוק כבר רעוע.
למרבה המזל, יו"ר הפדרל ריזרב התחיל לשים יותר כסף לתוך הכלכלה, ודברים החלו להתייצב.
לדיור טוב יותר, פחות מסים, יותר כסף בשבילך, יותר כסף בשבילי,
יותר כסף עבור כל אחד מאיתנו.
איפה היית?
רק באמצעות הטלפון שלי.
אנחנו 15 משם.
- האם אתה בטוח, אדוני?

אדוני, כל כתבי אופציה אלה אולי לא עולה הרבה עכשיו, אבל הם הולכים לפוג בעוד חצי שעה, והם יהיו חסרי ערך.
אתה רואה, על ידי פתיחת עמדות אלה, אתה מהמר כי השוק הוא בעצם עומד לקרוס.
אני רק רוצה שתבין את זה, אתה יודע, העבודה שלי... התפקיד שלך הוא לעשות בדיוק מה שאני אומר לך,
ואם אני אומר לך לפתוח, תוכל מזיין פתוח.
הם יהיו על מסך פעם אנחנו ממלאים את ההוראות.
- אני לא יכול לעשות את זה.

תראה!

מה הילדים האלה עושים?

אני חושב שאנחנו צריכים ללכת משם.
על מה אתה מדבר?
הדברים אינם ממש כאן.

חבר'ה.
הוא לא מתכוון ללכת היטב.
הם כמעט שם, חבר'ה.
אני צריכה אותך כאן, בסדר?
לא, אלכס, אתה לא צריך אותי כאן.
אתה יכול לעשות את זה בעצמך.
אוקיי, בסדר, בסדר.

הם מושכים עד לבניין.
בסדר, תראה, אני לא רוצה לעשות את זה בלעדיך.
אוקיי, אחרי זה, אנחנו יכולים ללכת.
אנחנו יכולים לעשות מה שאתה רוצה לעשות, אבל עכשיו אני באמת רוצה אותך כאן.
זה לא כל כך פשוט.
קירה, בבקשה, בחייך.
חבר'ה, אנחנו באמת זקוקים לך כאן עכשיו.
חבר'ה, הנה זה בא.
אדוני, אדוני, אתה יכול להגיב על המצב הנוכחי בשוק?
אנחנו יכולים להיות מצפים שום תיקונים בשוק, אולי?
אין תגובה.
- להבאת השוק בחזרה על רגליו... פאק, כן!
האם הם יהיו מוכנים?
-.

אנחנו פשוט מקבלים התראינו מבזקי חדשות.
יש לנו כמה חדשות חמות חיות.
יש לנו כדור בשבילך.
יש כבר תקרית עם יו"ר הפדרל ריזרב.
מצב טרגי, וכמובן זה משפיע על המדינה ואת המדינה כולה כפי שאנו לחכות בנשימה עצורה.
אין אישור על אם כבר נהרג שהוא.
הוא הובהל לבית חולים.
יו"ר הפדרל ריזרב נהרג לפני זמן קצר מחוץ לבניין הבנק הפדרלי.
אין לנו מושג לאן... יש לנו דיווח כי יו"ר הפדרל ריזרב נורה.
זה לא מאושר או לא אם הוא כבר נהרג.
האם הדבר הזה באמת קורה?
אלוהים אדירים.
ובכן, כמובן, כן.

כן, הכל!

היאנקים מחורבנים.
אדוני, אם לשפוט לפי זה, יש כנראה תהיה חקירה.
משוך את העמדות.
שלח את שאר הכסף לחשבונות אלה.
עשרים אחוזים לאלכס, וכל השאר אתה יכול לחלק שווה בשווה.
אדוני, אולי כדאי לנו לחכות עד יום שני, כך שניות... פשוט תעשה את זה.

זה רק חושף אותם.
בוא נראה מה ידידנו עושה בכסף שלו.
- צריך לצאת מכאן.

כלומר עבור סאיי, אידיוט.
זה מה ש?

חדשות אומרות לך נהרג.
שלום.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
איך אני יכול להיות מת אם אני מדבר איתך?
וזה פעמון הסגירה.
לאחר האירוע הטראגי של היום, השוק עדים לצלול, ועל ידי נראה מזה, ה

לא ברור מה זה אומר לגבי הכלכלה, אבל אנחנו יכולים לצפות את הנשורת להימשך זמן מה.
- היי, אלכס.

מס 'אלכס!

איפה קירה?

היי, לך תזדיין!

איפה קירה?
אנחנו פשוט הולכים לשבת כאן?

כֵּן.
כֵּן.
בוא נלך.
מי זה היה?
כי אמא שלך?

שֶׁקֶט.
היי, היי, מה אתה עושה?

אה...

אני צריך להשתמש בטלפון שלך, בבקשה.
המספר שאליהם התקשר אינו מוקצה.
שניהם קירה של והטלפונים של זדד שנותקו.
איך זה ייתכן?

מי היו האנשים האלה כי חטפו אותי, זדד אנשים של?
אני לא יודע, ואני לא יודע מה לעשות.
הייתי צריך ללכת ולפגוש קירה המקום היחיד שבו היא אמרה שאף אחד לא תמצא אותנו.
כאן, הרגשתי מנותק משאר העולם.
הייתי לבד, והכל היה מגובב נגד.
הקיר והסכמתי שאם יקרה משהו, היינו נפגשים בצהריים בבית המקדש של שחר ימים לאחר הניתוח.
אז הייתי צריך לחכות.
ובאותו רגע, נזכרתי ההורים שלי.
שכחתי מזה לגמרי לגביהם.
אנחנו זמינים כדי לקחת את השיחה שלך.

היי, אמא, אבא.
זה אני, אלכס.
אני מצטער שאני לא קראתי.
אני מצטער שאני סוג של נעלם.
אני הולך הביתה בעוד כמה ימים.

כן, אני מתגעגע אליך.
בסדר ביי.
אלכס.

- טלפון נייד.

- טלפון?

- כן, תות שחור.

- משהו זול.

- כן כן כן.

- חצי.

- לא?

- בסדר.

- כן.

- תודה רבה לך.

תודה רבה לך.
האם אני יכול להיות בודד, בבקשה?
אני יכול לקבל את הדרכון שלך, בבקשה?
כן כן.

- האינטרנט לא עובד.

- המפתח שלך.

חיכיתי וחיכיתי לה, אבל היא מעולם לא הופיעה.
עכשיו אני באמת מרגיש שוב לבד.
אין חברים, לא משפחה, לא אחד.
סלח לי.

- מצטער?

אה.

תודה רבה לך.

סלח לי.

אה, עשר-שלוש.
בסדר.

הייתי אבוד.
לא ידעתי מה אני עושה.

משהו היה כבוי.
היי.

בסדר.

כֵּן.

אתה הולך לשם, מספר חמש.

- מספר חמש.

כן, עזב.
ימים לאחר החשבון המבוים על יו"ר הפדרל ריזרב, שוקי המניות הם סוף סוף והפעלה שוב.
הרשויות עצרו את האחראים לפיגוע.
ההאקר המחשב לשמצה זדד נלקח למעצר ויהיה ממונה על פני חמישה תריסר סעיפים של הונאה בנקאית,
וכן באשמת סחר במידע פנים, העלמת מס, וטרור.
הרשויות גם שפכו אור על שותפו של זדד לפשע, קירה ויטל.
עכשיו, היא כבר עם התלבושת של זדד מההתחלה מאוד.
היא נורתה למוות בעת שניסה לברוח סוכנים פדרליים.
המשטרה נאלצה להשתמש בכוח קטלני כאשר ויטל פתח באש.
איך זה ייתכן?
ולבסוף, קושר שלישי נעצר הבוקר.
איש עסקים קולומביאניים הידוע אלפונסו Regalo נתפס כאשר נמצא כי כספו ממן את המבצע.
לא, היא לא יכולה להיות מתה.

Mobli.

סלח לי.
אני לא מחובר.

- האם אתה מתחבר...

הדרכון שלך.

כֵּן.

- חמש דקות.

לא, לא, זה מאוד חשוב.

- לא!

- נא לבוא איתנו.

- אני פשוט צריך לדבר עם מישהו.
לא לא לא.

מִישֶׁהוּ...

חמש דקות.

אני רק צריך חמש דקות מזוינות!
אתה יכול בבקשה לתת לי חמש דקות ?

לא לא לא לא לא.

אם אתה שומע רק אותי.
אנא.

אתה יכול לעצור לרגע, בבקשה?
אני רק צריך חמש דקות.

אני רק צריך חמש דקות באינטרנט!

עם כל יום שעבר, איבדתי תקווה.
אני שואל במשך זמן עכשיו, ואני באמת... לא היה אכפת לי...

חמש דקות הן...

חמש דקות באינטרנט!

כמה פעמים אני צריך לשאול ?

אני יכול מזוין לשמוע אותך!

אתה יכול לפחות לומר משהו ?

פשוט תגיד לא"!

היי!
- ואז...

השלמתי אותו.
השלמתי עם העובדה שאני לבד.
ההורים שלי, סאיי, אתר אפל, קירה, זדד, זה היה כל כך רחוק כל כך מזמן.
אז, רציתי לשנות את העולם לטוב, אבל עכשיו העולם שלי מת.
אז החלטתי פשוט לוותר על החיים.
אבל החיים לא היה מוכן לוותר עליי.
החלטתי להפסיק לחיות בעבר ופשוט החלטתי לחיות.
גם אם אני חי כמו חיה בכלוב, הייתי עדיין חי.
הבנתי עד שהייתי בת 21 .
הייתי גרם הרבה נזק הרבה אנשים, שאני אחראי למותם של אנשים שאהבתי.
הכל השתנה, כל הכאוס, את המזימות, את האמונות שלי.
הכל היה שונה.
אבל אני מניח שתמיד היה כי דבר אחד לא השתנה.
זה הרג אותי לדעת כי היא הייתה יושבת ומחכה לי, ואני לעולם לא להופיע.
אני מתגעגע להורים שלי.

רציתי לחבק אותם כמו שאני לעולם לא חבקתי אותם לפני.
רציתי לשבת ולדבר איתם על כלום.
אני פשוט רוצה להיות לידם, כי הם יודעים מי אני.
שסיימתי מתיימר להיות מישהו אחר.
אני פשוט רוצה להיות עצמי שוב.
ואז, אחרי שנתיים, שוחררתי.
אני בקושי יכולתי להאמין, cecause שוחררתי תחת השם הבדוי שלי, אבל הדבר החשוב היה... פרלונג, אתה חופשי ללכת.
הייתי חופשי, והייתי מוכן סוף סוף ללכת הביתה.
- היי.

איך אתה כאן?
ברור שאתה מאוד טוב במה שאתה עושה, כך שאם אתה רוצה לצאת מכאן מוקדם ויש לי עבר נקיים... יש לנו עבודה בשבילך.
מה לעזאזל קרה שם?

אמרתי להם שאני לא אעשה את זה שוב.

רק קצת קל מדי.
יש לנו בחור שאנחנו חושבים יכולים לקרב אותנו אליו.
- הוא צעיר.

אנחנו ניתן לו דרך להשיג אותו מתעניייינים בך.
מה אתה יודע על הבורסה של ניו יורק?
אתה הולך לעזור לו להרוויח כסף, ואנחנו הולכים לארגן את הכל.
ואם מישהו אי פעם מקבל חשוד, אתה פשוט להפנות אותי כמו הדוד שלך.
איפה אתה מוצא את החבר'ה האלה?
הדודים עזרו לי.
אז אתה צורך הולך לקבל אותו להונג קונג.
הונג קונג היא המקום להיות בו עבור אנשים כמונו.
מה אם הוא אינו נופל על זה?
אנחנו נפחיד אותו לפרוש.
אני כבר חושב על מה שקרה היום, ואני חושב שזה סימן בשבילנו לעבור למקום אחר.
ברגע שאתה שם, אתה צריך לדחוף את פעולת הכספומט עליו כך זדד הודעות אתה.
דיברתי על הכספומט של.
ואנחנו תמיד יהיו בקרבת מקום, אם משהו משתבש.
מה קרה?

דוד שלי.
למה אתה מתכוון שאתה לא חושב שהוא יכול לעשות את זה ?

האם אתה מתאהב בו או משהו?
היתה לי תוכנית אחרת על החיים שלי, ועכשיו זה פשוט שונה.
אלוהים אדירים.

כל מה שנצטרך הוא עקבות נייר שמראה שהוא מימן את המבצע וכי הוא ידע על קריסת השוק.
אנחנו נסדר אותו על מסחר והונאה פנימיים.
אני צריך לצאת נקי בשבילי ואלכס.
אני לא אעשה את זה אם זה אומר לו להיעצר.
אתה מבין אותי?
בטח, אבל... אתה לא יכול לראות אותו שוב.
בסדר גמור.
איפה היית?
רק באמצעות הטלפון שלי.
לא שיקרתי כשאמרתי היינו צריכים להגיע רחוק ככל האפשר.
עמדתי לפגוש אותך כאן, ולהגיד לך הכל, אבל לא ידעתי שיש להם תכניות אחרות בשבילי.
שותפותו של זדד לפשע, קירה ויטל, נורה למוות בעת שניסה לברוח סוכנים פדרליים.
לא אלכס!

אלכס!
ברגע שיצאתי, הלכתי לחפש אותך.
ידעתי את הדרכון היה לך, אז זה לא היה קשה לאתר אותך, אבל לקח לי זמן לצאת אתה.
הלוואי שהייתי יכול לשלוח לך פתק.
הלוואי שהייתי יכול לומר לך שאני בא, אבל אני לא יכול להסתכן בזה, במקרה שהם צופים, אז הייתי צריך לחכות עד היום.
למה לא פשוט לספר לי?
ניסיתי.
לא, אתה לא.

אתה יודע...

אני פשוט לא לספר לך את האמת כולה.
אז, מה אתה עושה כאן?
אני יכול לתת לך טרמפ הביתה?
אולי יש לו כמה קשה לנו לחצות את הגבול.
לא אם אתה משתמש דרכון האמיתי שלך.
אתה בסדר לנהוג?
אום-הממ.
בסופו של דבר, קיבלתי הזדמנות להתחיל מחדש, לחיות חיים ישרים, ולהפוך את לחמו ביושר.
וגם, קירה, טוב, הייתי ממש שמח שהיא בחיים.