# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

--הפינה של טופר הלוח היה רעיון נהדר.
זו תמיד הייתה עמדת הפיקוח של טופר, השגיח... חשבתי שזו דרך טובה להנציח אותו.
כשאנשים חדשים או מטופלים ישאלו,
"מה זו הפינה של טופר?" ואנחנו נאמר: "תנו לי לספר לכם
"משהו קטן על טופר."
עבר חודש, ואני עדיין שוכח שהוא איננו.
אני חושב שאני רואה אותו, אבל לא.
כן.

לא.

בחייך, זה ישאיר כתם.

לא בפינה של טופר.

לא התכוונתי לשים את זה כאן.
לא אעשה את זה לטופר.

אין לי ספק שאת מרושלת.
כדאי שתראה את הכלים שלה בכיור, גבר.
זה מגוחך.

כן, את.
יהרוג אותך לשטוף אותם מדי פעם?

לא, לא, לא.

תשאירו את מלחמות השותפים שלכם בבית, שניכם.
מה טופר היה אומר אם הוא היה רואה אתכם רבים ככה?
"אתם מתכוונים לסיים את הצ'יפסים האלה?"
כן, וגם: "יש לי ילדים בבית.
"אני לא צריך לשמוע את הזבל הזה כאן.

בדיוק.

מר אפון, אני ד"ר ריברה.

אנני?

היי, שאנון.

תוכלי לקרוא לסקוט, בבקשה?
סליחה שלא הגענו מוקדם יותר, אבל הרוחות קרקעו את המסוק.
מה יש לנו?
עובדי שדה נפט החליפו מקדחה שגרמה לפיצוץ.
היי, שרה.
גבר בן 54 עם קטיעה ביד שמאל, בוצע חוסם עורקים.

אין פגיעות נוספות מלבד החתך בפנים, אבל הוא פיתח כאב בטן והקיא אחרי 10 מ"ג של מורפיום.
הוא אמר שמעולם לא לקח משככי כאבים כבדים.
מדדים?

בסדר.

מכאן.
את עושה את זה הרבה?

הוא שם למעלה.

הנה, דוק.
טרוויס, שמי ד"ר אלכסנדר.

אנחנו נוריד אותך מכאן.

זה נשמע טוב.
ואת הבאת אותו לכאן?

אני יודעת שזה מכעיס, אבל אתם מטפלים ביוצאי צבא עכשיו.
לא הייתה לו ברירה.
הוא מחכה חודשים לקרדיולוג.
תראה, נוכל פשוט...

אני לא רוצה להיות פה.
אני יודעת שכולם עדיין רואים אותי כמכורה שגונבת תרופות.
אבל עליך להאמין שבאתי כי זה חשוב.
החזרה לגמילה ממש הקשתה על אלן.
ואני רוצה לתמוך בו.

אני יודעת שזה לא קל, אבל פשוט תבדוק אותו.
אתה לא צריך לדבר על העבר.

אני לא יכול.

אני לא יכול לטפל בזה, אבל הוא עדיין יקבל טיפול חמישה כוכבים, אני מבטיח לך.
סקוט...

כן.

לי האריס.

נקלע לתאונה בשדה נפט.
מר האריס, אני ד"ר קלמנס ממחלקת הכירורגיה.
זה ד"ר אליסטר.
בסדר, הוא הולך לטראומה 1.

גול!

מי זו ג'נט?
שיחת סקס בינלאומית?
סליחה.

זו אשתו של חברך טופר.

הוא מינה אותי למבצע הצוואה שלו.
תמיד חשבתי שהוא זה שיבצע את הצוואה שלי קודם.
אני יודע שגם הוא עשה זאת.
היא רוצה שתחזור?

זה עדיין קשה מדי בשבילה.
מה יקרה כשתראה אותה?
הגיע הזמן ללכת, בנות.

עדיין...

אזכור את זה, נסיכה.
איזה יום יפה לחיסונים, אינך חושב?
אני לא יודע מה איתך, אבל אני לא כאן בשביל ויטמינים וחיסונים.
אין לנו אספקה בשביל זה.
יכול להיות שגנבתי קצת אל הג'יפ.
זה שאנשים אומרים לך מה לעשות, זה לא אומר שאת צריכה לעשות את זה.
בסדר.
בואי נעשה זאת.

בסדר, קפטן, מה מצבנו?
כיבינו וייצבנו את המנוף של המשאבה.
אנחנו מוכנים לשחרר אותו, אבל אנחנו חוששים... שהאיזון הנגדי ייהרס והוא ידמם למוות.
אני חושב שנוכל למשוך אותו משם.
אנחנו שניים.

לא.

היי, אני מחליטה כאן.
הם ישחררו אותו, אנחנו נייצב אותו, ואז נסיר את המוט בחדר ניתוח.
לפחות תני לי לעשות את זה.

בסדר, את הבוסית.
בסדר, טרוויס, אני רוצה שתשאר רגוע.
מה הם עושים?

כשהדבר הזה עדיין בתוכי?

היי!

אם זה יסטה, שניהם ימותו.
הוא יחתוך שם?

אהיה איתך כל הזמן.

אני איתך.

בסדר?

הוא אומר תודה.

אתה לא צריך לשמור עליי.

זה הרשים את האחיות בבית?
למה שלא תלך להשיג מודיעין?

כן, אני בטוח.
הצילו, רופאים!
אני ד"ר קאלהן.
היי.

זו הבטן שלו.

עזור לו.

הוא מאוד מיובש.
האם זה קרה בעבר?
לא ככה.
יש לו בטן ניתוחית, כנראה התעוות של המעי.

כן, המעי שלו התעוות וגוסס.
הוא צריך ניתוח.

בוא נגרום לו להרגיש בנוח.

עליו ללכת לניתוח עכשיו.

אני רוצה לעזור לו.

כי אם יתנו לו, יבואו אלפים כמוהו למחרת.
לא אתן לילד בן 8 למות כשאפשר להציל אותו בקלות.

הצבא נותן לנו לעזור לאנשים האלה כי זה עוזר להם.
אם נפשל, הם ירחיקו אותנו.
זה קרה לי בעבר.
ואז מאות ימותו, לא רק אחד.

זה העניין שלך.

בסדר, אני מחזיק אותו.

-משמרת לילה עונה 4, פרק 3: "לא לפגוע."
SnoWhite :

דילודיד מוזרק לכאב.
מיד אחזור עם האנטיביוטיקה.
ונצטרך צילומי רנטגן ליד שלו.
אטפל בזה.
אדוני, אתה מרגיש יותר טוב?
קצת, כן.

עליי לדעת.

אני אאבד אותה?

אבדוק אותה היטב עכשיו.

משאבת הנפט התפוצצה.

נשמע שעשית את הדבר הנכון.
לא עובדים 17 שנה בשדה נפט מבלי לפחד.
לא חשבתי שהיד שלי תכרת.
מה עם כאב הבטן שלך?

כנראה שנתתם לי סמים טובים.
ממתינים לך ברדיולוגיה.
קני ייקח אותך לצילום.

אני רוצה שתכין אותו.
המצב של היד הזו... אני לא חושב שנצליח להציל אותה.
נהדר.

איך הוא יעשה אותה עם אחת?
אולי הבדיקות יספרו סיפור שונה, אבל לא הייתי סומך על זה.
מה שלומך, טרוויס?

המורפיום יעזור בזה.
הסתכנת ממש שם הלילה.
אם המשאבה הזו הייתה זזה, יכולת להילכד.
אני מנסה לא לחשוב על זה.
אולי כדאי שתחשבי, לפני שתעלי לשם שוב.
אז זה בסדר שאתה תעלה לשם, אבל לא אני?
כן, כי אני יותר...

אין לך תסביך אלוהי כמו כולנו?
היה לי, אבל החיים שלי במקסיקו הוציאו אותי מזה.
קשה שם, נכון?

בכל מקרה, לחץ הדם שלו ירד בגלל המורפיום.
אתן לו ליטר נוזלים, אם זה בסדר מבחינתך, בוס?
מה עם סקוט?

סקוט נקרא למטופל אחר.
ד"ר קאמינגס ואני נמשיך מכאן.
אבל אדבר איתו אחר כך, נכון?
אני חושב שכדאי שאדבר איתו...

כרגע בוא נתרכז בהחלמתך.
בסדר?

אני מבינה שיש לך עבר של אי ספיקת מסתם העורקים, ויש לך כאבים בחזה.
כן, מדי פעם.

בסדר.

האם הדיון יהיה עם סקוט?
נצטרך לראות מי פנוי.
עליי לכפר.

בוא נדבר על זה אחר כך.
זו אשמתי שהייתה לו נסיגה שנה שעברה.
אלן, תפסיק.

הייתי דפוק בעצמי.
הוא פגע בילד ההוא, ואמרתי לו שזה בסדר לשתות.
עליי להתנצל.

כן.

עליי לדבר איתו.

גם כן אנונימיות.
זה היה יותר ממה שהייתי צריכה לדעת על החיים הפרטיים של הבוס שלי.
כן.
היי, את חושבת שכדאי שאבקש מסקוט שידבר איתו?
אלן נראה ממש נסער, ואני לא באמת רוצה שהוא ייכנס לניתוח בלי לפתור... שום דבר מהחרא הזה ב-12 השלבים יכין אותו יותר או פחות לניתוח.
נכון.

אני מדברת על ניסיון אישי, שאין לך, אז רד מזה.
טיפלתי בהרבה מכורים בעבר.

תאמין לי, הדבר האחרון שמישהו צריך זה שבחור תמים בן 27 ייתן לו עצה.
אני מצטערת, אני יודעת שאתה מנסה לעזור.

בסדר.
כן, כדאי שאחזור לשם.
היי, תראי.
אני רק אומר שפול חיכה חודשיים עד שהוציאו אותו לשטח.
קיין כבר שם עם ג'ורדן.
כמה זמן עבר, כמה שבועות?

אני בטוחה שהיית רוצה לדעת את זה לפני שירדת עליו.
הוא היה אח שעבד תחתיי.

אמרתי לו להפסיק להתנהג כמו רופא.
והוא היה כזה.

אני רק אומר שהבחור... הוא רק התחיל, והוא כבר חושב שהמקום בבעלותו.
אז כדאי שתתחיל להתחנף אליו לפני שתאבד את עבודתך.
אני לא מתחנף אליו.
חסן צריך חדר ניתוח.

אנחנו רק צריכים טרמפ.

אז תן לי לדבר עם המפקד שלך.

אז פשוט תיתן לו למות?
אני מצטער, דוק.

אבקש מאחד מאנשי הכפר שייתן לנו טרמפ.
לא, אתה לא.

זה סיכון בטחוני.

היא אומרת שבנך זקוק לעזרתך.

הוא גוסס, והכל תלוי בך.
רופאים...

לא, אדוני.
לא הייתה לי ברירה.
לא רציתי לאבד את עבודתי.
כבר פישלתי הכל עם גרושתי.
אני לא רוצה להיות גם אבא גרוע.
קשה לדמיין שיש אבא גרוע שעובד 17 שנים במשמרות לילה.
יש לך ילדים?

אז אתה יודע.

היי, דרו?
יש לך רגע?

היי, חכה, חכה, חכה.

אל תלחשו בפינה.

בסדר.
לי, אני מצטער לומר שבמצבה הנוכחי של היד שלך, זו לא אפשרות לחבר אותה מחדש.
אז זהו זה?

אבל...

ובכן...

ובכן...

אני צריך את היד שלי.

יש אפשרות אחד, אבל זה הימור.
בבקשה.

אחתום על זה.
בסדר.

חכה.

זו גישה חדשנית.
כלי הדם הבריאים שברגל שלך משאירים את היד שלך בחיים בזמן שהיא מחלימה.
וברגע שנשיב את זרם הדם הרגיל לידך, נחבר מחדש את ידך.
זה קלוש, אבל זה עבד.
אז היד שלי תהיה ברגל שלי?

לזמן מה.
ייתכן שזו תהיה האפשרות היחידה שלך להציל את ידך.
אם זה יעבוד.
אוכל להסביר לך הרבה יותר בדרך לחדר ניתוח, אבל עלינו לבצע את הניתוח
מיד כל עוד היד שלך עדיין טובה.
תעשה את זה.

בסדר.
הבטן שלי.
היי.
היי.
הבטן שלו רגישה.

דרו, עלינו לפתור את הבעיה עם הבטן עכשיו.
אם הוא לא יהיה מוכן לניתוח בשעה הקרובה... הוא יאבד את הסיכוי להשיב את ידו.

אני מחזיק אותך.

אתם בסדר?

אני בסדר.

היי, מה זמן ההגעה המשוער?

הוא לא ישרוד.

בסדר, נעשה את זה עכשיו.

כן.

בסדר.

אחת, שתיים, שלוש.
אני אצנרר.

הנה.
הבדיקות שלך חזרו שליליות עבור מחלת לב כלילית, אבל יש לך מפרצת גדולה באבי העורקים שגורמת לך לכאבי חזה.
מה זה אומר?

נאשפז אותך ונכין אותך לניתוח.
מי ינתח?

הוא בדרך עכשיו.
יש לכם את מנתח הלב-חזה הכי טוב במחוז, וזה סקוט, ואתם מביאים את ד"ר גרדן?
ד"ר גורדון, האמת.

היי, חבר.

הוא עומד לאבד את ידו.

סליחה, גבר.

סליחה.

אני לא מצליח לפתור את זה.
יש לו כאב בטן רגע אחד, ושניה אחר כך שום דבר.
שללתי הרבה דברים, אבל אני עדיין לא יודע מה גורם לזה.
סקוט מחכה לתוצאות הסי-טי ותוצאות הבדיקות.
אולי הוא יעלה על זה.
כמה זמן עד שהיד של לי לא תהיה טובה?
שלושים וחמש דקות.
הבחור הזה...

למה אתה מתכוון?
הוא כמו כל מי שגדלתי איתו.
הוא עובד קשה, הוא מהצווארון הכחול, קורע את התחת בניסיון להתקיים.
והוא מוצא את עצמו על סף גיל 40 עם כלום.
הסיבה היחידה שיש לי משהו היא מפני שהיה לי מזל.
בחייך.

הייתי קורא לזה תוצאה של עבודה קשה.
אתה חושב שהוא לא עובד קשה כמוני?
במקרה אני במקום הנכון בזמן הנכון.
התגייסתי לצבא, מישהו ראה את הפונטציאל שבי, והם עזרו לי להיות רופא.
הנה אני.

הם איבדו את עבודתם, והם לא חוזרים.
זה יכול להיות עולם קר.
אני בהחלט אסיר תודה.
אבל אני מאמין שתפתור את זה.
ואם לא, הוא לא יאבד רק את ידו.
הוא יאבד הכל.
שמעתי על התאונה.

כן, אנחנו בסדר, אבל אני לא יודעת אם טרוויס ישרוד.
מה קרה?

קיין ביצע ניקור חזה ותפר אותו, אבל טרוויס צריך ניתוח עכשיו.

הוא עסוק עם מטופל.
קראתי לצוות התגבורת.

תודה, ד"ר אלכסנדר.

אלוהים אדירים.

כן.

בסדר, לחץ הדם שלו חזר לנורמה.
אמא.
היא תכף תחזור.
הוא צריך ניתוח.

כל מה שנוכל לעשות זה לגרום לו להרגיש בנוח.
אתה כבר לא בטקסס.

אנחנו באזור מלחמה.

אל תפתח ציפיות כשאתה לא יכול לשלוט בתוצאה.
זה החוק הראשון בטיפול.
כן, חשבתי שהחוק הראשון בטיפול הוא: "אל תפגע."
אתה כן עושה נזק.

הייתי כאן.

או שאולי הפסקת לנסות.

כמה זמן אתה כאן, חודש?
ובטח תלך עוד חודש.
אני כאן שלוש שנים ולעולם לא אעזוב.
אז אל תגיד לי שהפסקתי לנסות.
רק התכוונתי...

לאנשים האלה אין, וכך גם לי.
עברתי על החוקים פעם.

הייתי צריכה להתחנן כדי לחזור.
אתה לא...

אז אצטרך להקריב אחד כדי להציל מאות לפעמים?

אני לא רוצה להקריב אף אחד.
אז אתה במקום הלא נכון.
אני חושבת שזה נהדר שאתה כאן, ובאמת עושה הבדל.
אבל אם אתה רוצה להיות פה, עליך לפעול על פי החוקים אחרת תהרוס לכולם.
הילד הזה עדיין מסוגל לנסוע?
לא, הוא לא במצב.

אישרו להעביר אותו.

מה?

תלמדי לקבל נצחון.

אתה צוחק עליי?
לד"ר גורדון יש ניסיון בזה בדיוק כמוני.
זה ניתוח סטנדרטי.
ועדיין, אם זה היה מישהו אחר מלבד אלן, היית עושה את הניתוח.

כן, ואיפה הוא היה כשאני הייתי צריך אותו?
אני יודע מה הוא בא לעשות, ואני לא רוצה לשמוע.
בסדר?

נותן החסות שלי.

ואתה לקחת את זה.
אני מצטערת, סקוט.

אולי צריך שיצטטו לך אותה.
אם אתה לא רוצה לבצע את הניתוח כי זה נושא רגיש עבורך, אז בסדר.
אבל אתה חייב לפחות לדבר איתו.
לא, אני לא.

זה לא טוב עבור הניתוח שלו.
הוא רוצה להתנצל.

אתה לא יכול להעניש אותו על טעות אחת.

והוא רוצה להתנצל.
מאליק נתן לך הזדמנות נוספת.

קוד כחול.

זה אלן.

מה קרה?

בשפה ‎24.

אני לא מבינה.

אני לוקח אותו לניתוח עכשיו כדי לתקן את המפרצת.
פול, תצטרף לדרו.

אז אתה תבצע את הניתוח?

פול, תגיד לחדר ניתוח שאנחנו בדרך.
היי, סקוט עבר למטופל אחר.
הוא בחדר ניתוח עם קרע במפרצת.
אבל קני עדכן אותי.

לא הרבה.

אני שולח בדיקה חוזרת והצלבה.

כאב בטן, אובדן זכרון, הקאה.
כן.
בן זונה.

מה זה?

הרעלת עופרת?
כן, תסתכל...

מעולם לא ראיתי את זה.

תוכל לטפל בטיפול הקלאציה בחדר ניתוח?
יש לנו רבע שעה.

אגיד למיקרו-כירורג להצטרף.

אנני.
היי.

לא משנה מה את רוצה לומר לי, כבר שמעתי את זה הלילה.
אני מצטערת שגנבתי את הכדורים לפני חודש.
אני יודעת שסמכתם עליי.

בכלל לא התכוונתי לדבר על זה.
אז כדאי שתדברי.

אני מצטערת לשמוע.

אז... שאנון אומרת שסקוט מנתח את אלן.
את מכירה אותו?
לא, אבל הוא הזכיר אותו.
הוא תמיד ניסה שלא לדבר על ההחלמה שלו.
קל לומר את זה מלעשות.

אז איך סקוט הגיב?
הוא לא שמח שהבאתי את אלן לכאן.

מה הייתי אמורה לעשות?

עשית את הדבר הנכון.

כן, זה פשוט מסובך.

נראה שגם שלי.
אז... אם יש לך רגע, ממש ארצה לדבר איתך על טי-סי.
הנושאים הקלים.
כן, דיברתי איתו אתמול.
באמת?
שנלך לשתות קפה?
כן.

אז נתחיל לטפל בהרעלת העופרת שלך בניתוח.
זה לא יהרוס את הצלת היד שלי?

כדאי שנדבר על האופן שבו נחשפת מלכתחילה.
עבודה עם סוללות, ביקורים במוסכים.
משהו מזה נשמע מוכר?

מה עם צבע עופרת?
בדרך כלל אלה ילדים שאוכלים לוחות צבועים.
לא עשית את זה, נכון?
אני חושב שהייתי זוכר.

היי, לי, אני רוצה שתכיר את ד"ר דומינגז, המומחית שלנו.
את תחברי את היד שלי לרגל שלי?
עם עזרתו של ד"ר קאמינגס, כן.
אתם חושבים שאוכל לקבל מים קודם?
המים בעבודה נוראיים.
לא נוכל לתת לך מים לפני הניתוח.

תחזור על זה, לי.
למה התכוונת כשאמרת שהמים בעבודה מגעילים?

כמו מים מסריחים של ביצים.
אנחנו מנסים להימנע מהם, אבל בסוף המשמרת, אתה שותה הכל.
כמה זמן זה ככה?
אני לא יודע.

מר האריס, ארצה לדבר על ההליך איתך לפני שנעלה למעלה.

אם המים בעבודה מזוהמים... עלינו לבדוק כל עובד בשדה הנפט
עבור הרעלת עופרת.

היי.

לא לפני שהקולונל יבדוק את המודיעין על האמא.
אם היא משקרת, אנחנו מסתובבים וחוזרים.
ופשוט ניתן לו למות?
זה שפיתחת אצלו תקוות זו הבעיה שלך, לא שלי.
הקולונל מוכן!

הם מוכנים לדבר איתך.

הנה.

בסדר.
היא אמרה לך מה יש לה?
זה מעבר להבנתי.
"מונגו הוא רק ערבון במשחק החיים."
"אוכפים לוהטים?"
זה סרט.

הוא מפרכס.

זה בסדר.

אתה בטוח שזה יעבוד?
זה כל מה שיש לנו.

אין הרבה זמן.

קדימה!
אני חושבת שטי-סי עושה מה שעליו לעשות כדי לעכל את האובדן.
כל עוד הוא בסוריה, המוות של טופר לא נראה לו אמיתי.
כן.

פשוט מסוכן שם כל כך, וזה רק מחמיר מיום ליום.
וברגע שטי-סי רואה סכנה, הוא הולך ישר לקראתה.
אני לא רוצה לאבד גם אותו.

חייתי אותה.
אבל בנקודה כלשהי, עלייך לשחרר.
הדאגה הזו לא תואיל להם או לך.
מה שיקרה יקרה.
לא תוכלי לשלוט על זה ממרחק של 16 אלף ק"מ או 3 מטר.
אז כשאנחנו משחררים... זה מרגיש כמו שלום.
נשמע שאת במקום ממש טוב.
זה נכון.

אני חושבת שסוף סוף ואני מחזיקה אצבעות, מצאתי את התשובה.

תראי... התנצלתי בעבר... אנני, את לא חייבת.

את לא חייבת להתנצל.
לא, אני חייבת, כי הפעם זה אמיתי וכן.
שנאתי אותך כי טי-סי אהב אותך.
מה את... כי הייתי מאוהבת בטי-סי.
שלא תטעי.

ידעתי ששום דבר לא יתגבר על זה, אבל קיוויתי לזמן מה.
ואז הוא הכיר אותך.
וזה הכל.

אז האשמתי אותך על כל בעיותיי במקום את האלכוהול והכדורים שלקחתי.
אני מצטערת ליפול עלייך עם כל זה עכשיו.

אני צריכה סוף סוף ליישר את ההדורים.
אני לא יודעת מה לומר.

פשוט... רק תדעי כמה אני מצטערת שפגעתי בך... ושפגעתי בטי-סי עם כל החרא שלי.
פשוט סבלתי כל כך, לא הבנתי שאת החברה הכי טובה שאי פעם תהיה לי.
אני מצטערת.
לא, אנני, לא תמיד הייתי החברה הכי טובה.
ואני מצטערת.
אני ממש מצטערת.
היי, לי.

עשיתם את זה?

אנחנו מאמינים שתחלים לגמרי ותוכל לחזור לעבודה.
אוכל לראות?
כן.

זה יראה ככה רק כמה חודשים.
ואז נצטרך להחזיר אותה למקומה.
בתחת שלי.
בטח.
ברצינות, גבר, תודה.
תודה רבה.
הצלת את חיי.

כמובן שעכשיו אצטרך לעבוד בשתי עבודות כדי לשלם על זה, אני מניח.
אני לא חושב שאתה צריך לדאוג בגלל זה.
אני חושב שהחברה שלך תשלם על זה זמן רב.
אתה מוכן להסתכל?

הנה.
זה משהו שיתחיל שיחות, לא?
בהחלט כן.
אתה מוכן לראות את משפחתך?

תודה, בנים.

עבודה יפה, דרו.

היי, גם אתה לא.

כך זה אמור להיות, נכון?

בסדר, מולי, תודיעי לנו אם טרוויס צריך משהו, בסדר?
אין בעיה.

תעדכני אותנו.

היי, זה המטופל שלכם משדה הנפט?
מה שלומו?

המשפחה שלו בדרך עכשיו.

אנחנו חושבים שהמים בעבודתו מזוהמים.
החברה השתמשה בבאר לא מווסת.
בן זונה.

אלה קווי עופרת?

בסדר, נבדוק את טרוויס.

ביקשנו מאו-אס-אייץ-איי ומההנהלה הרפואית של טקסס לאתר את כל מי שעבד שם.
כל מי שבא במגע עם המים יגיע לכאן.
מה עם העיתונות?
האנשים האלה צריכים להיחשף.

זה תלוי בדעת הקהל.

אטפל בזה.
אז חשבתי על ההצלה בשטח, ו... הדרך שלך כנראה הייתה הדרך הנכונה.
ייתכן, אבל ייתכן שהיא גם הייתה מוטעית.
הכל הסתדר.

עם כוח גדול מגיעה אחריות גדולה.
האם כרגע ציטטת את ספיידרמן בתור מנטרת המנהיגות שלך?
האמת שאני חושבת שלורד מלבורן אמר גרסה של זה קודם.
אבל אני מאמין ברגשיות.
בסדר, אבדוק את הבדיקות שלו.
נתראה אחר כך, בוס.

בסדר, בוס.
עלינו להכניס אותו פנימה.

קדימה.

הם יכולים להתקדם!
בסדר, דוק.

טי-סי, מה עשית?

קדימה!
אני לא מאמינה שאמרת לאמא למסור מידע כוזב.
אז מה?

אתה משחק באש.

או מכדי שיהיה לך אכפת.
זה לא עיוות.

משהו אחר ודאי חוסם את המעי שלו.
אין הרניה.

תולעים עגולים.
אסקריס.

אבל אני בטוחה שכבר ידעת את זה.
אתה זה שמומחה בנושא סוריה.
אני רק מנסה לעזור לילד.

זה לא יספיק.
אתה יודע כמה מקרים כאלה ראיתי?
זה ממש מתסכל.
תמיד מתקדמים צעד אחד, וחוזרים שניים אחורה.
זה אף פעם לא נגמר.
ולמשפחות האלה אין מים נקיים.
ובלי תשתיות והשכלה... אז לפי דעתך, לא היינו צריכים להצילו?
בחייך.

אין פלא שגירשו אותך מטקסס.

וכך גם אף אחד אחר פה.
אבל אני לא יודעת, אולי התרגלנו מדי לפעול לפי החוקים, היינו רגילים שאומרים לנו מה לעשות,
כי אנחנו לא יכולים לבצע את תפקידנו בלעדיהם.
אז אולי לא תזיק לנו מנה טובה של טי-סי קאלהן.
זה נשמע מלוכלך.

מתי שאתה מוכן.

הוא יצטרך להיות פה שבוע בערך, אבל הוא אמור להחלים לגמרי.

תודה שהתערבת.

לא.

גרמתי לזה להיות עניין יותר גדול ממה שזה.
הייתי צריך לתת לו להתנצל כשהוא רצה.
זה חשוב מאוד לאלן.
בגלל זה הבאת אותו, לא?
לא, הבאתי אותו כי הוא היה צריך את המנתח הכי טוב.
אבל באתי לכאן מפני ש... רציתי לראות אותך.

אני יודעת שאתה נוטר לי טינה כי אתה חושש שאם תיתן לי ללכת, אשבר.
זה לא נכון.

לא אשבר.
למעשה, ייתכן שאהיה חזקה יותר לבדי.
תמיד השתמשתי באנשים כמשענת, מת'אד לטי-סי... ואיתך.
עליי לברר איך זה להיות לבד.
אבל את לא צריכה להיות לבד.

צפינו בסרט בגמילה.
"הולכת רחוק." ראית אותו?
זו שמטפסת?
זה הרבה יותר מזה.
ובכן...

ריס ויטרספון הולכת לטיול לבד בשביל הרכס הפסיפי... כן.
והיא מוצאת שם שלווה.
אני חושבת שאני צריכה את זה.

זה נשמע ממש...

התיקים שלי כבר ארוזים.

ובכן... אז אנחנו...

אבל אנחנו עדיין חברים.
כלומר, באמת, זה עדיף לשנינו, נכון?
אנחנו כמו ספר של טעויות החלמה... התחברתי עם החבר לשעבר של אישה שלא סבלתי,
בזמן שהתחלת לצאת עם גיסתו של בחור שלא סבלת?
ייתכן שהם לא יאפשרו לנו לבוא שוב לקבוצה.
אני יודע שזה נשמע ככה על הנייר,
אבל באמת אכפת לי ממך.
אני יודעת שאכפת לך.

וממש אכפת לי ממך.
אבל הבחורה הזו צריכה לצאת לדרך.
רק התחלנו לבדוק, אבל כמעט לכולם הייתה תוצאה חיובית של הרעלת עופרת.
החברה ידעה כל הזמן.
ארצה לכסח את המנהלים של החברה הזו ולשפוך 50 גלונים בגרונם.
אני מניח שזה לא יהיה חכם לעשות.
לא, זה לא.

אז איך קיין היה שם?
נראה שהוא משתלב, מלבד הנקמה הזו של קני.
כן.

ככל הנוגע להיותו רופא, הוא מצוין.
יש לנו מזל שהוא איתנו.
טופר בהחלט היה מאשר.

אבל בעיקר, אני חושב שהוא היה מאשר את העבודה שאת עושה.
את המנהלת החדשה שלנו, ואנחנו מאחורייך, וכדאי שתדעי את זה.

בואי הנה.

אם תפשלי, את בחוץ.
את בחוץ.
תודה, גבר.

תקראי לי לב אמיץ.

היי, זו ארוחת בוקר, או... ממש לא.
שאנון, שמעת את הסיפור על יומו הראשון של פול כאן?
אל תהרוס לי את זה.

פול הפגין את כישורי הג'גלינג שלו.
אבל מה שהוא לא ידע זה שהדברים שהוא זרק הגיעו ישר מקופסת התחת.
איך זה קשור עכשיו?
זה היום הראשון שבו הכרת את טופר, נכון?
ואז הושטת לו את היד.
היית צריכה לראות את הפנים של טופר.
הוא רץ לשירותים מהר ככל האפשר ורחץ את ידו כמו מנתח.
והוא לא היה מוכן ללחוץ לי יד חודש אחר כך.
אלוהים.
בכל מקרה, נתראה בבית.

יום ניקיון?

זה...

אם אני רוצה אותו נקי, אנחנו ננקה.
הוא מוכן לראות אותך עכשיו.

תשאלי אותה מה היא אמרה להם.
מה היא אמרה?

מה זה אומר?

מזה הזהרתי אותך.

אז לא משנה מה ראשה אמרה להם, כדאי שנקווה שזה היה מידע אמיתי, כי אם היא הכינה מארב,
או שהיא פועלת מתוך נקמה, זה יהיה עליך.
נתראה, בנות!
מה אמרת מקודם?

--שלושה ימים לאחר מכן
SnoWhite :