# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בו"ס
בוקר טוב, אדוני.

מיד אתן לך זימונית ונארגן לך פגישה עם בנקאי מקצועי
ברגע שאחד מהם יתפנה.
מה יקרה עם זה?
יידלק בו אור והוא ירטוט.
האורות האדומים יחוגו במעגל.

איפה לחכות?
בטרקלין האורחים.
בו"ס
אנו מוכנים לקראתך כעת.
אני רואה שאתה במשיכת-יתר בחשבון השוטף שלך.
נראה שההפקדות הישירות שלך לא נתקבלו זה כמה חודשים.

"פלדה וכסלר."
כן, אני מתקשר אליהם כבר שבועות.
לא הצלחתי לקבל מהם תשובה ברורה.
מה בנוגע להודעת העיקול הזו?
הצהובה.

תשלום המשכנתא שלי שולש.

שילמת לפי פרומו תעריף-הטיזר שלנו, שתוקפו פג כבר בינואר.
לכן הוא נקרא תעריף-טיזר.
כן?

והתעריף החדש גבוה יותר, ולכן תשלום המשכנתא קפץ.
כעת, אנו נדרשים לציין את האפשרות הזו בשעת הדיון במחזור המשכנתא.
אתה עשית את זה.

אתה מכרת לי את החרא הזה.
ג'ו הרדינג.
לא.

תן לי לבדוק ברשימות שלי.
התנאים צוינו.
אני אישית ציינתי באוזניך במהלך מחזור המשכנתא שלך, את האפשרות שהתעריף יעלה.
אתה זוכר את זה?
אתה אמרת לי שהסיכויים שהתעריף יעלה מעבר לפריים
הם יוצאי דופן.
אבל אפשריים.
אבל אתה מכרת לי "יוצאי דופן".
אבל ה"אפשרי" צוין באוזניך.

נכדתי ובתי גרות איתי.
היא סייעת לאחות, אתה יודע, בשכר נמוך וכל זה.
היא רצתה שהילדה שלה תלמד בבי"ס טוב יותר, אז היא עברה לגור איתי.
רבים עושים את זה.

אל דאגה.
קיבלת הודעה צהובה.
האדומה חמורה יותר.
אני יכול לדבר עם מישהו אחר?
עםמי?

גבירותיי ורבותיי, אודה לכם על תשומת-לבכם.
באנו לבצע משיכה.
מלבד הכספרים, אנו מזמינים אתכם לשכב על הרצפה, עם הפנים כלפי מעלה
ולשמור את הזרועות והרגליים באוויר, כמו חתולים.
כולםעלהרצפה!
מצלמה 5
כספרים, אנא אל תהיו טיפשים מספיק כדי להפעיל את האזעקות השקטות.
האחרונים שנרצה לראות כאן הם השוטרים.
זהיגרוםלבלגןגדול,לא?
ידיים למעלה.
למה?

היי!
אני פועל לפי הספר.

תישאר רגוע.

פעל לפי הנוהל.

תיכףתחטוףכדור!
רבותיי, הכי טוב לשמור על שקט.
יש לי התכווצות שרירים.
תירגע, בבקשה.

היי,לא!

תמשיכי לדחוס אותו לשם.

אתה יכול לקחת את זה.
צר לי שאתה קורבן של מערכת מושחתת שכבר אינה משרתת את הציבור.
כן.

אתה סתם מספר חשבון.
זה לא הרבה, אבל זה שלך.
לא, ידידי.

מחובתה של תרבות לדאוג לקשישיה.
לצ'אק זה לא מזיז.
צ'אק.
אתהצ 'אק?

אני צ'אק.

אתה זה שגוזל מן האיש הזה את ביתו?
לא אני אישית.

בסדר.

יש כרטיס חבר במועדון כושר.

חמש-עשרה שניות.
חתול!
שתוק!
אני שמח לבשר שזמננו יחד בא אל קצו.
אנא אל תזעיקו את המשטרה ב-09 השניות הבאות.
קרב יריות אף פעם לא מסתיים טוב.
יש גלולה בשביל זה.
פורשים בסטייל
לי זה נראה כמו קעקוע של כנופיה.
מפורט מאוד.
אני מניח שהאמן הזה קעקע את כולם.
אז אם תמצא את מכון הקעקועים, תמצא את האמן, וכך תמצא לך את שודד הבנק.
זה נשמע לי די סטנדרטי.
בסדר.

נציע לך להצטרף לשורותינו.
תקשיב.

שנקראת "חוק וסדר", והם פותרים פשעים הרבה יותר מהר מכם.
כדאי שתתחיל לצפות בה.
טוב, אתה יודע, בעולם האמיתי פתירת פשעים אורכת קצת יותר זמן מתכנית טלוויזיה בת שעה.
טוב, אני מניח שזה הכול, מר הרדינג.
אם נזדקק למידע נוסף, ניצור איתך קשר.
תזדקקו לכתובת ולמספר הטלפון שלי.
אין צורך.
אנחנו נמצא אותך.

אז איך הם נראו?
היה קשה לראות.

התקרבתי לאחד מהם.

והיה לו קעקוע סביב לצוואר שסיפרתי לך עליו.
אתה יודע, אם תמצא את אמן הקעקועים, תמצא את הפושע.

זה מה שאמרתי להם.
בסדר.

זה בטח היה מגניב בטירוף, להיות באמצע שוד.
פשע אינו מגניב, חמודה.
הוא יכול היה לחטוף כדור.
או גרוע מזה.
מה גרוע מלחטוף כדור?
לחטוף שניים.
פרט מסוג זה בדרך-כלל מציין השתייכות לכנופיה.
אנו מאמינים כי השודדים השתמשו באותו אמן קעקועים.
נמצא את האמן, נמצא את המבצע.
שוד בבנק מקומי בברוקלין סוכן מיוחד היימר, אף-בי-איי למעשה, זה די סטנדרטי.
זה מה שאנחנו אמרנו.

איזה דפוק.
בלי גסויות.
כל מי שבידיו מידע על אמן הקעקועים הזה... רישום משטרתי של הקעקוע
בינגו!
"שלושת הגברים נמלטו עם 1.6 מיליון דולר בקירוב."
'שלושה גברים רעולי פנים שדדו 1.6 מ רמז:

"האף-בי-איי ומשטרת ניו-יורק
"מדווחים כי בשעה זו אין כיווני חקירה."
אז מה?
איש לא נפגע מלבד חברת הביטוח.

הם היו רגועים לגמרי, רבותיי.
הם ביצעו את זה בכוריאוגרפיה, עד לשנייה האחרונה.
כמו ריקוד.
כן, שורת-קונגה היישר אל הכלא.
אנחנו משחקים, או מה?
תשאל את הבוס.
מילטון?
מילטון!
עם מי אנחנו משחקים במגרש 2?
כן !

ג'י-52.
אם אי-פעם אגיע למצבו, תירו בי.
קיבלת אחד כזה?
מח' פנסיות זה הגיע בדואר רשום.
כן, אדוני.
קיבלת אי-פעם בשורה טובה שדרשה חתימה?
יצרת קשר עם מישהו במפעל?
עוד לא.

אני זקוק לכספי הפנסיה שלי.
מי כמוני יודע.
יש לי משהו חשוב מאוד לומר.
ג'י-52.
בואו נלך לעזור לקשישים.
איזי רולרס כעת, בזמן המיזוג שלנו
לא היו ל"סמטק" כל כוונות לסגור את המפעלים בארה"ב.
ואולם, עם ירידת הביקוש לחלקים ייחודיים והעלייה המתמדת בעלות הייצור בארץ הזו
הם קיבלו החלטה להעביר את הייצור כולו לווייטנאם.
חב' פלדה וכסלר
הייצור של "וכסלר" בארה"ב יבוטל בהדרגה במהלך שלושים הימים הבאים.
שלושיםיום?

אנשים, אני מבין שאלה חדשות קשות.
אוכל לדבר אליכם רק באופן מסודר.
סלח לי, מר לואיס.
היי, ג'ו.
מה הסיפור עם זה?
מה קורה עם הפנסיות שלנו?
"פלדת סמטק" הקפיאה את כל תשלומי הפנסיות במהלך תקופת המעבר הזו.
מה זה אומר?

"וכסלר" ניהלה קרן שכיבדה את כל תכניות הפנסיה מלפני המיזוג,
שאמורה הייתה להשתלב בקרן הפנסיה החדשה בכפוף לחוזה העבודה החדש.
למען האל, אתה מוכן להגיד את זה בשפה נורמלית?
בלי ייצור בארה"ב, אין ל"סמטק" אחריות פיסקלית.
קרן הפנסיה תפורק.
עם כל הכבוד, דונלד, שלושים שנות עבודה קשה לאמזיזותלכם!
הדיינר של נאט בלי כספי הפנסיה שלי אני לא יכול אפילו לשלם את שכר-הדירה החודש.
נשיג לנו עו"ד ונתבע להם את הצורה.
מה?

וזה בדיוק מה שהם רוצים.
מתי קפה עלה לשני דולר?
לפני עשור.
ואם חלילה תקבל קצף נוסף למעלה, תצטרך לשלם בתשלומים.
בואו נשאיר לה 20 אחוז.
בסדר, יופי.

טוב, בחורים.

ויש עוגת פירורים אוכמניות, קצת ישנה.
ויש עוגת שוקולד.

לא היום.

מה,בליפאי?
אנחנו שומרי משקל.
וגם, אנחנו מרוששים לגמרי.
בסדר.

אני צריכה להתפרנס פה.
אמרתי לכם שלשודדים בבנק היותת-מקלעים?
כבראמרתלנוששפעמים!
בסדר, זה כל הזמן מסתובב לי בראש.
חוזרלישובושוב,אתםיודעים?
אולי אתה עובר אירוע מוחי.
הנה, בחורים.

החיים קצרים.
תודה רבה על התזכורת.
היא צודקת, אתם יודעים.
אנחנו אמורים לאכול את הפאי וגם לשמור אותו שלם.
את זה הרווחנו, לכל הפחות.
ערב טוב, רבותיי.

ברוכים הבאים לטקס הענקת הוורד האחרון שלנו.
קייטלין, זהו הוורד האחרון להערב.
היאיודעתלספור,איינשטיין!
לבי פועם בחוזקה כרגע.
השבוע הזה היה...

שון משעמם, וניק הוא שרמוטה ממין זכר.
מונוגמיה היא קונספט מיושן.
אני מאוהבת, וזה כל כך מרגש.
בן.

היא לא תעבור לחווה בעקבים האלה.
היא נישקה את כולם.

עשתה ככה את כל השחקנים.

כשאני חושבת על השבוע הזה, על איך שהכול הלך, זה גרם לי להרגיש שההחלטה, כאילו, כמעט בלתי אפשרית.
קייטלין, תסתמי את הפה.
ניק.
אוי,לא!

כבה את זה.

הן לעולם לא ילמדו.
אני הולך הביתה, לסדר את התרופות שלי.
נתראה מחר, רבותיי.
הייתה ארוחה נהדרת הערב.
מה שאתה מסוגל לעשות בדג קפוא מעורר השראה.
לחם השום הכי טוב שאכלתי מימיי.
ושילובהפפריקהוהשום!
פנטסטי!
למעשה, אני חושב שזה היה עובש.
בסדר, לילה טוב.
ג'ו.
מה?
נהיה בסדר?
ברור שכן.

ואז אתה מת.
תודה על ההשראה, אלברט.
לילה טוב, כולם.

לילה טוב, ג'ו.

בו"ס הודעת אי קיום התחייבות
חארות.
היי, וילי.

מעונן חלקית, דוקטור.

טוב, לא אשקר לך.
אתה יכול לשקר.

הדיאליזה לא כל כך פועלת.
אתה יודע שכליה היא כל מה שיאפשר לך להבריא.
בסדר, אחפש באי-ביי.
אתה ממש בתחתית הרשימה.

כן.

דיברת עם בתך?

זה שכיח, למצוא תורם בחוג הקרוב אליך.
וממילא זו בדרך-כלל ההתאמה הטובה ביותר.
אדבר איתם.
רצוי מוקדם מאשר מאוחר.
אזעלמה אנחנומדברים?
פרזניוס טיפול רפואי אנחנו מדברים על מוקדם מאוד מאשר מאוחר.
הלו?
קיבלתאתהמתנותשלך ,סבא ?
שלחת משהו?
סקייפ חכי רגע,
הדוור הביא לי את הקופסה הזו, אבל לא ייתכן שזה זה.
זהזה!

בסדר, בסדר.

אלי הטוב.
זו החולצה הכי מכוערת שראיתי מימיי.
סבא.
בסדר.

את נעשית ממש גדולה, קיי.
גדלתי בשניים וחצי סנטימטרים בחודש אחד, סבא.
תגידי לאימא שלך שהקריירה שלה חשובה פחות מלראות את המשפחה שלה.
בסדר.
מבטיחה?

ילדה טובה.
זו ההסעה שלי.

הקשר נותק
אלוהים אדירים.
עזרא!
אתה חייב להפסיק את זה.

התאמנתי!
כן, אבל אתה נעשה גרוע יותר משבוע לשבוע.
זה סוג של נס.

אז מה הטעם ?

אתה רוצה לגמור כמוני, כפועל בבית חרושת?
וכל חודשיים לקבל הופעה באיזה חור, בעד ארבעים דולר?
אתה לא רוצה את זה.
אני אפילו לא אוהב את הדבר הזה.
לא !

תאמין לי, אני עושה לך טובה.

תודה, אדוני.
בבקשה רבה.
אני רוצה להיות רקדן, כמו ביונסה.
טוב, זה לא ענייני.
בסדר.

בסדר, רד.

רד ממני.

היא עדיין צריכה לשלם לי על השיעור.
תראי בזה המתת חסד.
לפעמים זה הדבר הכי נדיב והכי אתי שאפשר לעשות.
תודה שדיברת אליי בכנות כזו.
אני באמת מעריכה את גילוי הלב שלך.
טוב, לנכד שלך אין אפילו טיפת כישרון מוסיקלי.
אני יודעת.

ואני נאלצתי לשבת מולו.
בסדר.
אל.

מעולם לא אמרתי לך את זה, אבל ראיתי אותך מופיע כמה פעמים.
'בווסט-וילג עם סטן גץ, ב-1977.
זה היה מהמם.
ראית אותי מנגן עם גץ?
בהחלט.
אזמה,את עוקבתאחריי?
לא.

היי.

נתראה בחנות.
כן.
בסדר.
נתראהמחר!
להתראות, חבר'ה.
אתה יודע, בשלב מסוים אצטרך להתחיל ללכת הביתה לבדי.
אני בת 14.
לא במשמרת שלי, מתוקה.
השכונה הזו כבר לא מה שהייתה לפני ארבעים שנה.
נכון.

בום.
ומה זה?
זה המבחן שלי בביולוגיה.
עוד יום, עוד ציון מצוין.
כל הכבוד, ילדה.
כמעט הצלחתי.
כמעט הצלחת מה?
אתה אמרת, ואני מצטטת,
"אם תשיגי ציונים מצוינים, תקבלי כלבלב."
הביטחון שלך מוצא חן בעיניי.
בטח ירשתי אותו ממך, בחור צעיר.
לא רע, ילדה.

אבירי הדסון מזנון מרתף ב-4 דולר בימי חמישי
יום הולדת שמח, בחור צעיר.
לא ציפיתי שממזרים מרוששים כמוכם תקנו לי מתנה.
תרגיע את ההתלהבות.

זה בדיוק מה שהייתי צריך.
נכון.
אף פעם אין מספיק זמן.
תראה את התמונה החמודה.
כן.

כשתמות, תוכל להוריש לה את זה, כמזכרת.
תודה, אל.
אני בטוח שהיא תרצה תמונה שלה על שעון מסבה המת.
תראו מה זה.

נכון מאוד.
התירס הזה ממלחמת העולם השנייה.
תירס?
חשבתי שזה... אני לא יודע מה חשבתי שזה.
אני חושב שאולי אשדוד בנק.
מה זה היה?
אני שוקל לשדוד בנק.
אני שוקל לקנות "פרארי".
אני גויסתי בידי ה"ניקס".

שבוע טוב.
לוקחים לי את הבית.
הם לוקחים לי את הבית.
יש לי שלושים יום.
מי לוקח לך את הבית?
הבנק.
לוקחים לך את הבית, ואתה לא סיפרת לנו?
מה תעשו?
תלוו לי כסף?
כולנו מרוששים.

הבנקים האלה הרסו למעשה את הארץ הזו.
הם ריסקו את חלומותיהם של אנשים רבים.
ושום דבר לא קרה להם.
אנחנו שלושה זקנים.

הכי גרוע שיכול לקרות, ניתפס, ונקבל מיטה, שלוש ארוחות ביום
וטיפול רפואי טוב יותר משאנו מקבלים כיום.
אתה מדבר עלינו?
עלינו ועליך?
כן, כלומר, אם כנופיית בריונים יכולה, זה לא יכול להיות כל כך קשה.
יצאת לגמרי מדעתך.
אתה בילית עשרים שנה בלחכות למוות, אל.
בלי חיים ובלי תכלית.
ולשדוד בנק, זה יעניק לי תכלית?
זה ייתן לנו כסף.
וילי יוכל לעלות למטוס ולראות את הנכדה שלו.
קצת קשה לעלות למטוס כשאתה בכלא, ג'ו.
כן, אבל אנחנו לא ניתפס.
הם לא נתפסו.
טוב, הם צעירים.

לנו יש כישורים, ניסיון.

דלקת מפרקים, צינית, שלבקת חוגרת.
תביע משאלה, וילי.
יום הולדת שמח וילי
הלו?
אני שוכב לי פה וחושב על כל משאלות יום ההולדת שהבעתי במהלך השנים.
וכמה מהן שמרתי בסוד.
ואף אחת מהן לא התגשמה אי-פעם.
נראה שהן אף פעם לא מתגשמות.
אז החלטתי לומר לך מה המשאלה שלי הפעם, ג'ו.
כלומר, מה הדבר הכי גרוע שיכול לקרות?
שום-כלום, נכון?
דבר, וילי.
אני רוצה לחיות יותר טוב מעכשיו.
אני רוצה לראות את המשפחה שלי יותר מפעם בשנה.
ומעתה ואילך אני רוצה לאכול פרוסת פאי מתי שמתחשק לי.
אתה מבין למה אני מתכוון?
יפה אמרת.
היית רציני היום.
אני חושב שכן.
העניין הוא שאין לנו מה להפסיד.
אני לא גנב, ג'ו.
גם אני לא.
ניקח בדיוק את סכומי הפנסיות שלנו, נכון?
זה כל מה שאני רוצה.
אף לא פרוטה יותר.
מילה שלי.
תעיר את אל.
רק רגע.
אל.
אלברט!
תרים את השפופרת!
מי מת?
אף אחד לא מת, זה ג'ו.
אני לא מדבר עם פושעים.
שמעת את זה?
תנתק.

מה אתה רוצה?
השאלה היא, מה אתה רוצה, אל?
אתה רוצה להתגנב אל עבר השקיעה, או שאתה רוצה לפרוש ברעש גדול?
אין לי בעיה עם המוות.
אני רק לא רוצה למות בכלא.
איש לא הולך לכלא.
מה בדיוק קורה פה?
וילי בפנים.
שניכם יצאתם מדעתכם.
תישן על זה, אל.
אני לא צריך לישון על כלום.

גם אתה לא, וגם לא אתה, וילי.
מה?
למה הרמת את השפופרת?
כי הטלפון צלצל.
כי אתה מעוניין.
מהקרה,עכשיואתה הפסיכיאטרשלי?
יותר כמו מדיום.
אז אתה יודע שאני עומד לנתק עכשיו.
נתראה מחר, אל.
חלומות מתוקים.
ואל תתקשר שוב.
בסדר, וילי.

תאריכי התפוגה האלה כל כך קטנים, הם רוצים שתתעוור.
קח את אלה, קיבלתי שניים במחיר אחד.
יופי.

אני יכול להכין "קורדון בלו".
" "מטס" או "יאנקיז?
אל תעליב אותי.
ניו-יורק
יופי של כובעים.
יש לנו משימה פה, אל.
בסדר.

תן לי את הרשימה הזו.
מה אתה עושה?
חכה כאן.

מהאתהעושהעםהרשימהשלי?
למהקרעתאת הרשימהשלי ?
למה שאני אחכה במכונית?
חכה במכונית המחורבנת!
למה?
אני לא רוצה להישאר במכונית, חםפה!
ג'ו.

ג'ו, אני הולך לקחת צלי.
אנחנו צריכים עוף.

אני לא רוצה "קורדון בלו".
אל תחרוג מהתכנית!
ברוכים הבאים ל"ואליו"... שלום, אל.
היי, אנני.
מה אתה צריך?
עוף "קורדון בלו" היה בתכנית, אבל נראה שהתכנית משתנה.
אני צריך ירכי עוף.
תן לי לעזור לך.
מדליית זהב קמח רגיל
דלפק שירות ירך חזיר
תן לי את הגדולה.
את הכול?
את כול-כולה.
אתה הבוס.
אנני, פשוט תני לי את זה.
נו, יש לך עבודה משלך עכשיו.
לא, לא.

בוא נראה.

זה עולה בערך כמו הירכיים, אבל זה חזה.
וחזה יותר טוב מירכיים, לא נראה לך?
אני אוהב את שניהם.
ירך חזיר.
כל כך טעים.
את אוהבת ירך חזיר?
בסדר.
זה יתאים בדיוק ל... כלומר, אם תזמין אורחים.

כן, תקשיבי, אני חייב לומר לך.
את בן-אדם נהדר, אבל אני יודע מה את עושה.
את מבזבזת את זמנך.

לא הצעתי דבר כזה.
יופי, מעולה.

ביטחון, למאכלים אתניים, בבקשה.
נדבר על זה בפעם אחרת.
אשמח מאוד.
איפה העגלה שלי, לעזאזל?
וילי, וילי.
אל נעלם.
השגתי לנו רכב מילוט חדש.
איפה לעזאזל השגת את הדבר הזה?
גנבתי אותו.
קפוץ לתוך הסל.
מיאתהחושבשאני?

וילי, קפוץ כבר לסל המחורבן.
אני לא נכנס לסל של אף אחד!
היא מדביקה אותנו.
היי, אתה.

היי!

עצור!
למהאתהרודףאחריי?
עצור!
שמעתי אותך בפעם הראשונה.
אלתכריחאותילהשתמשבטייזר!
זו לא הודאה באשמה.

חייבים להיפטר מקצת משקל.
תיפטר מירכת החזיר המחורבנת.
מה?
מה זה..
קמח, קמח.

עצור!
אני חושב שנצליח לעבור את הרמזור.
לא.

היי!
לא,ג 'ו,לאתצליחלעבור!
נצליחלעבורברמזור!

לאתצליחלעבור!

אף תזוזה.
אני כבר לא יודע מה קורה בעולם.
רצית להכין "קורדון בלו" מירכי עוף?
זה כבר פשע בפני עצמו.
אין לי מה לומר להגנתי.
תראה מה עשית לסינדי.
עכשיו היא נראית כמו בלדרית סמים קולומביאנית.
עוד לא קרה לי בכל שנותיי,
שמישהו הסתלק עם ירכת חזיר שלמה.
מה אימא שלך הייתה אומרת?
לך על גדול, או אל תלך בכלל.
מפי האח, אלא מה.
ולמה ברחת?

כי חייל הסער שלך רדף אחריי.
לא, הם רדפו אחרי החברים שלך.
הוא רדף אחריי.

ככה זה עובד.
תשמעו, אתם זקנים.
ואני אהיה שם בעוד ארבעים או חמישים שנה.

הנה.
קחו כמה קופונים.
ואנחנו מכפילים אותם בימי שלישי, אבל אני בטוח שאתם כבר יודעים.
אז אל תגנבו.

אבל אם תגנבו, אל תגנבו מ"ואליו טאון".
יופי של חברים יש לי.
כרגע עשיתם ממני שותף לשוד.
לא ביקשנו ממך לעשות כלום.
אני מסיע אתכם לשם.

אל תחמיא לעצמך.
אתה נוהג כמו סבתא שלי, והיא נהגה בסוס ועגלה.
שנון מאוד.

אל תיגע במכונית שלי.

אתהלאתכריחאותנוללכת ברגל !
תיכף תראו.
בחיי, אתם תהיו שודדי בנקים ממש מעולים.
זה עתה נתפסתם "במהלךשודב" ואליוטאון!
אני שונא שהוא צודק.
נזדקק לסיוע מקצועי.
נראה לך?
בהחלט.

אתהמכירפושעים?
אני מכיר חלאה.
לא מדבר אנגלית.
אני יודע שזה אתה, מרפי.
מה אתה עושה פה, ג'ו?
באתי בקשר למזונות שאתה לא משלם.
לא נפטרתי ממך בגירושים, ג'ו?
תפתח את הדלת.
סטרוברי-קוף או-ג'י-קוש באד-ביץ' בננה-הייז
"מאווי-ואווי."
"'".באד-ביץ
"בלוברי קוש."
"או-ג'י-קוש."
איךזהיכוללהיותחוקי ?
רבותיי, תקופת היובש נגמרה.
יש במריחואנה תועלת רפואית רבה.
היא טובה לכל מיני מצבים.
חרדה, כאב, עוויתות, מצבי לחץ.
חרדה, כאב, עוויתות... ומה המצב שלך?
כרגע, חרדה.
תשמע, ג'ו, בלי להיות לא מנומס כלפי בני משפחה, וכאלה.
משפחה לשעבר.
כמו שאמרת.

יש לנו איזה פרויקט, ואנחנו מחפשים עזרה.
איזה סוג של פרויקט?
אנחנו מעדיפים שלא לומר.
טוב, זה מקשה עליי לעזור לכם.
אנו צריכים למצוא את סוג האנשים שעושה דברים רעים.
מה גורם לך לחשוב שאני מכיר אנשים כאלה?
חשבתי שאנשים מהסוג שלך מסתובבים באותם החוגים.
מהסוגשלי?

לא.

אתה מבין, אני בטוח שתוכל להפנות אותנו לכיוון הנכון.
מה הבעיה שלו?
הוא חושב.
זה נראה כואב.
אני יודע, אבל ראיתי אותו עושה זה בעבר.
זה בגלל הסמים, אתה מבין?
כן.

ואליו טאון
איזה אידיוט.
הלוואי שיכולתי להחטיף לו עם הטייזר.
הנה החציל.

היי, אתה.
היי, אנני.

את פה כל יום.

לא, כל יום.
זה לו"ז קשה.
מה אתה מתכוון לעשות בחציל הזה?
חשבתי להכין רטטוי.
אני מעדיפה לפרוס אותו דק-דק, לפרמג'נה.
אתה יודע, ככה הוא סופג את כל המיצים.
בסדר.

בחיים שלך לא תטעם חציל טוב יותר.
אני בטוח.

אתה חושב שאני מושכת.

לדעתי זה נפלא.
אבל אתה לא מחפש קשר קבוע.

נכון מאוד.
ובכן, הבהרת את זה היטב, אל.
רוצה לאכול ארוחת ערב מתישהו?
מה אני צריך לעשות?

אני שומעת אותך.

אתה יודע מה אני חושבת?
אני חושבת שאנחנו חייבים לעצמנו לחיות כל יום שיש לנו.
אני מרגישה שאני רוצה להכיר אותך טוב יותר.
לחלוק איתך ארוחה.
מה?

יש לי שותף לחדר.
לי יש דירה משלי.
אנני.

את מכינה חציל פרמג'נה מהסרטים.
תודה.
רמה בינלאומית.
תודה.
ביצים מקושקשות, נקניק הודו, תפודים מטוגנים, טוסט וקפה, בבקשה.
"בוקר טוב, מיצי.

"הסתפרת?" "כן, אל, באמת הסתפרתי."
" ואת יודעת מה מתחשק לי היום?" "לא, אל.

מיצי, את נראית נפלא.

עכשיו תביאי לי אוכל, כי אני גווע ברעב.
בסדר.

לא חשבתי שתצטרף אלינו היום.
אני זקן מדי בשביל לשמור טינה.
זה מעולם לא עצר בעךד.
דברו ביניכם.
הנה!

"'קרן הפנסיה והנכסים של 'וכסלר
"יחולקו לבעלי חוב נוכחיים."
הם משתמשים בכספי הפרישה שלנו בשביל לשלם חשבונות שוטפים.
וזה לא הכול.

"'בנק ויליאמסברג סייבינגס' יטפל בפירוק הקרן
"ובצמצום החוב התאגידי 'של 'וכסלר."
זה הבנק שלי.

זההבנקשלי!
הםגונביםאת הפנסיותהמחורבנותשלנו !
זה מה שכתוב.
ארבעים שנה עבדתי בשביל החברה המחורבנת הזו, ועכשיו הם גונבים לנו את הפנסיה.
תסלקי את זה מפה.

רוצה לקחת את זה הביתה?

לא !

אף אחד לא לוקח לי שום דבר יותר.
אתה יודע משהו, אל?

אני לא חוזרת לשולחן שלך.
ובלי מטבעות.
אני לא מכבסה אוטומטית.
אני בפנים.

הוא לא פחות טוב מהאחרים.
טוב,איךמתחילים?
יוצרים קשר עם אחד שהחתן שלי לשעבר עושה איתו עסקים.
למה שהוא יעזור לנו?
כי מתברר
שזה ה"עשב" הכי טוב בברוקלין.
בחיי, זה כמו כר.
כן, אבל זה כר שאפשר לעשן אותו.
רבותיי, בואו נחזיר לעצמנו את כספנו.
יפה אמרת.
יש!
בו"ס
קמיאו חנות חיות מחמד דגים טרופיים

למהשאעזורלכם?
25 אחוז.

אני יכול לשדוד בנק בעצמי.

אני בטוח, אבל פה מדובר בכסף קל.
שום סיכונים.

כלהכבודלמרפי!

אתם חמש-אפס?
אנחנו כמעט שמונה-אפס.
אני בכלל לא מכיר אתכם.
איך חסוס יודע שאתם בסדר?
לא, אנחנו בסדר.
מה יש?
מהדעתךעליהם?

מהאתהחושב?

טוביםאורעים?
אני יכול להחזיק אותו?

אתה רוצה ללכת איתו?
הוא אומר שבסדר.
הוא שותה את כל הבקבוק.
איזה פצפון.
אותו מצאתי בתעלת שופכין.
לא!

בימינו אין לאנשים לב.
אז למה אתם חושבים שתוכלו להצליח?
טוב, לא יודע.

"טוב, לא יודע.

אתםעלוליםלחטוףמאסרעולם !

אבל כדאי שתחשוב, סבא'לה, וכדאי שתדע.
פה לא מדובר בישיבה על ספסל בגן ובמשחקי בינגו.
תקשיב, בחור.
אני לא חייב לשמוע ממך את החרא הזה.
אני מקבל מזה מספיק שם, בחוץ.
בעוד עשרים יום לא יהיה לי גג מעל לראש.
הצ'ק שלי מהביטוח הלאומי הוא בדיחה, והפנסיה שלי הלכה.
שלושתנו נלך על זה.

אם אתה רוצה לעזור לנו ולהרוויח 25 אחוז, יופי.
אבל אם לא, תשמור את הזיבולים שלך לעצמך!
זה היה נאום טוב, אחי.
תעזור לנו?
מחר.
ישלךחטיפים?
וילי?
אני מת על תחושת הרוח בפנים.
גם אני.
אלי הטוב !

אני חושב שאשיג לי מרשם לזה.
גם אני.
אבירי הד
האוכל נהדר הערב.
הם בטח החליפו מתכונים.
זה אותו החרא.

היי.

קח את שניהם.
בסדר.
כמה זמן אתה חושב שנשאר לך, וילי?
לא יודע.
תביא ניחוש.
שנתיים, שלוש?
זההכול?

סתם הרגשה.

ואתה?
אני מניח ששבע שנים.
ומה איתך, אל?
לי יש מזל ביש.

אז תוכל להספיד את שנינו.
אין בעיה.
יוצא סך-הכול 27 שנה.
הפנסיות שלנו מגיעות בממוצע ל-54,000 דולר בשנה.
1,215,000$, זה הסכום שנמשוך מהבנק.
היי !

נתרום אותו לצדקה.
כן, אבל מה אם נשיג פחות?

קמיאו חנות לחיות מחמד היי !

רק שנייה, אתםמתכווניםלשדודאתהבנק שלכם ?
זה אישי.
בסדר.

מההיהשיעורמס' 1?
לעולם אל תשדוד את הבנק שלך.
אז נעבור לשיעור מס' 2.
20 יום יש לי עשרים יום לפני שאאבד את הבית שלי.
שדידת בנק היא מעשה אמנות.
עשרה אנשים שונים ישדדו את אותו המקום בעשר דרכים שונות.
עליכם ליצור תכנית שהיא מיוחדת בשבילכם.
מצלמות כאן, כאן.
כניסה אחת.
יציאת חירום אחת.
רכב המילוט הנכון הוא חשוב ביותר.
תמצאו משהו שאיש לא יחשוד בו.
רכב המילוט
למד להצליב את חוטי המתנע פשוט תחברו ביניהם ככה.
קסם.
16 יום היה בכושר
טוב.
עליכם להיות בכושר גופני מעולה.
אני מבין שאתם בני 000,4 שנה.
זה אדיר.
אבל מתחת למסכות האלה עליכם להרגיש בני עשרים.
רגע!

אליבי כעת, זה עניין מכריע.
חייב להיות לכם אליבי מוצק.
יוםרביעיה-15?
זה אירוע ההתרמה של האגודה.
אליבי מוצק.
ועדת חולצות-הטי ישמתנדביםלוועדתחולצות-הטי?
נא להוריד ידיים, מאחור.
אנחנו מנסים לבדוק אם יש מתנדבים לוועדת חולצות-הטי.
אנחנו מתנדבים, מילטון.
עשרה ימים
בסדר.
כל מגירת כספר מצוידת בחבילות נצבעות ובהתקני מעקב.
חבילות נצבעות התקני מעקב כעת, אם זה יתאפשר, הם יתנו לכם כזה,
אבל הם לעולם לא יסכנו חיים כדי לעשות זאת.
השג אספקה
סלרנו ציוד רפואי
חב' פלדה וכסלר זמן התגובה הממוצע לשוד בעיצומו
הוא בין שתיים לארבע דקות, תלוי במרחקה של ניידת מן הזירה
ובמספר הקריאות האחרות שנתקבלו בסביבה.
הכול מופיע באינטרנט הארור.
כוונו את שעוני-העצר לשתי דקות.
ותיכנסו כאילו מדובר בדבר האמיתי.
ארבע דקות, 45 שניות.
כרגע הייתם כולכם ישובים במושב האחורי של ניידת משטרה.
האקדחים נועדו רק למקרה הכי גרוע.
עליכם לדעת לירות, אבל הדבר האחרון שאתם רוצים לעשות הוא לירות במישהו.
מי ישמור בדלת?
אני אטפל בזה.

אתה יודע להשתמש באקדח?
הכן 300 חולצות-טי
חמישה ימים ככל שתתרגלו יותר,
ככה תהיו יותר טובים.
ובבוא העת, תצעדו החוצה מן הבנק עם יותר כסף
משראיתם אי-פעם.
קלי-קלות.
אולי השוטרים יפעלו לאט.
יום אחד
אטיקה!
אני לא רוצה לצפות בסוף.
כן, זה לא נגמר כל כך טוב.
איך הוא מסוגל לישון?
הוא מקבל סקס.
כן, נכון.
אני זוכר איך זה היה.
אתה מרגיש בסדר?
כן.

גם אני.
אף אחד לא ייפגע.
נכון מאוד.
אם נסתבך, נסתלק.
בדיוק.

יבואו שוטרים, ניכנע.
ידיים באוויר.
שתי דקות לכל היותר.
לכל היותר.

לך לישון, בחור צעיר.
בסדר.

אל תיתן לחביתה לגעת בפירות.

אתהעושהאת זה כל יום?
כל יום.

מה שאתה שומע.
הלוואי שאבא שלי היה עושה את זה בשבילי.
כך מרגישה גם הבת שלך.
מה אתה עושה פה?
הוא מכין ארוחת בוקר לברוק.
אני רואה.

אני מאמן אותו.

בוקר טוב.
אביך הכין לך ארוחת בוקר.
בתחתשלי!
תרגיעי!

סליחה.
אביך יאסוף אותך היום.
מה, הוא חזר בתשובה, או משהו?
אני בספק.

כן, השבוע.
התמדה זה לא הצד החזק שלו.
תני לו צ'אנס, בובה.

בטח, ג'ו.

אני אוהב אותך, ילדה.
את תשיגי את הכול.
מהקורהלך היום?
יש לך סרטן, או משהו?
לא !

בסדר.
היום הקרנבל.

כן.

כן, ואני אביא לך בצק מטוגן שנועד רק לך.
בסדר.

לכי תשיגי משהו בחיים.
בסדר, בחור צעיר.
נתראה אחר-כך, אבא.
אני עושה לך את המוות כבר הרבה זמן, מרפי.
אני מניח שזה מגיע לי.

זה אחד הדברים הכי חכמים שאמרת אי-פעם.
תקשיב, ג'ו.
לא משנה מה אתה עושה, אתה לא חייב לעשות את זה.
תמיד יש דרך אחרת.
ענייניי הם ענייניי, ילדון.

ואם בסוף אני לא אחזור, יגיע תורך.
לא אוכל לחפות עליך יותר.
אתה אבא שלה.
תצטרך ליטול אחריות.

אפילו אם תיאלץ לזייף את זה.
בסדר.
ברוכים הבאים לקרנבל האביריםלמעןצדקה!
בסדר, רבותיי.

שלושה רצופים מזכים בפרס!
שלום, פולי.

מזג האוויר מושלם.
אני צריך לגשת לקופה.
תתנהג יפה.
לא אתנהג יפה.

בסדר, הנה.

אתם פופולריים.
כן, זה בגלל הקוקאין.
יש לכם קוקאין?
זו הייתה בדיחה, מילטון.
בסדר, מצחיק מאוד.
תישאר פה לרגע.

אני לא יכול.

מילטון, זה איפה שאתה נמצא עכשיו.
זה בסדר.

אנחנו סגורים.

לכו מפה.
תסתלקו.
שירותים ניידים שירותים-1877-779
בית חרושת לפחד תיזהרו בפנים.

היזהרו מאוד.

הגיע הזמן להתלבש!
אני נכנס, סם.
לאן הם הלכו?

חשבתישתפסתאותם!
החלטתי שמוטב להשתמש בכדורי סרק.
מוטב שאיש לא ייפגע בטעות.
טוב, עכשיו זה רק אנחנו, ילדים.
בחורים, היה ממש כיף לתכנן איתכם שוד.
לא עולים בדעתי שני אנשים שהייתי מעדיף לעשות את זה איתם.
יפה אמרת.
כנ"ל.
בו"ס

גבירותיי ורבותיי... זהו שוד אמיתי.
נשקו את הרצפה.

אל תזוזו.

עלהרצפה,בריון!
סלק את האקדח הזה.
בסדר, כולם, בעוד שתי דקות ניעלם לכם מהחיים.
תתחיל לזוז, "עיניים כחולות".
קדימה.
כל הכספרים, נא לקום ולפתוח את אשנביכם.
עשר שניות.
בלי חבילות נצבעות, בלי התקני מעקב.
זה ברור?

כן, מר סינטרה.
איש לא ייפגע.
עשרים שניות.
תודה.
בבקשה, גברתי.
בלי "קונצים".

אני יודעת.

את הכול, בן.
שלושים שניות.
תני לי כל מה שיש לך.
אתה יכול לקחת אותה, אדוני.
ארבעים שניות.
היי !

כל היחידות, אל "בנק ויליאמסברג סייבינגס".
מתבצע שוד.

אני לא רוצה לקחת את הבובה שלך, חמודה.
את יודעת, כשהנכדה שלי הייתה בגילך, הייתה לה בובה בדיוק כזו.
איך קוראים לה?
בסדר, חמודה.

העבודהשלוזה לשדודבנקים?
לא, חמודה.

מסוחרר... מה קורה?
אתהבסדר,אדוני?
אזדקק לקצת עזרה.
הואצריךקצתעזרה!
אלוהיםאדירים!
אני אגש אליו.
אל תזוז.
אוי,אלוהים!
לוסי!
חם לו מדי במסכה.
תודה, חמודה.

גם אני לא יכולה לנשום כשאני חובשת מסכות.
את כל כך חמודה.
שתי דקות.
משטרה
מה קורה פה, לעזאזל?
אתה מסוגל לצאת מפה?
כן, אני בסדר.
זה עכשיו, או לעולם לא, ילדון.
תמשיכי ללמוד, ילדה.
ואל תשדדי בנקים, את שומעת?
קדימה!
מהר!
זההבנקשלי!
השתגעת?
לאלזוז!
שאנילאאזוז?
אל תגיד לי לא לזוז.

אני כבר לא מוכן להיות קורבן.
תגיד גם להם לא לזוז.
הם שומעים אותך טוב מאוד.
מה התכנית עכשיו?
אני עובד על זה.
ידיים למעלה ותשמטו את הכסף.
בסדר, בעוד שלוש שניות אני אירה בך.
אתה תעשה מה?
אניאירהחזרה!
זו התכנית שלך?
אחת!
שתיים!
הספרה הבאה היא שלוש!
אני יודע לספור.
הוא יירה בנו, לעזאזל.
שלוש!
אתה יורה על-הפנים, חבר.
עכשיו זה הסוף שלך.
אוי,אלוהים!
אוי,אלוהים!

אוי,אלוהים!
אלההיוכדוריסרק ,חתיכתטמבל !
בסדר, כולם.

ואל תקומו עד שתסיימו.
תתחילולספור!
68, 78, 88, 98, 09... מהקורה,וילי?
כלום.

מצאתלךזמןלהתקףחרדה !
אני מצטער.
אין צורך.

החלק הקשה מאחורינו.
עכשיו הגיע הזמן לסיום החגיגי.
מונית!

בסדר.
אסטוריה, בקווינס, בבקשה.
אוטובוס עירוני ניו-יורק
הוא לא יפסיק בעתיד הנראה לעין.
הוא פשוט יתעלף בסוף.
רבותיי, אפשר להציע לכם קינוח?
איזהסוגיפאיישלכם?
יש לנו פאי ליים, דלעת טבעוני, דובדבן-מנגו... פרוסה אחת מכל סוג.
ועוד שמפניה.
כן, עוד שמפניה.
עוד שמפניה.
לא תקבל יותר לשתות.
לאט-לאט, טירון.
זה לא האלכוהול.
מה?

את מוכנה להזעיק אמבולנס?

איפהכואבלך ,וילי?
בכל הגוף.
אוי, אלוהים.
אוי, לעזאזל.
תרים אותו.

תזעיקי אמבולנס!
זה פשוט קרה כל כך מהר.
אף-בי-איי תגדיל.
תעצור שם.
אפריקני-אמריקני?
כך זה נראה.
בן שישים לפחות.
תשיג תצלומים של האחרים.
אני רוצה אותם תלויים בכל מקום.
הוא אף פעם לא הזכיר את זה?
אף לא במילה.
הוא לא מגלה הרבה.
הוא מאופק מאוד מבחינה רגשית.
וילי סובל מכשל כללי בתפקוד הכליות.
הוא זקוק להשתלת כליה.
ואםלא?
בואו רק נגיד שבלי השתלה, הוא לא יצא מפה.
אין ספק שהם היו צעירים וזריזים מאוד.
יריתי אליהם מטר אש והם הצליחו להתחמק מכל הקליעים.
אני עובד פה חודש, והבנק הזה נשדד כבר פעמיים.
אז אני חושב שאחזור לעבוד כבריסטה, שם יש לי פחות סיכויים לחטוף כדור.
כל מה שאני יכול להגיד הוא, תודהלאלשאניקיים!
בשבילי זה היה יום של גבורה.
היי!
אנחנו ידועים.
טוב מזה.

יותר בשקט.

אזמהקורה,וילי?
אתה לא בא אלינו, לא מספר לנו שאתה חולה.
אנחנו חברים שלך, בן-אדם.

זה ענייני, חברים.
זה עניינך?

דבר איתו, ג'ו.

אני לא מבין, ויל.
הייתי נותן לך את הכליה שלי כבר בשבוע שעבר.
שלך בטח לא שווה.
בכל זאת הייתי נותן לך אותה.
אנחנו חברים, וילי.
אנחנו אמורים לדאוג זה לזה, לא?
אז תן לנו לעשות את זה.

אזור המתנה
החשודים חמושים, מסוכנים, וככל הנראה בשנות ה-06 המאוחרות או בשנות ה-07 המוקדמות שלהם.
הם היו מחופשים ל"ראט פאק", סוכן מיוחד היימר אגף חקירות פליליות
דין מרטין, פרנק סינטרה וסמי דיוויס הבן.
בוא נסתלק מפה.
האף-בי-איי פרסם זה עתה את סרטון האבטחה של השוד.
אם בידיכם מידע כלשהו, נא התקשרו למספר המופיע על המךס.
ידעתי.

אותו גובה, אותו משקל.
הרבה אנשים תואמים את אלה.
כן, אבל מי רץ ככה?
נזדקק לעותק של זה.
יש לי עותק.
ככל הידוע לי יש פרס.
פרס?
כן.

אתהיודעאיךזה, נכון,אחי?
אנני.

אני צריך לדבר איתך.
בשבוע שעבר נפלה לי שן.
פייתהשינייםבא ?
הוא הביא לי חמישה דולר.
חמישה...

את יודעת שאני אף פעם לא קיבלתי יותר מרבע דולר?
כבר אי אפשר לקנות כלום ברבע דולר, סבא.
אתמספרתלי ?
וילי?
האנשים האלה מהאף-בי-איי.
האף-בי-איי?
הם בטח מביאים לי כליה.
החטאהשלישית!

כלהכבוד,ילדה!
יש!
אלופהשלי!
משטרת ניו-יורק
אני צריך לחפש שירותים.
בסדר.
זה היה מדהים, ברוק.
אז הנה מה שאני חושב.
איש זקן מוצא את עצמו באמצע שוד בנק, וזה מדליק אותו.
והוא חושב לעצמו,
"אני יכול לשדוד בנק.
"אני פיקח.
"אין לי מה להפסיד.
" מה הדבר הכי גרוע שיכול לקרות לי?
"אני יכול לבלות את שארית שנות חיי
"באיזה בית סוהר סטייל קאנטרי-קלאב, חינם אין-כסף."
הלכת ללמוד בשביל זה?
ובכן, מר גרנר, נראה שחסרה לנו שעה בחייך.
בין השעות 15:

באותה השעה שבה שלושה אדונים מבוגרים שדדו 2.3 מיליוני דולרים
מ"בנק ויליאמסברג סייבינגס".
חתיכת סכום.
אתה עבדת באטרקציית הבית רדוף הרוחות ביןהשעות16 :

זה מה שאמרתי.
ולאעזבתאת המקוםבשוםשלב?
רק כדי להיכנס.

קמתי בשעה 00:

ליוויתי את הנכדה שלי לבית-הספר.
כהרגלי מדי יום.
טוב, זה קשר חדש יחסית, אז אנחנו מבלים הרבה זמן ביחד.
בוא נראה, ממש על הבוקר עשינו אהבה פעמיים.
לא.
שלוש פעמים.
וזהו.
אנני סנטורי.
ואז קמנו, אני הכנתי חביתיות... ואז התלבשתי.
התלבשתי.

אני הולך לשם... לפחות פעמיים בשבוע.
כבר שנים.

אתהיוצאעם מישהי?
אני נשוי ויש לי שני ילדים.
טוב, קח את המספר שלי.

התלבשתי.
ארגנתי את הכרטיסים בשביל הקופה.
אני חבר בוועדה לגיוס הכספים.
בסדר, בחורים, בהצלחה לכולנו.
הגיע הזמן להיכנס לתיק.
הגעתי לפארק בסביבות 14:

דיברתי עם החבר שלי פול במשך כמה דקות, ואז הפעלתי אחת מקופות הכרטיסים.
כרטיסים היי, טוני.
צהריים טובים.
הבאתי לך מזכרת.
תודה, ג'ו.

ושם הייתי במהלך רוב הקרנבל.
אתה יכול לשאול כל מי שקנה כרטיס.
הם יגידו לך שהם קיבלו אותו מאדון מבוגר ונאה בכומתה אפורה שטוחה.
ואז הלכנו ליריד והייתי בדוכן צמר הגפן המתוק עד לשעה 14:

אל היה שם כל היום.
ב-14:

מי?

גרנר?
כן.
מה, הוא פה?
אתה יודע, בדוכן צמר הגפן המתוק, הוא ניסה למכור לי קוקאין.
ואני מוכן להעיד על כך.
הילדים מתים על בית הרוחות.
פרנקנשטיין הוא אחד האהובים עליהם.
הייתי שם במשך שעה לפחות.
כן, יש לי בעיות בקיבה כבר שנים, בגלל כל האלכוהול ששתיתי בעבר.
זה נקרא דיברטיקוליטיס, והרופא אומר שכדאי שיכרתו לי חלק מן המעי הגס.
הרעיון לא ממש מוצא חן בעיניי.
אז מ-15:

בשירותים?
כן.
זה מייגע מאוד, אבל אני תמיד מחזיק עליי חומר קריאה.
זה עוזר להעביר את הזמן.
לאחר מכן מצאתי את החברה שלי, וחזרנו על מופע הקריוקי שלנו.
חב' פלדה וכסלר
אישור כניסה
מהקורהאז ?
אוי,אלי!
זהירות!
אתה מוכן להלבין לי את הכביסה המלוכלכת?
אין בעיה.
בךס הכול זה היה יום נפלא בקרנבל.
תביאי את הקליעה הכי טובה שלך.
מכל הטבעה בואולהתיז!
כל הכבוד על הסיפור המוצק, מר הרדינג.
קל לזכור את האמת.
כן.

אלא שהרשה לי לומר לך משהו קטן על פושעים.
הם תמיד עושים טעות אחת מטומטמת שבסוף דופקת להם את כל התכנית.
תיאלץ לבוא איתי לסיבוב, הרדינג.
בסדר, בחורים, פנו את האולם.

בחייך, בן-אדם.

צאו מהדלת האחורית, שם.
בסדר.

קדימה.

בואו הנה.

אני רוצה שתתחילי באיש ההוא, שם, בסדר?
תסתכלי היטב בפניו.
אני לא רואה אותו.
מה?
הוא לא פה.
את בטוחה?
כן.

יש לי זיכרון מצוין.
רוצהלהסתכלעודפעם ?
לא ממש.
אני יכולה ללכת הביתה עכשיו?
כן.
הדיינר של נאט
חשבתי שלא תבוא.
טוב, הנה אני.
אזמהטובפה, ג'ואי?
בעצם, שום דבר.
אז למה אתה בא הנה?
אני אוהב קפה גרוע.
כן.

הוא קיבל את כל החיסונים.
כלבת, כלבלבת, שעלת.

כל המסמכים תקינים.
לקחת את החלק שלך?
לא.

מחובתה של תרבות לדאוג לקשישיה.
איפה הקעקוע?
חינה, ידידי.
תראה לאדם בעל הראייה הגרועה ביותר תמונה שלא יוכל לשכוח.
המשטרה תרדוף אחרי זנבה במשך שנים.
זה נראה לי כמו קעקוע של כנופיה.
אם נמצא את האמן הזה, אז נמצא את המבצע.
רישום משטרתי של הקעקוע מרשים מאוד.
זו טרגדיה.
אף-בי-איי.

הסוכן היימר, אתה רוצה קפה גרוע?
אני שותה לאטה עם חלב סויה, מר הרדינג.

השארת את זה בחדר הראיות.
איךמצאתאותי?
טוב, זה מה שאני עושה.
אני מוצא אנשים.
זה ידידי חסוס.
הוא מגדל כלבים.
הסוכן המיוחד היימר, אף-בי-איי.
חסוס גרסיה.

אתה מאמץ כלבלב, מר הרדינג?
כן.

היא סיימה בהצטיינות בבית-הספר.
יוצא מן הכלל.
אני מת על כלבים.
אכפת לך?
אולי הוא ישן.
זה בסדר.

אלי הטוב, איזהחמודאתה!
תן לי להביט בך, עם הפרצוף המעוך שלך.
כשהייתי ילד קטן, גדלתי עם כלבי "בורדר קולי".
איזה גזע נפלא.

כן, הם נהדרים.
כן, בוא הנה, קטנצ'יק.
איזה חמוד.
כן, בוא הנה.

כן, בוא הנה.
חתיכת בן-זונה קטן.
זהירות.

כן.
צריך להיזהר מסכיני הגילוח הקטנים שלו.
תודה.
שלא תדמם למוות.
אני צריך להביא אותו הביתה לפני שהנכדה שלי תחזור מבית-הספר.
איזו הפתעה מקסימה בשבילה.
היא תצא מגדרה.
יש לך כלב עכשיו, הסוכן היימר?
לא.

אני עובד עד מאוחר.
אני לא יכול לעשות את זה לבעל-חיים.
בסדר.

OX הבחורים אתם הורגים אותי עם המטבעות...
מישהו השאיר את המתנה הזו.
איזה גודל.
תפרסו אותן.
"לכל אחד מגיע חלק מהפאי."
לכל אחד מגיע חלקמןהפאי!
סליחה, מר גרנר.
חשבתי שאתה יותר קשוח מזה.
אני לא קשוח.
אני אדם רגיש מאוד.
אומר לך בכנות.
אני לא ממש רוצה למות היום.
זה משהו חדש.
אבל אם אמות, אני רק רוצה לומר שהיית שותף לחדר וחבר נהדר במשך... 52 שנה.
25 שנה?

זה נראה כמו 25 יום, נכון?
כן, נכון.
מתחת למים.
שיחקת אותה.
בסדר, רבותיי.

אומרים שבחיים... בואהנה!
אם יש לך מזל, תזכה לשני חברים נהדרים.
האנשים שעומדים לצךד עד לסוף.
מזדקנים ביחד, רואים הכול ביחד, עושים הכול ביחד, צוחקים ובוכים ביחד.
אל גרנר היה בשבילי חבר כזה.
לא יהיו עוד רבים כמוהו.
כאלה, המוכנים לסכן הכול למען אחרים.
לתת לך מלה טובה או כליה.
ולהתלונן על כך לכל אורך הדרך.
זה אתה.
זה לא לגמרי נכון.
אנני.

עכשיו הוא הבעיה שלך.
תודה.
בהצלחה.

אנחנו אוהבים אתכם.
גם אנחנו אוהבים אותך, בחור צעיר.
לחיים !

לחיים!
מחיאותכפייםלזוגהטרי!
אני הולך לתקן את ההערכה שלי, ג'ואי.
כלומר?
ייתכן שאהיה בסביבה עוד עשרים שנה.
לא עם הכליה של אל.
עשר שנים, לכל היותר.
גם זה בסדר.

הנה הוא בא.
מה יש?
הפרצוף שלי הורג אותי.

נו?

איך מה?
להיות נשוי, טמבל.
אני בכלל לא יודע איך כל זה קרה.
כלומר, אני אפילו לא זוכר שהצעתי נישואים.
כלומר, אני מרגיש כמו דביבון שנלכד ברגלו במלכודת דובים.
היא בן-אדם נהדר.
כלומר, היא סקסית, אנחנו מזדיינים.
היא מבשלת נהדר.
היא אוהבת אותי כמו שאני.
אפילו אני לא אוהב אותי כמו שאני.
הכול נפלא, אבל אני חייב לומר לכם, אני חווה הרגשה מוזרה מאוד.

לחיים !

פורשים בסטייל
-