# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

"בחור צעיר יוצא לחפש את היהלום בים
"איש זקן חותר בסירתו אל החוף ונופל על ברכיים עקומות
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס
"קשר דם"
-‏

הרבה בחורות נכנסות לבית ההוא שלך?
כן, זאת מיאמי.

אתה צריך לסדר לי ארוחה מתישהו, להציג אותי.
אחרי היום לא נכיר זה את זה, בסדר?
תירגע, תירגע.

מה אמרתי?

מה?

בחייך, תירגע, תירגע.
המכונית תחכה לך כשתצא.

‏5 דקות.

כן, נחכה לך, בסדר?
בוא נעזור לך לאבד את הבתולים.
תחכה שאסיים?

אכנס ואומר משהו נחמד בשבילך אם אתה רוצה.
נראה לי שאצליח להשיג עבודה בשטיפת כלים בלי שתפעיל קשרים.

תראה לי את קורות החיים.
זה מנחם בצורה מוזרה לדעת שלא שיקרת רק לי.
למה אתה מתכוון?

לא עבדת במקומות האלה.

אני יודע איפה היית בשנים האחרונות.
אני יודע על בתי הספר, על העבודות, על המקלטים.
לא משנה מה אתה זומם ומה אתה מסתיר, אני עוקב אחריך, זה ברור?
כשמש.
בהצלחה.

תיהנה מהפאי.
מה אתה עושה?
כן, סליחה, אני מאחר, אני צריך לזוז, אני צריך ללכת.
שמעתי שייוולד לך ילד, זה נכון?

שלום, מה שלומך?

מה זה?

אתה שוטר?

לעזאזל.

אני לא שוטר.

תשמע, לקחתם את הכסף שלי ולקחתם את הקוקאין שלי.
מה אתה רוצה לעשות בחתיכת חרא הזה?
אני לא יודע, בוא נשאיר אותו במקום.
כן, בסדר, נעשה את זה.
בן זונה.
בבקשה, לא.
אתה יודע מה?

אתה לא סוחר, אתה סתם חתיכת חרא.
בבקשה, אלוהים, לא.

ילד, מה קורה?

תודה, תודה.
שמעת משהו?

ג'ון לא אמר משהו על המקרה של אבא שלך?

הם לא מדברים על זה איתי, למה שהם ידברו?
אחיו נהרג, הייתי מצפה שיהיה לו אכפת.
אני לא יודע מה אתה חושב שאמצא שם, אבל זה לא יקרה.
בסדר, תפתח אוזניים.

כן, תודה.

יש לך עוד כסף?

בסדר.

תודה.
אני צריך שתעשה משהו בשבילי.

אני צריך שתמסור את זה.
לא, זה בסדר.

מותק?

בל, אני מצטער, עדיין לא מצאתי את הטנדר שלו.
אני מתקשרת לטלפון הנייד שלו ומגיעה לתא הקולי.
הוא עשה את זה בעבר.

אם הוא לא יופיע עד הבוקר דיאנה תבוא לבית שלך ברגע שהיא תמסור את הילדים, בסדר?
אני לא מתכוונת לגרור אותך לזה.
מותק, את לא גוררת אותי לשום דבר, בשביל זה יש משפחה.
בסדר.

לעזאזל.
אנחנו מדברים על קווין.

בדקת במספנה?

את יכולה לבדוק בשבילי כמה מקומות?
אני בדרך לשדה התעופה, אני צריכה לחזור.
בסדר, תעשי מה שאת צריכה לעשות.
אני יכולה להתקשר לחברים שלו.

אתה דואג?

כמו שאמרת, אנחנו מדברים על קווין.
בסדר, אתקשר לכמה אנשים.
ג'ייק.

בוקר טוב, בלש.

הייתי במספנה, הכול סגור.

קווין לא הצליח לשלם משכורות, כולם נאלצו למצוא עבודה אחרת.
על מה אתה מדבר?

הוא מתקשה לשמור על העסק.
מתי דיברת איתו בפעם האחרונה?
דיברתי איתו אתמול.

כן, מרקו.

יש פרטים?

בסדר.
תודה.

כמו הוצאה להורג.

היו עדים?

כוויות מסיגריות?

אני מנחש שמישהו רצה מאוד לדעת משהו.
תעשה לי טובה,
תחליף אותי בזה לכמה זמן, בסדר?

ג'ון.

כן, תפקח עין על העניינים.
תהיתי אם בילית עם קווין אתמול.
יש לך מושג... סליחה, רק רגע.
מה קורה, לעזאזל?
יום יפה.

רק רציתי להזכיר לך את הבונגלו שלנו.
המקלחת עדיין לא פועלת, אמרת שתשלחי מישהו לתקן אותה.

בונגלו...

אשלח איש תחזוקה מיד.

איך היה לפגוש את הנכד החדש שלך?
הוא דומה מאוד לדני בגיל הזה.
את חושבת שזה מוזר שהוא הופיע פתאום, בגלל העיתוי?
אני חושבת שהוא רוצה לדעת על אבא שלו.
אני חושב שהגיע הזמן שאחזור הביתה, סאלי.
לך אם אתה רוצה.
אשאר אם את רוצה שאעשה עוד, אבל... אבל מה?
עבדתי על הרבה חקירות.

לפעמים אין אור בקצה המנהרה.
לפעמים יש רק עוד חושך.
אני לא רוצה שתיפגעי.
חשבתי שאני מוכנה להניח לזה, אבל... ראיתי את הילד, את הפנים האלה, ואני תוהה... מה את תוהה?

איחרת, דפוק.
מה קרה למכונית האחרת שלך?
היא משכה יותר מדי בחורות.
יש לה ריח של זין.
תיזהר, כרית סיכות, המכונית הזאת הייתה של אבא שלך.
לא ידעתי שהייתה לו מכונית.
יש הרבה דברים שאתה לא יודע על אבא שלך.
אני כאן.
בסדר, רדו, תשכבו על הרצפה.

תשכבו על הרצפה.

גברתי, את יכולה להישאר שם, תשאירי את התיק שלך שם.
תשליך... את, קומי.

תישארי שם, שבי על הכיסא.
בסדר, אל תעשו שטויות, אנשים, יש לי בת ערובה.
אתה תהרוג אותה?

טוב, אנחנו מסכימים.
אני צריך את הכספת, אני צריך את כל מה שיש בה.
אוקסיטוצין...

כל מה שיש לכם, בסדר?

אל תגיד לי שאין לך מפתח.

בסדר, לך, תשתמש בו.

אתה בסדר?

קצת קשה להסביר.
דיברת עם בל?

בל היא לא הבעיה שלך.
הנישואים שלי הם לא הבעיה שלך.
מה?

לא, אני לא מסומם.

סיפרת למישהו שאני כאן?

אני לא יודע מה לעשות, מג.

אלוהים.
אלוהים, אני לא יודע מה אני עושה.
אלוהים.
לעזאזל.
לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל.

תודה, צ'ייס.

השגנו זיהוי לגופה.
פיט זכיאן, דפוק קטן ממיאמי.
הוא מוכר קוקאין בליברטי סיטי.
מה הוא עושה כאן?

אולי הוא מנסה...

אני צריך לענות.
מצאת אותו?
הצלחת להביא את מה שדיברנו עליו?
כן, זה כאן.
כאן, הנה זה.
כמה זמן תסתתר בחור הזה?
עד שאצליח להגיע לדפוקים שרוצים לפגוע בי.

מתי אתה תחזור?
לא אחזור.

חשבתי שאשאר כאן כמה ימים,
אחטט קצת.
בקשר למה?

זה נשמע מעניין מאוד.
למה מעניין?
שוטר רואה שמישהו תוקף את אחיו
ולא עושה שום דבר?
אני לא יודע, זה נשמע לי מוגזם.
למה זה קשור אליך?
אני לא יודע, אני יודע לזהות הזדמנויות.
השאלה היא למה לא העברת את המידע למשטרה.
ג'ון רייברן הוא המשטרה.
הפרתי את תקופת המבחן שלי ב-150 דרכים שונות.
אף אחד לא יקשיב לי.
למה אכפת לך מכל זה?
יש לי משהו עם משפחת רייברן.
אני לא מכיר אותם, רק הייתי צריך כסף, בסדר?

אלוהים.
קווין, אתה מוכרח לספר לו.

ג'ון, אני מצטער מאוד.

אני ממש דפוק.
הוא עשה עסקה עם האנשים האלה.
איזו עסקה?
תספר לו?
אתה זוכר את המזוודות שהעברנו מהפונדק כשנפטרנו מהחפצים של דני?
כן, אני זוכר, קווין.
שמרתי כמה מהן.
אני מצטער מאוד, לא חשבתי.

אני מצטער.
יש לך מושג מה עשית?

בגללך מי שעשית איתו עסקה יכול להיות שמת עכשיו.
על מה אתה מדבר?

מה קרה?

הוא פתח את הדלת, הוא הימם אותי באקדח הלם, הם השתוללו עם אקדח ועזבו.

לא, לא השתמשתי בשמי.

לא.

היו שני אנשים, המרכזי והגבוה, זהו.

מה עם שחקן הפוטבול ביאכטה?

רק שלושתם, זהו.
ומלצרית.

ואולי כמה שוטרים, אני לא יודע.
אני לא זוכר, אני לא...

אלוהים.

כמה זמן אתה משתמש?
אני לא יודע, מאז דני.
עוד מישהו יודע שאתה כאן?

טוב, טוב, תישאר כאן.

תישאר כאן ואל תיצור קשר עם אף אחד.

זה מובן?

בוא הנה, בוא הנה.

יהיה בסדר.

אני מפחד, אני מפחד.

ג'ון, חכה.

את מבינה מה האידיוט הזה עשה?
הוא החזיר את הסמים של ויין לאורי לרחובות.
אדם אחד כבר מת.

הוא אמור להיות בכלא.

אולי תשאירי אותו בחדר במלון?

תודה שהתקשרת אליי.
אני תמיד שמח לארוחה חינם, אבל כבר סיפרתי לך מה שאני יודע.
לפעמים אנשים שוכחים דברים.
אבא שלך היה חייב כסף לאנשים במיאמי, אתה יודע על זה משהו?
לא, לא הייתי איתו הרבה.
כשראית את ג'ון וקווין נכנסים לדירה של אבא שלך, אני סקרן, אתה זוכר עוד משהו בקשר לזה?
יש לי שאלה אליך.

אם אתה סקרן כל כך, למה שלא תשאל את ג'ון בעצמך?
אתה מזכיר לי את אבא שלך.

ראית איפה הוא גדל?

אמא, אבא, אחיות ואחים, משפחה גדולה ומאושרת.
אתה חושב שלא קיבלת מה שצריך?
מצאת אותי במקלט לנוער.
לא ענית על השאלה.

כשראית את דודך ג'ון ואת דודך קווין נכנסים לדירה במיאמי, סיפרת לי הכול על זה?
אני עושה את זה הרבה זמן, בן.
מה אתה רוצה?
אנחנו צריכים לדבר.

אחיך בהרבה צרות.
זאת הבעיה שלו, נכון?

מה אתה עושה כאן, ג'ון?

תשמעי,
החקירה נמשכת.
אני צריך לדעת אם שמעת מאריק.
אמרתי לך שאתקשר אם הוא ייצור איתי קשר.
אולי שכחת.

האנשים שאחיך עבד איתם הם אנשים רעים.
הם נואשים כרגע.
אם הם ימצאו אותו לפניי אני לא יודע מה יקרה.
אבל אם הוא יבוא אליי קודם, אוכל להגן עליו.
כמו שהגנת על דני?
את ואריק הייתם החברים היחידים של דני.
אם הוא יבוא אליי, אני מבטיח שאעשה כל שביכולתי לעזור לו.
האנשים האלה... הם רוצים להרוג את אריק, נכון?
הם יעשו כל מה שצריך.
אני לא יודעת איפה הוא, אבל אולי יש מישהו שיודע.
תשמעי, בל, אני בסדר, אני בסדר.
זה כל מה שאוכל להגיד לך עכשיו.
אני מצטער מאוד ואני אוהב אותך, מותק.
אני רוצה שתדעי משהו.
היא ניתקה לי.

מג, איך יכולתי לדעת שלאורי ימצא את זה?
לא, לא היית צריך לעשות את זה.
הייתי צריך כסף.

אז החלטת למכור סמים?
איך זה קרה, קווין?
חשבתי שהמצב יחזור לקדמותו.
אני לא ישן, אני לא אוכל.
אני עייף כל כך.
אני משקר לבל, אני משקר לאמא.
לא הבנתי את זה עד שעזבת.
את זו שהייתי מדבר איתה.
כשהייתי בצרות באתי אלייך, אבל עכשיו... בסדר, אני אשמה?

לא, לא אמרתי את זה.

בבקשה.
כן, אני מחכה שהאוכל שלי יהיה מוכן.

כן, זה יכול להיות טוב.
-

קדימה, קדימה.
מהר, תזרוק הכול בפנים.
אל...

מה זה?

קונה הכול במקום אחד, מותק, זה הכול.
בסדר, כולם, בלי אזעקות, בלי טלפונים ניידים.
אם תהיו חכמים, אנשים, לא תיפגעו.
בסדר, מי יכול לפתוח בשבילי את הקופה?
אני יכול.

אל תעשה את זה, באמת.

בלי שטויות.
אם תתחכם תיפגע, אתה מבין?
תסגור את זה.
בסדר, אנחנו יכולים ללכת עכשיו.
לקחנו את זה, בוא נלך.

קדימה, אני רוצה את כל הקופה.
אנחנו צריכים ללכת.

בוא, תיכנס.
לכו לעזאזל.
איפה שני הדפוקים?
אנחנו מחזיקים באחד מהם.

מה הם אמרו?

הבעיה היא שזה כבר היה שלנו.
הם מכרו מוצר שאמרת שהלך לאיבוד.
זה בלתי אפשרי.

איזה מקומי.
הם לא מכירים אותו, הם רק הרביצו לו ועזבו אותו.
עכשיו התפקיד שלך הוא למצוא אותו.
איך אני אמור לעשות את זה?
זאת החצר האחורית שלך, חבר, תמצא אותו.
אם לא, נבטל את השותפות.
זה לא הגיוני.

איך המוצר הגיע לרחובות?
אלא אם כן מישהו גנב ממנו לפני שהמנהל לאכיפת סמים השיג אותו.
לא נראה לי מה שאתה רומז.
תעשה משהו בקשר לזה.

אמצא אותו.
תראה לי את הידיים, בבקשה.
סאלי?

רק הסתכלתי על ההיביסקוס בשביל הפונדק.
אנחנו בהחלט צריכים קצת צבע.
בסדר, את רוצה שאעזור לך בזה?
מה קורה?

אני צריכה לשאול אותך כמה שאלות, דיאנה.
אני רק מנסה להבין.
הייתה מהומה כשדני מת.
אני עדיין מתמודדת עם זה.

כמובן, אני לא יכולה לתאר לעצמי.
אני יודעת שג'ון שלח אותך ואת הילדים.
הוא דיבר על מה שקרה כאן כשלא היית?
רק ש... ברור שידעתי שדני בצרות
ושג'ון עשה כמיטב יכולתו למצוא אותו.
הוא סיפר לך שהוא הלך לדירה של דני במיאמי?
מתברר שהוא הלך עם קווין.
הוא לא סיפר לי.
אני בטוחה שהייתה לו סיבה טובה לא לספר לנו.
מה מטריד אותך, סאלי?
אני רוצה לדעת מה קרה לבן שלי ואני חושבת שג'ון לא מספר לי את כל הסיפור.
בבקשה תביני שאני לא מנסה להפגין חוסר רגישות,
אבל דני איים על הילדים שלנו.
כן, אני יודעת, זה מה שג'ון חושב.

זה קרה, את צריכה לדעת את זה.
לא אמרתי שלא.
דני איבד שליטה בסוף.

אני מצטערת, אני מרגישה שאת יכולה להפגין יותר דאגה לשאר המשפחה שלך.
לא חיבבת את דני מאז ומתמיד.

נתתי לו הרבה הזדמנויות.

הוא כעס עליי.
הוא זלזל בנו, סאלי.
והוא זלזל בך וברוברט, את יודעת.
הכול במשפחה סבב סביב דני הרבה זמן.

לא פעלנו לטובתו, כולנו.

לכולם יש בעיות עם המשפחה ולא כולם הופכים לדני.
את לא יודעת איך זה לאבד ילד.
אני מקווה שלא תדעי.

בבקשה, בבקשה, רק...

מה אנחנו עושים כאן?
אתה עוצר אותי?
כשהוא בא לבית שלך לחפש את דני, מה קרה?
הוא החטיף לי והרביץ לי.
מסרת את שם המלון שדני היה בו.
בטח הרגשת גרוע לבגוד כך באחי.
כן, כשברחת להציל את עצמך, לאן הלכת?
לחור שמצאת אותי בו.
איך אתה מכיר את נולן?
לך לעזאזל, ג'ון.
ויין לאורי רוצה שתמות.

אם אדאג שהוא ידע שאתה בעיר
מצבך יהיה גרוע מאוד.

שווה למות בגלל זה?

בסדר?

אתן לך הזדמנות.
אניח לך לצאת מזה בחיים,
אבל אתה צריך לעשות כל מה שאומר לך לעשות.
לך לעזאזל.
לאן אנחנו נוסעים?
לאן אנחנו נוסעים, לעזאזל?
אני מוכרח לצאת מכאן.

אני מוכרח לפגוש את בל.
החמצתי את הטיסה שלי בשבילך.

לעזאזל.
אני מצטער שהחמצת את הטיסה שלך.
את אוהבת את העבודה החדשה שלך?

אני בטוח שטוב להתרחק.

לא, אין לי.
אני עדיין כאן.
יש תזכורות בכל מקום.

אני מצטערת שאני לא כאן, בסדר?
אתה חושב שאני לא מרגישה אשמה בגלל זה?
אני לא יכולה להיות כאן.
בניו יורק אני הולכת לעבודה, אני עובדת, זה פשוט מאוד.
דרך אגב, אף אחד לא יודע שאני כאן.
לא אמא, לא אף אחד אחר.

אני מבין.
אני יודעת שדיברנו, קווין, ואולי נעשה את זה שוב בעתיד, אבל כרגע אני צריכה לדאוג לעצמי.

תיתן להם מה שהם רוצים?
תספר להם על לאורי?
הוא הרג את החבר הכי טוב שלך.
אתה לא רוצה לדבר איתי?

אתה חושב שבגדתי בך?

אתה לא רוצה לשקול שאולי אני דואגת לך?
אתה יודע מה?

לא לקחת אחריות לשום דבר בחייך, למה שתתחיל עכשיו?
צ'לסי.
את לא יודעת הרבה דברים בקשר לזה.

אני רק רוצה לחיות את חיי.
מה שקרה לדני...

הוא קיבל הרבה החלטות טיפשיות.
אני מקווה שתהיה חכם יותר ממנו.
מה שלום אמא?

היא גוססת.
היא מחוברת למכל חמצן עם צינור באף.
תגיד לי, היא תראה שוב את הבן שלה חי?
היא תצטרך לקרוא בעיתון שאתה שוכב מת בתעלה?
הוא יעשה מה שתרצו.

אנחנו צריכים לדבר.
מצאתי את אריק אובנון.

הוא לא יודע שום דבר.

לנשים שנשרפו בסירה
ואולי אפילו לדני.

היה לך קשר לזה.
סיימנו כאן.
ויין, אתה יודע, האנשים שאתה עובד בשבילם ודאי כועסים מאוד
כי הסמים שלכם ברחובות כרגע.
אם אריק אובנון ידבר עם הסוכנים הפדרליים, הם לא ישמחו.
הם נותנים לך מרחב פעולה רב, נכון?
בסופו של דבר הם יחסלו אותך.
מה אתה רוצה?
אני רוצה להיות חבל ההצלה שלך.
עכשיו תציג לי הצעה?

מה אתה מציע, בלש?
‏25 שנים.

אם תמסור שמות ולא תסתבך בצרות, תשתחרר אחרי 10.
אם אמסור אותם אמות, גם בכלא.
זאת חקירה פדרלית.

הם ידאגו לאשתך ולבנך.
ובתמורה להצעה הנדיבה אתה רוצה את ההקלטה של אחיך.
אחשוב על זה.
קדימה.
קדימה, בוא נלך.

למה לחצת?

למה לחצת על האזעקה?

מה הבעיה שלך?
לעזאזל.
מה שלומך?
הדפוקים האלה מתייחסים אליך בסדר?
כן, אמא.

השארת את הדלת הקדמית פתוחה?

השארת את הדלת הקדמית פתוחה?

כריס.
השארת את הדלת הקדמית פתוחה?
אתה שומע אותי?

לא אני.

ויין, הוא אמר שהוא לא עשה את זה.
אם אתה נכנס תנעל את הדלת.
ויין, מה קרה לך?
מה?

מה קורה?

הוא ידע שעצרנו את אובנון.
כן?

למה הוא רוצה להסגיר את עצמו עכשיו?
אני מנחש שהוא מפחד.
המוצר ברחובות, מי שמעליו בטח לא מרוצה מזה.
אני בטוח שאתה יכול לנחש מה דעתנו על עסקה.
הוא יכול לתת לנו את הרשת.

מה העסקה?

כן, כמה הוא ירצה?

גם עם אובנון התביעה שלנו קלושה.
רוב העדות שלו היא משמועות.

לא, זאת פריצת דרך בשבילך.
ג'ון איבד אח.
לאורי יודה ברצח?
לא, עורך הדין אומר שאין לנו מספיק על זה.
הוא צודק, אין לנו.

רגע, אם... אם נקבל את העסקה החקירה של דני תיסגר.
אף אחד לא ימשיך בה.
אבל מי שעשה את זה יהיה בכלא.
ג'ון, אולי לא נשיג יותר טוב מזה.
זה לא נראה לי.
אבל המשפחה שלי עברה מספיק.
אסכים לעסקה, אבל רק אם תבטיח לי שתחסל את הרשת.
אם לא, זה בזבוז.
נתפוס אותם.

למה לא שמענו מג'ון?
אולי אצליח לתקן את המצב עם לאורי.
על מה אתה מדבר?

קווין.

לאורי אמור להיות בכלא.

אנחנו לא אמורים להמשיך להתמודד עם דני.
אני צריכה שתסתכל עליי.

אתה לא במצב להציע פתרונות.
אתה צריך להישאר כאן ולהשתדל לא להחמיר את המצב.
זה הוא?
זה ג'ון?

מי זה?

היית אמורה לחזור היום.

התכוונתי להתקשר אלייך.

מג, החמצת את הפגישה.
כן, כן, אני יודעת.

עברתי על התצהירים, אבל קרה משהו בעייתי במשפחה וזה הפתיע אותי.
טוב, הייתי צריכה אותך היום, סמכתי עלייך.
אם אוכל לקבל עוד יום או יומיים רק כדי לפתור את המצב כאן... טוב, אני לא מבינה, את רוצה את העבודה הזאת?
כן, אני רוצה מאוד את העבודה.
אני רוצה את העבודה במאה אחוז, רק... אני מבטיחה לך שאבוא, אני רק צריכה...
אתקשר אלייך חזרה.

קווין.

לעזאזל.
אמא.

שלום, ג'ון, אני מצטערת שגזלתי אותך מהמשפחה שלך.
מה קורה, לעזאזל?

היה ויכוח סוער.
הכול בסדר?
כשדני נעדר ביקשתי מלני פוטס לחפש אותו.
הוא גילה כמה דברים, דברים שהטרידו אותי.
דני סיפר לנו שהוא מכר סמים מהפונדק.
אני יודעת שהמנהל לאכיפת סמים עשה חיפוש במקום.
הם לא מצאו שום דבר.
ביום שלפני חניכת הרציף אתה וקווין נסעתם למיאמי לדירה של דני.
נשאתם מזוודות.
זה נכון?
אלוהים, ג'ון.
למה לא סיפרת על זה למשטרה?
אני... תקשיבי לי.
נגיד שהיפותטית
לפני שהמנהל לאכיפת סמים הגיע לפונדק לחפש את הסמים ולעצור את דני... לפני שזה קרה לקחתי אותם.
ונגיד שהיפותטית האנשים שחיפשו את דני, אמא,
ואת הסמים בשווי כמעט ‏2 מיליון דולר שהוא גנב מהם
התקרבו מאוד למצוא אותו.
את חושבת על סיבה טובה שארצה לקחת אותם לדירה של דני?
לקחת את הסמים לדני כדי שהוא יחזיר אותם.
זאת אפשרות אחת, היפותטית.
סיכנת את הקריירה שלך כדי להגן על אחיך.
תמיד דאגת לאחיך, עד הסוף.
אני אוהב אותך, אמא.