# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"טווין פיקס"
-

-

חלפנו שם כרגע.

מה לעזאזל, ג'ין?

קשה לדעת, אבל האורות דולקים.
לעזאזל, ג'ין!

אתה מנסה לגרום למותי?

אנחנו עובדים על זה.

היא דאגנית.

סיבת מוות...

הנה הכותרת.

כן, אני עדיין עושה סטנד אפ בסופי שבוע.
האיש הזה לא אכל במשך ימים, לפחות לא אוכל, אבל מצאתי את זה בקיבה שלו.
אולי זו רק דעתי, אבל הייתי מתחילה עם האישה.
יש הקדשה.

"לדאגי, באהבה,
"ג'ייני-אי".
ועכשיו האוכל מגיע.
אתה עדיין איתי.

את יכולה להכניס את סטיבן, בבקשה?
אדוני, רצית לדבר איתי?

בסדר, נהדר.
כן, ובכן, לא נהדר.
אתה חושב שאתה "תותח"?
סליחה?

זה לא שלם, זה גרוע ממרושל.

ותתחיל להפגין מעט כבוד למעסיק עתידי פוטנציאלי, כי על סמך החרא הזה, בחיים לא תתקבל לעבודה כאן,
ובחיים לא אמליץ עליך לעבודה כלשהי, בשום מקום.
כעת, אתה יכול לקום ולהעיף את התחת שלך מכאן.
איזה אידיוט.
-טווין פיקס ,

זה קשה.
כן.

שריף טרומן?

היא נכנסה למשרד שלך ולא היית שם.
יכולתי לומר לה את זה.
חכה רגע.

דוריס באה.
תחזיק מעמד, הארי.
בסדר.

למה אתה לא במשרד שלך?
כי אני כאן.

מה הבעיה, דוריס?

התאומים מגיעים בסוף השבוע.

רצפת המזווה ספוגה במים, והכול יתמלא בעובש השחור, פרנק!
התקשרת אליהם?

הם יודעים על הצינור הדולף והבטיחו לתקן אותו עד מחר בערב.
אז אני צריכה להסתדר יום שלם עם צינור דולף?
אתה מבין למה זה יגרום?

כן!

אני לא יכולה להשגיח על דלי כל היום, פרנק.
את יכולה להביא דלי גדול יותר?
אז אני יכולה לבזבז כסף על דלי שלא נשתמש בו שוב לעולם, כנראה,
אבל לא לקנות את השטיח החדש ההוא שאני ממש אוהבת.
זה המצב?

ומה בנוגע למכונית של אבא?

אמרתי לך את זה.

מתי?
לפני כשעתיים.
טוב, חבל שלא התקשרת אליי.
חיכיתי סתם בבית למקרה שאבא יצטרך טרמפ למקום כלשהו.
אתה בלתי אפשרי!
תיכנס למכונית, סוני ג'ים.
טוב, החבאתי את הכסף.
ספרתי, 425 אלף דולר.
אל תדאג, הכסף במקום הסודי שלנו.
כשתגיע לעבודה תתקשר אליהם, תקבע שעה ותשלם להם את ה-50 אלף שלהם, בסדר?
אז נהיה חופשיים ונקיים מחובות.
טוב, דאגי, אתה מתנהג ממש מוזר.
אל תשכח להתקשר אליהם, טוב?

צא לדרך.

לעזאזל.

איפה המכונית שלך?
תיכנס למכונית!
-

-נבדה ,

צא מהמכונית, דאגי.
נראה לי שאתה עובר את אחד ההתקפים שלך.

אתה צריך להתאפס על עצמך ולהגיע לעבודה.
צא מהמכונית מיד.
צא מהמכונית ולך לעבודה.
דאגי, לך לעבודה.
דאגי!
נו, באמת.
אתה שוב בארץ החלומות, הא, דאגי?
תזדרז, חבר.

מרי.

קפה.
מצטער, דאגי.

בסדר.

קפה ממש טוב, הא, דאגי?

זה ממש טוב.
-

תראו מי חזר מבנדרסוויל.
עם תספורת חדשה.
חיפיתי עליך, חבר.

מה עשית?

הלכת לשתות בסאונה?
בסדר.
כן.

קיבלת את הפתק שלי?

שלחתי לך פתק.
ספר את זה לאשתך, דארן.
היי, פיל.
נתתי לדאגי את הקפה שלך.

רוצה את התה ירוק לאטה הזה?

אני רוצה את זה.
מצטער.

אני אטעם את זה.
טוב, בואו נתחיל.
שב, דאגי.
תפסיק עם השטויות, דאגי.
בוא הנה.

טוני, תתחיל.
טוב.

משפחת ביקר, עם צינור המים הראשי השבור בליטלפילד.
חוקרי מז"פ קבעו שהייתה הצתה בליטלפילד.
אין שום הצתה, בושנל.

זה לגיטימי.

הוא משקר.
מה אמרת?
מה אמרת?
אתה קורא לי שקרן, דאגי?
איך אתה מעז לקרוא לי שקרן, לעזאזל?
מה כוונתך, דאגי?
תגיע למשרדי מיד לאחר שנסיים כאן.
אז כפי שאמרתי, התביעה מליטלפילד לגיטימית.
אני יכול להמשיך?
זה בסדר מבחינתך, דאגי?

תסגרו את הדלת מאחוריכם.
כשאתם יוצאים.
דאגי, מאיפה האומץ לקרוא לסוכן הכי טוב שלי שקרן?
סוכן.
הוא סוגר יותר תיקים בשבוע ממה שאתה סוגר בחודש.
סוכן.
זה רציני, דאגי.

משחק.
בסדר, דאגי.

אני רוצה שתיקח את תיקי החקירה האלה הביתה הערב.
אני צריך הערכה מלאה על כל מקרה.
ומה שתביא איתך מחר ישפיע מאוד על עתידך בחברה.
תיקי חקירה.
שירותי הגברים נעולים?
בוא, אני אגניב אותך לשירותי הנשים.

אתה יודע, חשבתי... אולי אתן לך לנשק אותי עכשיו, חתיך.
טוב, בבקשה.

-

כן?
אני אומר לו עכשיו.

שלושים זכיות רצופות.
לא שילמנו הרבה כל כך בשנה שלמה.
תסובבו אותו.
כמה הרוויח האיש שמופיע בטלוויזיה?
‏425 אלף דולר.
425... ואתה מנסה לומר לנו שלא היית מעורב בזה?
תזכיר לי שוב כמה הוא הרוויח?

אתה מפוטר!

תעזוב את העיר.
אל תחזור לעולם.
אתה.

אתה תדווח לנו... אם האיש הזה יופיע כאן שוב.
תתחפף, ילד.

זין!
סיימתי, ג'ייד.
יש לך לקוח במדינת וושינגטון?

מצאתי את מפתח המלון הזה במכונית שלך.
-מלון גרייט נורתרן ,

אוי, דאגי.
-

תן לי שנייה, כריס.
טוד, הלחם הגיע.
היי.

היי, בקי.

היי.

אני לא עומדת בזה.

אני מצטערת.
הוא מחפש עבודה.

הוא ימצא עבודה.
יקירתי, אני יכולה לתת לך את זה.

אבל זה כל מה שיש לי.

גם אני אוהבת אותך, בקי.
שלי, זאת הפעם השלישית בשבועיים שהיא ביקשה ממך כסף.
אני יודעת.
אם לא תעזרי לה עכשיו, יהיה קשה הרבה יותר לעזור לה אחר כך.
שתינו מכירות את המנגינה הזאת, הלא כן?
כמה כסף קיבלנו?
‏72 דולר.
תתעודדי.

הן מסתכלות עלינו.
אני נוסע.
תנשקי אותי.
ועכשיו אקח את הנערה שלי לארוחת ערב.
שמרתי לך קצת.

הסנפת את כל זה היום?

למה?

בשביל ריאיונות העבודה, את יודעת שאני נלחץ.

חוץ מזה, קיבלתי משוב מעולה היום.
אספר לך על כך בארוחת הערב.
ובין לבין, אספר לך כמה אני אוהב אותך, ואומר לך כמה את יפה, ואומר לך כמה את סקסית.
וכמה הציצים האלה מפוארים, והתחת הזה, תעשי לי טובה.
ואני אזמין לך לחם.
למה?

טוב, חבר.

זוז כבר, דאגי!

-טווין פיקס ,

הוק?
מצאת אינדיאנים?
במקום כלשהו?

לא, אנדי.
השעה שבע.
אתם יודעים איפה החירות שלכם?
בשידור חי ומחשמל מאולפן איי, גבוה מעל למדרונות של פסגת וייט טייל,
הגג-גג של רכס הינדו קוש האמריקאי, כאן ד"ר אמפ, מדבר בעד החופש,
מטפס במעלה מדרגות הצדק ומדליק את מנורת החירות.
אז מה מטריד אתכם הערב?
אתם יודעים שאספר לכם מה מטריד אותי.
אנחנו שוקעים עמוק בבוץ והחארות עושים את זה שוב.
אותה קנוניה תאגידית גלובלית ועצומה!
יום שונה.

נחשו מה?
יש לי פנס כזה.

וקרן האור שלו, היא חודרת את סלע הבורות הגעשי.
היא הופכת את הסלע, והנה הם, חשופים, מתעוותים, מתפתלים,
זוחלים על בטנם כמו רימות דוחות, אחוזי טירוף, רצים חזרה לחסות החשכה שהם כה משתוקקים לה.
אנחנו באים לתפוס אתכם.

בואו נראה מה הם מבשלים היום.
אני יודע מה אני אבשל.
תכירו את המרכיבים.

למעשה, תקראו בין השורות.
מה אורב באפיפיות הקפואות, בעוגיות המאפין... קינוחי הילדים הקפואים?
רעל!

ומה מחכה לכם?
סרטן!

הפרעות במערכת החיסון!

פסוריאזיס, אקזמה!

איפה השוטרים כשצריך אותם?
אנורקסיה, בולשיט של דימוי עצמי.
רעלנים חיידקיים, רעלנים בקטריאליים, רעלנים סביבתיים!

האדמה עצמה!

הגוף שלנו מורעל!

זאת תמצית אוכמניות במים נקיים ומורתחים
מהמעיינות הטהורים והארטזיים של פסגת הזנב הלבן.
כן, זין על הקשקוש של עץ האסאי מהאמזונס.
במילותיו האלמותיות של פיט סיגר,
"פטיש לו היה לי..." נחשו מה?
יש לי פטיש!
אתה חייבים לראות, לשמוע, להבין ולפעול.
לפעול עכשיו.
חברים, כולנו חיים בבוץ.
בחרא!
תחפרו את דרככם אל מחוץ לחרא!
זה את החפירה המוזהב והנוצץ שלכם.
שתי שכבות, עם אחריות.
תחפרו את דרככם אל מחוץ לחרא ולתוך האמת.
תחפרו את דרככם אל מחוץ לחרא.

נכון, רק 29.99 דולר.

אל תתפשרו על תחליפים.

-

את יכולה להיכנס.
יש עוד התאמה לטביעות האצבעות של רס"ן גרלנד בריגס.
רס"ן גרלנד בריגס.

וכמה פעמים זה?

‏16 התאמות בכמה, 15 שנים?
ומאיפה מגיעה ההתאמה הזאת?

עוד מרדף שווא, אני בטוח, אבל חייבים לבדוק את זה.
ביקרת פעם בדרום דקוטה, סינדי?
שמעתי שיפה שם מאוד בעונה הזו.

אני מזמינה טיסה.

כן, בטח.
-

-

אני נאלץ לבקש ממך להפסיק לעשן.
תכבה את הסיגריה.
תכריח אותי.
אני אטפל בזה.
רק תדאג לכך שהוא יפסיק לעשן כאן, בסדר?
תן לי סיגריה.
תשמור את כל החפיסה.
תודה, חבר.
אפשר לקבל אש?
בואי הנה.
שבי.
היי.

מה שמך?

את רוצה להזדיין איתי, שרלוט?
את רוצה להזדיין.

ילדות מעשנות מזוינות.
זה מצחיק אותי.
אני אצחק כשאזיין אותך, כלבה!
שיחת טלפון אחת.
תודה, מפקד הכלא מרפי.
אנחנו מקליטים?

כעת, כשכולם כאן, אבצע את שיחת הטלפון שלי.
למי כדאי לי להתקשר?
שאתקשר למר סטרוברי?
מה לעזאזל?

אני חושב שהוא לא יענה.
אני יודע.
אני יודע למי להתקשר.
מה לעזאזל?

איך הוא עושה את זה?

איזה מספר הוא חייג?
הפרה קפצה מעל לירח.
מה הבחור הזה עשה כרגע?
-

אדוני?

לך מכאן, בחור.
-