# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:

המשלוח שלי מגיע, ואתה תוודא שהוא יגיע אליי בבטחה.
הצילו!
היום זה היום שבו אתה אמור להעביר את החבילה של פרייז'ר, נכון?
אולי פשוט לא אעשה זאת.
אתה יודע למה הם הרגו את דלגדו במקומך?
מכיוון שהגנתי עליך.

וכך גם אני.
יש כאן חוסר אונים שגורם לאנשים לעשות דברים שהם לעולם לא ישקלו לעשות.
אני מתחיל לחשוב כמוהם, אני מתחיל לשרוד כמוהם.
מלקולם!

הם הכריחו אותי לנסות את זה.
מה קרה?

חובש לאגף ג', עכשיו.
חובש לאגף ג', עכשיו.
אף אחד כאן לא כן.
ייתכן שהם פשוט חסרי תחושה כלפי הכל.
אני לא.
לעולם לא תהיה.
כי אתה אדם טוב.
זה ההבדל.
היי, רצית לראות אותי?

מה קורה?
אני רוצה שתלכי לכלא מחר ותערכי תחקיר הכרתי נוסף עם ריד.
מר סקראץ'.

טגוסיגלפה, הונדורס, שבוע שעבר.
עמית לשעבר שלי שנמצא שם בעסקים זיהה אותו.
אני...

זה אומר שסקראץ' נמצא באמריקה הלטינית.
וזה מגביר את הסבירות שהוא עבר דרך מקסיקו בנקודה כלשהי.
לכן התחקיר הזה כל כך חשוב.
זה הכרחי שריד יזכור בדיוק מה קרה בחדר המלון הזה במקסיקו.
אוכל להרוס לרגע?

נניח שהתחקיר יעבוד, וריד יזכור שסקראץ' היה בחדר המלון הזה,
במאה אחוז, לא יהיה ספק בכך.
מה ישתנה?
הוא לא עוד אסיר שמכריז על חפותו?
ספר לה על הרעיון שלך.
מה שישתנה זה שאוכל להגיש עתירה למשרד המשפטים ולמרכז הלוחמה בטרור 'ולבקש מהם שישימו את סקראץ תחת מעקב בעדיפות עליונה.
איך?
על ידי עיבוד ההגדרה של מחבל בינלאומי.
התמונה הזו מוכיחה שסקראץ' עובר גבולות ממדינה אחת למדינה אחרת.
ואנחנו כבר יודעים שהוא מציב את האף-בי-איי כמטרה.
אני לא יודעת, קשה לי להאמין לזה.
דיברתי עם אחת מאנשי הקשר שלי בסוכנות הבטחון הלאומי והיא אמרה שהם יסכימו לשתף פעולה, 'אם ניתן להם משהו מוחשי על סקראץ.
אני טסה ללונדון הלילה כדי לבדוק את זה עם עמיתים לשעבר באינטרפול.
בסדר, אעשה את המקסימום עם ריד.
טארה, יש משהו נוסף.
הכלא במצב נעילה מלאה, אבל השגתי לך פטור מהחוק שאוסר על ביקורי אסירים.
איך הצלחת לעשות את זה?

את ד"ר, נכון?
יש לי תואר ד"ר, כן.
רופאה, תואר ד"ר.

מחר, ריד יהיה המטופל שלך, אז לכי לשם ותתנהגי כמו רופאה.
אדאג לארוז את הסטטוסקופ שלי.
--מדבר סגוארדו, אריזונה
מי אמר שאין פה אוצר?
-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 19: "צפון נכון."
SnoWhite :

"האם זו התקדמות אם הקניבל משתמש במזלג?"
סטניסלב לץ.
אמילי בדרך ללונדון, אז בואו נתחיל.
מה יש לך, פנלופה?
מה שיש לנו זו זוועה, זוועה כל כך זוועתית כך שהיא גרמה לי
לשכוח באופן זמני מכל הזוועה של ריד.
אני מתגעגעת אליו.
בסדר, אתמול אחר הצהריים במדבר סגוארדו, שנמצא מזרחית לטוסון, אריזונה,
גיאולוג זקן חובבן נתקל...

ובזה.
וגם בזה.

כן.

הצבת הגופות נראית כמו צליבה.
האם זו יכולה להיות עבודתו של קנאי דתי?
למדבר יש נטייה למשוך אליו מטורפים.
אל תשכחו שמשפחת מנסון השיגה את גלגלי העזר שלה במואבי.
מה יש להם סביב הצוואר?
קולרי הלם.

אני בספק.

אז הקולרים סמליים, חתימה.
לכולם יש משהו על הכתפיים.
כן, זה היה בד כחול כלשהו ממשי.
הגופות שלהם רקובות בצורה חמורה.
נראה שהם היו שם הרבה זמן.
דו"ח הפתולוגית הראשוני אומר שהקורבנות היו במצבי ריקבון שונים.
אז הוא רוצח אותם אחד אחרי השני בתקופה מסוימת, אבל כעת אתר ההשלכה שלו התגלה.
למה יש לי הרגשה שזה לא יעצור אותו?
כי זה לא יעצור.

בסדר, יש לנו הרבה אזור לסרוק.

את יכולה לערוך את התחקיר שלך כאן, ד"ר לואיס.
המקום מאובטח.

אבדוק אם הבחור שלך מוכן.

ספנסר.
מה את עושה כאן?

אז תעבירי אותן לפיונה.

עדיף שכולם יתרחקו ממני כרגע.
'באתי בגלל סקראץ.
ווקר חושב שיש לו דרך חדשה למצוא אותו, אבל כדי לעשות זאת, נצטרך לעבור תחקיר הכרתי נוסף.
אני מבין את מה שאת עושה, ואני ממש מעריך את זה, אבל אני... אמילי כבר ניסתה וזה לא עבד.

היית עדיין תחת השפעת הסמים.
כפי שידוע לך, המרחק מהתקרית יכול להניב תובנות נוספות.
מתי ישנת לאחרונה?

תשישות היא לא בהכרח דבר רע.
אם ההתנגדות שלך ירדה, ייתכן שתהיה פתוח יותר בתחקיר.
בסדר?

שלושה קורבנות כרגע זוהו.

בסדר, קרול ברנדום, אוסקר בניטז, ופיטר ג'ונס, כולם בשנות ה-20 לחייהם.
כל אחד מהם חזר כרגע לאזור טוסון לאחר שלמד בקולג' מחוץ למדינה.
תלמידים מצטיינים, סיימנו בהצטיינות בכיתתם.
וכל השלושה כיכבו בתקשורת המקומית, משהו בסגנון ילדים עירוניים מצטיינים.
החשיפה התקשורתית ודאי גרמה לחשוד להציבם כמטרה.
ווקר, דיברת על מרכיב ההצלבה מקודם.
ככל הנראה, יש קבוצה לכאורה בסגנון של כת לא רחוק משם.
כן, כבר בדקתי את זה.

מכיוון שהכת הזו כל כך מכבדת את החיים... הם לא אוכלים גזרים כי הם גדלים על האדמה.
אני מעדיפה את המזון שלי צמחוני, אבל זה מטורף לגמרי.
לוק, כשננחת, למה שלא תלך עם ג'יי-ג'יי לזירת הפשע?
סטיבן, תראה מה חדש עם הפתולוגית.
אתמקם בתחנת המשטרה המקומית ואדבר עם משפחות הקורבנות.
אולי לשלושתם היה אויב משותף שעליו אנחנו לא יודעים.
למשרד השריף במחוז פימה יש סמכות שיפוט על כל מקרה רצח בתוך הפארק הלאומי.
בנוסף, שוטרי הפארק יסייעו.
לא, אנחנו מצפים לעבוד איתכם.
הרוצח לא יכל לעשות את כל זה בלי רכב.
האם ראית סימני צמיגים, שריף?

אז אם היו סימני צמיגים, הם לא החזיקו מעמד.
ואמרת שהיו בקבוקי מים ריקים שנמצאו מול כל גופה?
נכון.

אז כל הגופות הוצבו לכיוון הזה.
הסלעים האלה מול הקורבנות, הם הוזזו לאחרונה.
איך אתה יודע?
כי לצד שפונה כלפי מעלה נחשף פחות למזג האוויר מהצד שפונה כלפי מטה.
שם מצאנו את בקבוקי המים, ליד כל הסלעים.
הרוצח הזיז אותם.

נראה שהוא סידר מושבים בשורה הראשונה כדי לצפות בהוצאה להורג.
להירגע, ליהנות מבקבוק המים הקרים, ולצפות בקורבנות שלך נצלים למוות לאט.
כן, זה לא סימן טוב.

אז את לא יכולה לקבוע את סיבת המוות של הקורבנות?
אני חוששת שלא.
יש לי רשימה ארוכה של הסיבות שמהן הם לא מתו.
אין פצעי ירי או דקירה, אין ראיה למכה חזקה או לחנק.
בדיקת רעלים?

הם לא סוממו או הורעלו.
מה נשאר?

קרוב לוודאי.
בחום הזה, זה לא היה לוקח זמן רב.
שעות, לא ימים.

הקורבן הראשון, לפני חודש בערך.
הקורבן השני, לפני כשבועיים.
הקורבן האחרון, לפני פחות משבוע.
זה מתאים לזמן שבו בני המשפחה דיווחו עליהם כנעדרים.
אז בשורה התחתונה, לעולם לא נדע בוודאות מה גרם למוות של שלושה האנשים הצעירים האלה.
אני חוששת שלא.
יש כאן אמרה שהמדבר לא מגלה את סודותיו.
ייתכן שזה אחד מהם.
אתה שם?

ספר לי מה אתה רואה.
היא מחכה לי.

היא לבד?

היא נראתה לחוצה.

היה שם מישהו?
מי זה, ספנסר?
תחשוב.
אני לא יודע.

זה בסדר.

מה קרה כשהתעוררת?
היא נאבקת.

כי הגבר השני דוקר אותה.

וחשבתי שכדאי שאנסה החייאה, אבל היה יותר מדי דם.

ויש תחושה שאני זז בהילוך איטי.
חכי.

יש סכין... ודם.
מי מחזיק בסכין?
הוא ביד שלי.

בסדר.

הכל נעלם אחרי זה.
עד לכאן הגעת גם עם אמילי.
אתה חוסם פסיכולוגית את מה שקורה לאחר מכן.
למה?

למה שלא ניקח הפסקה קצרה.

אז אוסקר בניטז היה הראשון שעצבן את החשוד.
אני תוהה למה.
צפיתי בכתבה שהטלוויזיה המקומית עשתה עליו בחודש שעבר.
הוא היה ילד שעבד קשה.
רקע צנוע, קיבל מלגה.
הוא היה הראשון במשפחתו 'שהלך לקולג.
כל השלושה היו כאלה.
כל אחד מהם חזר הביתה כדי לתרום לקהילה, להפוך את החיים של ההורים שלהם לטובים יותר ולאנשים שעזרו להם.
ייתכן שזה זרע יותר מלח בפצעים של החשוד.
כדאי שנבקש מגרסיה לבדוק אם בוגרים אחרים שחזרו קיבלו פרסום כזה.
אם כן, כדאי שהם יהיו במעצר הגנתי.
זה רעיון טוב.

אותו הדנ"א נמצא על כל שלושה הבקבוקים, אבל לא היו התאמות במערכת.
החשוד שלנו לא מופיע במערכת.

משתמשים בהם כדי לאמן כלבים.
אולי החשוד מנסה להעביר הצהרה בנוגע לצייתנות וקבלת מוסכמות.
אוניברסיטאות מובילות מייצרות סטודנטים מצטיינים.
כן, משהו כזה.
זה יכול להסביר את הבד שהיה תלוי על הכתפיים שלהם, מה שלועג לאבנט שאותו הם לבשו בנאום סיום הלימודים שלהם.
אם החשוד מביע מורת רוח, מקנא, או שניהם.
קנאה זה דבר אחד, לצלות אנשים למוות זה משהו אחר.
אז מה גרם לו לפעול?
בבקשה, לא!

אעשה מה שתרצה.

אעשה מה שתרצה.

בבקשה.
בבקשה, בן.

אתה לא חייב לעשות את זה.

בבקשה, לא.
בבקשה.
השם הוא ג'ואי פלטצ'ר.
כמה אופנוענים מצאו אותו.
ק"מ מזירת ‎16 הפשע השניה, אבל שיטת הפעולה זהה.
קולר כלבים, בד כחול ובקבוק מים.
הוא שוב גרר סלע נוסף קרוב לכאן.
זה חצי מלא.

כן, הקורבן מוצב כשפניו פונות צפונה, בדיוק כמו האחרים.
מה קורה?

ומה זה אומר?
צפון נכון זה דיוק גיאוגרפי, בניגוד לצפון מגנטי.
אז הוא מנסה להתמצאות?
אני שונא לומר את זה, אבל הוא מתמצא מעולה.
בואו נחזור.
אמא!
אמא?
למה לא ענית?
מה זה?
זה בשבילך.
מאיזה קבר גנבת את זה?
לא גנבתי את זה.
הכנתי את זה...

הפרחים האלה, כל אחד מהם, כולם במקור מהוואי.
רואה?
זה זר פרחים לצוואר.
מגדלים פרחים מפלסטיק בהוואי?
לא מוכרים את האמיתיים כאן.
והם יקרים, אבל... בעתיד, כשניסע לשם, נוכל... תפסיק עם הדיבורים על העתיד!

העתיד נמצא כאן.

אחיה, אמות וארקב כאן בחור הזה!
הוואי.

לא אביך חסר התועלת, איפה שהבן זונה הזה לא יהיה.
אקח אותך לשם, כפי שהבטחתי שאעשה.
אתה?

יש לנו סטיה ראשונה בויקטימולוגיה.
ג'ואי פלטצ'ר נשר מהקולג' בסימסטר הראשון.
לא הייתה לו גם עבודה.
החברה שלו אמרה שהוא העביר את הזמן במשחקי מחשב ובעישון מריחואנה.
אז למה החשוד עבר ממצטיינים לנחשלים?
שיבשנו את השגרה שלו.
ייתכן שהכרחנו אותו להיות פחות סלקטיבי.
החשוד מתחיל לבחור את קורבנותיו באופן אקראי.
העבודה שלנו נהיתה קשה יותר.

האדם שאנו מחפשים הוא גבר בגיל 20-25 שנמצא בכושר.
למרות גילו הצעיר, הוא נבון, ומתוחכם מבחינה עבריינית.
בגלל היכרותו עם המדבר, אנו מאמינים שהוא מקומי שיש בבעלותו רכב
או שיש לו גישה לאחד כדי לנווט באזור הקשה.
עד הקורבן האחרון, הקורבנות שלו היו סטודנטים מצטיינים.
אם הרוצח נכשל באקדמיה, ייתכן שכך הוא מתפרץ.
ההיבטים של הפולחן שלו תומכים בתיאוריה הזו.
וכל הקורבנות הוצבו לכיוון גיאודטי, או לצפון הנכון.
זה מונח גיאוגרפי, אבל אנו חושבים שהחשוד משתמש בזה במובן פילוסופי יותר.
סביר שהוא עובד בעבודה קטנה, משהו מתחת ליכולתיו.
הקורבן האחרון ייצג שינו דרמטי בויקטימולוגיה.
מבחינה אקדמית, ג'ואי פלטצ'ר היה כשלון.
אז הרוצח מתחיל לאבד ריכוז.

תודה.
האם אלווז אמר למה הוא רצה אותנו?

אותו הדנ"א נמצא על הצד החיצוני של הבקבוק בזירת הפשע של ג'ואי פלטצ'ר, אבל לא בתוך המים עצמם.
אז הוא לא שותה אותם.

אז למה הוא לוקח מים לזירת הפשע?
היי!
כאן.

אתם מוכנים לשעת סיפור?
אני לא יודע.

בואו, אראה לכם.
מה הקטע של הדף המקומט?
זה לא דף.
אלה סלעים מזירת הפשע שהיו מונחים במקום שבו מצאנו אותם ובאופן יחסי כלפי המקל הזה,
שמייצג את המוטות שאליהן הקורבנות נקשרו.
מה אתה חושב?

אתה שם בחשיכה של המדבר, בחצות בנווה מדבר,
אבל חכו, כי הנה השמש באה.
עורו קומו.
ארוחת בוקר.

ולפני שאתם שמים לב, השעה 1.
אל תרימו כוסית שרדונה עדיין כי בקרוב יהיה 2, ואז 3,
ו-4.
זה שעון שמש.
בגודל טבעי.
שהקורבנות שלנו מיוצגים על ידי מקלות הבחישה של הקפה.
והסלעים ממוקמים כדי לספור את השעות.
כן.
אולי זו דרכו לספור את מניין הגופות, כמו החריצים שעל החגורה.
כן, אבל ההדגמה שנתתי לכם כרגע היא הפוכה.
הקורבן הראשון מיוצג על ידי שעה 4.
4, 3, 2, 1.
אז הוא סופר מטה.
החשוד מתקרב למערכה האחרונה.
לגמרי.

נעים להכיר אותך.

האם הם בדקו את תעלות האוורור בחדר המלון?
'בפעם האחרונה שתפסנו את סקראץ, הוא סימם אנשים דרך תעלות האוורור, וכנראה בגלל זה אני נזכר בחלקים.
רוסי אמר שזה היה הדבר הראשון שהוא בדק כשהם היו במקסיקו.
תראה, עלינו להתחיל מחדש.
בסדר.
הפעם, אני רוצה להתרכז בתגובה של ניידי כשהדלת נפתחת.
האם היא מבוהלת?

שנינו היינו מופתעים.
הכל קרה מהר מדי... מה איתך?

אני מנסה, אבל אני לא מצליח לראות את תווי הפנים שלו.
בסדר, בוא נחזור לזמן שבו נחסמת.
אתה עוזר לניידי והיא לא מגיבה.
אני לא יכול לעשות דבר.
ומה איתו?

כן, הוא מאחוריי.
ואני מרגיש אותו צופה בי, ואני... מה קרה?
זה היה אני.
מה היית אתה?
כך נחתכתי ביד, בגלל זה הוא הסתכל עליי.
כי אני זה שדקר אותה.
אני רצחתי אותה.
ספנסר.

זה בלתי אפשרי.

כאן פרנטיס.
אמילי, זו אני.

היא נסוגה במראה האחורית.

זה היה מהיר.

איש הקשר שלי העביר את זה לעמיתו.
מה קרה עם ריד?
נתקלנו במחסום.

המוח שלו מרכיב עלילה שקרית לגבי מה שקרה במקסיקו.
זה נפוץ.
לפעמים זכרון מלאכותי עדיף מאף זכרון כלל.
ראיתי את זה הרבה פעמים בעבודתי.
אנשים רואים דברים שלא היו שם או נזכרים בדברים שלא קרו.
טארה, אני רוצה את דעתך המקצועית, קרה ואובייקטיבית.
בסדר.

כלומר, באופן כללי.

אני חושבת שאפילו לפני שזה קרה, הוא היה נתון ללחץ רב יותר ממה שהיה אי פעם.
ותוסיפי לזה את הזכרון הנוראי של מה שקרה במקסיקו, וזה רק גורם לשחזור של מה שקרה בחדר המלון הזה להיות קשה יותר.
אבל לא בלתי אפשרי.

רק תדרש עבודה נוספת.

פשוט תגידי לכלא שהרופאה צריכה עוד זמן עם המטופל שלה.
אתקשר למפקד הכלא.
בסדר.

בהצלחה.

כמובן.

זו ודאי לא מחשבה טובה.
כן, זה סתם פרט שמטריד אותי.
כן, גם לי יש פרט כזה.

בסדר, למה דווקא קולרי ההלם?
אם זה קשור לשליטה וצייתנות, קולר רגיל עושה את אותו הדבר.
זה הפרט שלי.

למה החשוד לוקח בקבוק מים לזירת הפשע?
קבענו שהוא סדיסט.
זה היה רק כשחשבנו שהוא שותה מולם.
אולי הוא רוקן את זה אל החול בזמן שהם צפו.
זה מתאים לסדיסט.
יש משהו חדש?
ג'יי-ג'יי ואני השווינו בין התסכולים שלנו כלפי המקרה הזה.
אוכל להצטרף עם התסכול שלי?
בבקשה תעשה זאת.

ג'ואי פלטצ'ר ודאי קשור איכשהו לשלושה האחרים.
משהו מחבר בין כולם.
אבל מה?
אם תרעישי, אהרוג אותך.
מי אתה?

לא.

מי את חושבת שאני?

לא הבנתי.

כן, גם מקודם לא הבנת.
מקודם?
את לא זוכרת אותי, אבל אני זוכר אותך.
לא.

שום דבר.

ג'ואי למד בתיכון שונה.
אין חפיפה חברתית עם האחרים.

אוניברסיטת קוקראן.
זה קולג' קטן ללימודי אומנות באוהיו.
גרסיה.

אוניברסיטת קוקראן באוהיו.

איכס.

זה לא כולל ספרים, מחיר המחיה, ראמן, בירות, 'ספות מפוך, וכו.
למשפחתו של ג'ואי פלטצ'ר לא היו סכומים כאלה.
איך הוא שילם על זה?

וכך גם אוסקר בנטיז.

והתשובה היא כן, שניהם גם קיבלו מלגות.
חיפשת מכנה משותף, הנה הוא.
כל הארבעה קיבלו עזרה כספית.
אבל ג'ואי היה תלמיד מתחת לממוצע אפילו בתיכון.
גרסיה, האם כתוב איזו מלגה הוא קיבל?
יידרש טיל שונה אל חלק שונה של יקום הסייבר.
מזל שאני בחורת הגלקסי.

אמא?
אמא?
מה קרה, אמא?
תגידי משהו.
היי.

אני הולכת.

כן, אני בסדר.
את בטח גוועת מרעב.

תאכלי אחד.

כן, קחי כמה.
את זה.

כן.
אתן לך לחיות את חייך.
בקרב החברים החדשים שלך.
תוכל לצפות באשפית עובדת.
--התראה

מה העניין, גרסיה?
סטיתי לגמרי כשחשבתי שג'ואי פלטצ'ר קיבל מלגת ספורט.
אלוהים, כמה שטעיתי, וזה נדיר, אבל זה קורה.
מסתבר שהוא זכה ביריד מדעים בטוסון.
הוא לא נראה לי כמו גאון מדעי.
הוא לא.

שעוני שמש.
מה אם החשוד התחרה על אותה המלגה?
יריד מדעים.

סרט כחול זוכה.
ואני יודע מה הוא עשה עם בקבוק המים הזה.
אם המים שומשו כמוליך, הם היו מסווים את הכוויות שנגרמו מהחשמול.
בבקשה, לא!
המים הם אמצעי נגד משפטי.
בגלל זה הפתולוגית לא עלתה על זה.
חכו, יש עוד.
אחד משלושה הפיינליסטים ביריד המדעים הזה, הפרויקט שלו היה על קולרי הלם,
כיצד להפוך אותם לאנושיים יותר.
מי זה היה?

אין לי עדיין את הכתובת שלו.

תלמד עם הזמן שזוהי מהירות השיא שלי, בחור חדש שלו אני לא מתכוונת לקרוא בחור חדש.
את שומעת אותי, אמא?
תמצמצי אם כן.
אני רוצה שתשמעי משהו.
מה תעשה?
זה מה שאת תעשי.
אני לא מבינה.

תגידי לה.
גברת דיוויס.
לפני ארבע שנים, עשיתי טעות נוראית.
בנך היה צריך לזכות במלגה ביריד המדעים,
אבל נתתי את זה למישהו אחר.
שמעת את זה, אמא?
הייתי צריך לזכות במלגה.
אני.

את מבינה אותי?
אתה רוצה שאומר... תשתקי.
מה אתה עושה?
לא, לא, לא.
היא שלווה עכשיו.
לא!
לא יהיה לך מזל כמוה.
גרסיה.

הכתובת אמורה להגיע אליכם עכשיו.
היה קשה להשיג אותה כי בן דיוויס מעולם לא גר לבדו, ואז אמו חזרה לגור איתו.
הייתי צריכה לברר לאן הצ'ק על דמי הנכות שלה עובר כי נראה שהוא עובר בכיוון אחד.
הוא עבר ל...

קיבלנו את זה.

אין כתובת בעבודה, גרסיה?

אם היינו יודעים מי הקורבן הבא שלו, אז היינו יודעים גם היכן המיקום.
הוא כבר רצח אדם שזכה ביריד המדעים.
מי עוד יכול להיות בתור לגיליוטינה?
מה עם השופט?
גרסיה, האם אנחנו יודעים מי העניק לג'ואי פלטצ'ר את הפרס?
זה יהיה פורניאר לוג'יסטיקס.
הם היו אלה שהעניקו את המלגה.
נראה שהמנכ"לית שלהם הייתה השופט.
שמה מרלה גרייס, וכרגע שלחתי אליכם את תמונתה.
הגיע לה הרבה יותר.
תחשוב על אמך.

מה שהיא רוצה לא חשוב יותר.
מחר כל זה יסתיים.
בן דיוויס, אף-בי-איי.
ידיים למעלה.

היי, היי, היי.

בן, לא.

הישאר שם.
בן, לא.
לא, תקשיב, אתה לא רוצה לעשות את זה.
בסדר?
תראה, אני מורידה את האקדח.
בסדר?
בסדר, אני הולכת.

בסדר.

זה רק אנחנו עכשיו, בסדר?

אין על מה לדבר.
זו אמך?

אני רוצה לעזור.

תמיד הבטחתי שאני... אקח אותה להוואי בעתיד.

אבל עכשיו היא מתה.

קח אותה להוואי.
תוכל לפזר את האפר שלה בים.
ככה, היא תהיה חלק מזה לנצח.
לא.

אם אניח את זה, תקבור אותה אותה כאן איפשהו בעפר.
לא אעשה זאת.

לא, זה נגמר.
ג'יי-ג'יי, הכל בשליטה!
"העתיד בלתי נמנע ומדויק,
"אבל ייתכן שהוא לא יתרחש.
"אלוהים אורב בפערים."
חורחה לואיס בורחס.
השגת אותנו.

זו הייתה נסיעה ארוכה רק כדי לנהל שיחה אחת, אבל זה היה שווה את זה.

דיברתי עם אשת הקשר שלי בסוכנות הבטחון, והיא אומרת שאם ריד ישבע תחת שבועה שהוא ראה את סקראץ' בחדר המלון,
אז נשים אותו ברשימת המחבלים תחת מעקב.
אלה חדשות נהדרות.
רק שאין לזה משמעות, אם ריד לא ייזכר במה שקרה.
אז בואי נקווה שטארה תתקדם איתו.
אני לא יכול לעשות את זה יותר, בסדר?
אמרתי לך שעדיף שכולכם תתרחקו.
אתם רק מחמירים את המצב.
לא, ספנסר.

אתה מבין את זה, לא?
למה?

לא, כי ספנסר ריד לא מסוגל לרצוח אישה חפה מפשע בדם קר.

הכלא הוא מקום קשה.
בטח היית צריך לעשות כאן דברים כדי לשרוד, דברים שלא חשבת שתעשה בעולם החיצון,
דברים שגורמים לך להרגיש אשם או בושה.
אבל המוח צריך להתמודד עם האשמה הזו, עליו לעכל את זה.
ולפעמים הוא מפזר את האשמה למקומות שאליהם היא לא שייכת.
יכולתי לראות את הסכין בידי.
אנחנו יודעים שסקראץ' משתמש בסמים מתוך תפישה של מה שנכון או לא נכון.
מה נעשה עכשיו?
רוצה לחזור לחדר המלון הזה ולברר מה באמת קרה?
כן.

לא לי.

אני רוצה לחזור.
מה ביד ימין שלך?

איפה הסכין?
הזזתי אותו כדי שאוכל להגיע אליה, וכנראה שככה נחתכתי.
מה קרה אחר כך?
שמעתי רעש, כמו רעש של תרסיס.
ואני מרגיש אדים מעל כתפי, אז אני מסתובב.
האם אתה מזהה מי זה?

תסתכל טוב.

תן לתמונה להיות ברורה.
זה הוא.

'זה סקראץ'.

זה סקראץ'.

ואני שומע אותו אומר משהו.
הוא אומר משהו.

הגיע הזמן.

הגיע הזמן ללכת.

הגיע הזמן ללכת, ואז היא פשוט עוזבת כאילו שאין לה דאגות בעולם.
חכה, חכה רגע.

ספנסר, עצור.

כי זה לא היה סקראץ' שהפליל אותי.
זו הייתה אישה.
SnoWhite :