# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הסיפור הבא מבוסס באופן חלקי

-

שנה טובה!
בבקשה, תגידי משהו.
בסדר.

לא ביקשתי שינגנו אותו.

זה חשוד.

המשקפיים האלה על-זמניים.
אני מתגעגעת אלייך.
למה את מתגעגעת?
להכל.

תפרטי.

אין לי מושג מה קורה עם בריטני.

זה לא טוב.
מתגעגעת לצחוק המטופש שלך.
הצחוק המטופש שלי?

יש לך את הצחוק הכי מטופש בעולם.

כן?

סליחה שהייתי כזו אנוכית.
אנני, אני אוהבת אותך.
למקרה שאמות.
ואם אני אמות ממש עכשיו, לפני שתעני לי, אני מבטיחה שארדוף אותך לנצח.
או עד שאת ודקס תתחתנו ואז המצב יהיה בלתי נעים.
אני זקוקה לך.
"נאסטי גאל" זקוקה לך.
בואי הנה, זונה מלוכלכת.
אני אוהבת אותך, למקרה שאמות.
שנתנשק?

לעולם לא.
טוב, הנה זה בא.
אני קוראת לסדר את הפגישה העסקית הרשמית הראשונה של העסק הבינלאומי הידוע בתור "נאסטי גאל".
עסקים.
האמת?

בבקשה לשמור את התגובות לסוף.
העניין היחיד שנעסוק בו היום הוא השקת האתר של "נאסטי גאל".
זיקוקים בבקשה.

עכשיו את לוהטת.
וכדי שזה יקרה, שלושה דברים צריכים לקרות.

-

תצטרכי לחכות להמשך.
על האתר להיות קל לשימוש, אך גם להיראות מגניב.
אני לא רוצה שאנשים יחשבו שהם קונים משהו שבלוני.
זה נהדר, אבל מי בעצם יגרום לזה לעבוד והכל?
האם אחת מאיתנו גאונת מחשבים בסתר?
האם זו אני?
מה היא לשונית דפדפן?
זו לא אני.

אבל יש לי את הילד הרע הזה...
-

וזה מביא אותי לנקודה השנייה שלי.
תחשפי את חלון מספר שתיים.

-

איפה הייתי?
צריך להודיע לעולם כולו, שברביעי באפריל 2008
"נאסטי גאל" חוזרת.
למה ברביעי באפריל?
כי זה יום ההולדת של ג'יימי לין ספירס?

מה?
כי בקצב שבו אנו מבזבזות, זה התאריך שבו החשבון שלי יעבור לצד השלילי.
ודבר שלישי, אנחנו צריכות מלאי שיספיק למספר שבועות לאחר ההשקה.
רגע.

על זה יהיה כתוב "להשיג מלאי".
-

אלוהים.
-

ידעתי שתתלהבי מזה.
טוב, מבחינת המלאי, נראה לי ש-100 פריטים יספיקו.

עליהם להיות יחידים במינם, שלא ניתן למצוא בשום מקום אחר.
כמה יש לך?

טוב.
מה זה?

זה דומה מאוד לפין.
ובכן, אנחנו נמצאות כרגע בחצי זקפה.
ברגע שנהיה זקורות לחלוטין, אנחנו בעניינים.
כן.

כן.
היי.
היי.
יום ארוך של חזרות?
כן.
הקלטנו את הדמו שלנו.
יכול להיות שנקליט אלבום שלם.
תוודא שהשירה תהיה מרגשת.
אנשים מתים על החרא הזה.

כן.
אני לא בטוח.

יש לי המון מה לעשות.
תתכונן לשמוע את המילים "השקה" ו"אתר" הרבה מאוד.
תנסי לא להלחיץ את עצמך יותר מדי.
אתה צוחק?
אין מספיק לחץ בעולם בשבילי.
זה אומר הכל.
אם אכשל בזה, אני בעיקרון נכשלתי כבן אדם.
אתה צודק.

אני מטורפת.
מה קורה?
זו התכווצות שרירים?
זה הסקס להלילה.
זה היה יום נהדר.

מעולה.
כולם מוכנים?

אני סתם עומדת בחדר קטן עם יד מורמת בלי שום סיבה.
מגניב.

שנרד לעומק העניין?

מי זה?
חתיך מבוגר אחד שנשא נאום מרגש בבית הספר התיכון שלי.
-

-נאסטי גאל חוזרת !

-

-

-

קדימה.

תחשבי.
היי, זה עבד.
לפה מגיעות מזוודות אבודות כדי למות.
תחשבי על איתור כבודה כעל כור המצרף ועל המקום הזה כעל גיהינום לח ודביק.
אתה צוחק?

אולי עלייך לבחון מחדש את הסטנדרטים שלך.
אני חושבת שיש איפשהו סוכן חשאי שזהותו נחשפה.
רוצה אחת?

ילדה מסכנה.

אלוהים, איך הכלבים פספסו את זה?
-

כן.
תיפתחו, נקבוביות.
אמיתית או רוח רפאים?

קאווי.

כמה זמן את כבר פה?

בסדר.
היי, אני אנני.

בינתיים, ברוכה הבאה ל"נאסטי גאל".
בסדר.
היי.
זה אחד הפריטים שאנו מוכרים באתר שלה.

שזה כחול ושיש על זה פרפר שגודלו הזואולוגי אינו מדויק.
אני לא אדם של אופנה.

אני לא אדם של מחשבים.

אני בשיאי בין עשר לשתיים, אז תוכלי להפנות אותי לעמדת העבודה שלי?
בעצם, לא משנה.

את לא יכולה פשוט... טוב, כן.
תשעים ותשע ו-100.

אנו נמצאות באופן רשמי במצב מלא של... זקפה.

אלוהים, הייתי חוטפת כדור בשביל הסרבל הזה, בסגנון השירות החשאי, בן אדם.
'נכון?

זה מושלם.

היי, אפילו את צריכה להתלהב מהסרבל הזה.
אולי הוא ייראה טוב במוזיאון בתערוכה על אסטרונאוטיות משנות ה-70.
למה המדרגות מדברות אליי בזלזול?
סופיה, ראיתי שהתקשית בעניין האתר.
אז ביקשתי מקאווי... להצטרף ולעזור לנו.
מצטערת.

סביר להניח.

אנני.
את יודעת שלא נוכל להרשות לעצמנו מישהו נוסף.
אין ברירה.

תני לה סיכוי.
היא הייתה זולה מאוד.

השיחה הזו אינה פרטית.
לא נגיד שום דבר רע.

היא לא מוצאת חן בעיני.

היא בוגרת של אוניברסיטה נחשבת והיא יודעת מה היא עושה.
אם היא גרועה, נפטר אותה.
הרשת פה היא "בי-סי שירותים ימיים", או "שתי כלבות מגניבות"?
השנייה.
אני יודעת.

קאווי.
אני צריכה שהאתר ייראה כך.
ניסית לעשות את זה בעצמך ונכשלת, הא?
לא באמת ניסיתי.

ברוכה הבאה.
מאה פריטים, יש.

כל קוני הווינטג' בעולם המערבי שממתינים להשקה שלנו, יש.
ייתכן שזה יעבוד.
ברור שזה יעבוד.
יש לנו ביטחון של נשים מבוגרות.
איזה חותם... תשאירו אתם... על העולם?
-

אני צריכה לגעת בזה.
סופיה.
אלוהים!

וואו, אני כל כך שמחה שאת פה כדי להיות עדה לזה.
כשראיתי אותך בהתחלה חשבתי שאני מדמיינת, כי כמה אמת ויופי אפשר להכניס לאותו חדר?
וגם בגלל עוגיית החשיש שאכלתי מקודם.

נתן, סופיה פה.

היי.

כן, גם אותך.
אחי, זה היה... כל כך... אומנותי.

ספר לה עוד לגבי זה.

טוב, את הגרסה הקצרה.
הייתי במכירת חיסול של חנות אלקטרוניקה והיו שם שלטים שעליהם היה כתוב, "הכל צריך ללכת".
וחשבתי לעצמי:

לא הכל.

כן.
הכל.
כן.
אני מבינה לגמרי.

אני כל כך שמח.
מותק.

לא, אני בסדר.

נתתי הכל בשביל זה ובשביל מה?
לאף אחד לא אכפת.
המופע הזה הוא כישלון מוחלט.
האומנות שלך תמצא את הקהל המתאים לה.

הלשון שלי כמו כפפה.
היא צודקת.

היו לי 24 בשנה האחרונה.
הייתי עסוקה.
אני חושב שסיימתי עם אומנות.
או שבעצם, האומנות סיימה איתי.
היא דיברה אליי.
היא אמרה:
"צא מפה."
הנה, הכל בסדר.

אז לא תהיה אומן.

אין דבר שלא תוכל לעשות.
חוץ מאומנות.

נכון?
פשוט אמשיך הלאה למשהו אחר.
משהו גדול יותר.
משהו שישנה את העולם.
משהו כמו ריקוד.

סופיה.

אלוהים.
יש לנו בעיה.
זה נאסטי-גאל-נקודה-קום.

והוא מלא כרגע בפורנו.
-

אני מרגישה כל כך רעה.

איך עשית את כל זה בלי לבדוק שהדומיין זמין?
היה לה הרבה על הראש.

אני כל כך דפוקה.
גם היא.
אני מעדיפה ספרות ארוטית.

חרא.

אם תרצי, אוכל לפנות שתי דקות מזמני כדי להגדיר כתובת חדשה.
או שננצל את הזמן הזה בצפייה באנשים האלה מקיימים יחסי מין במיומנות.
כבר נתתי את הכתובת הזו לאלפי אנשים.
וברביעי באפריל כולם יכנסו לאתר של "נאסטי גאל"
ויזכו בתמונה של פוט מגולח.
סופיה, אפשר לתקן את זה.
תשני בחזרה ל"נאסטי-גאל-וינטג'

נגיד להם שנוצר בלבול.

זה בסדר.

ובכן, אם את רוצה מושלם...
-נאסטי גאל

אני יודעת.

לא ביקשתי לעשות מעבר.
אני רוצה את זה בדרך שלי.

ובכן, הלקוחות שלך יחשבו שהתינוק משעמם, מבלבל ומכוער.
לאחותי יש תינוק כזה.

שירותייך והסווטשירטים שלך כבר לא רצויים.
בסדר.
רק אקח את הדברים שלי ואלך.
זה שלי.
זה צמוד מדי.
אני גם צריך לנשום כשאני ישן.

סליחה.
אני כל כך לחוצה.
קאווי פשוט...

הבחורה שבונה את האתר שלנו.
סיפרתי לך עליה אתמול בלילה.
אל תתרגזי עליי.

היא כל כך מעצבנת.
היא עושה מה שבא לה.
כאילו מה שאני רוצה חסר כל משמעות.
בלי שום כבוד לסמכות.
אלוהים, למי נהפכתי?
יש לי כאב ראש מהסוג שמקיאים ממנו.
רוצה לשכב איתי?
זו תרופה ידועה לכאב ראש.
הרופאים היחידים שאומרים את זה הם בחורים.
אז לא?
אני פשוט מפשלת על ימין ועל שמאל.
שום דבר לא מושלם.
הכל קצת לא בסדר.
את מושלמת.
וקצת לא בסדר.
אז זה יהיה מצוין.
מה שתגיד.
הסרבל הזה.
איפה השגת אותו?
גברת, יש לנו פה חוקים.
מה קורה?

תאגידי ענק גונבים מהאומנים כדי למכור גרסאות מדוללות של מקוריות,
ואז כולנו פשוט מסתובבים כמו כבשים בכלא של קפיטליזם.
על מה לעזאזל את מדברת?

אני הולכת לשים סוף למסחור ההמוני של סחורה ייחודית.
לא עוד נקנה בגדים זולים במחירים יקרים להפליא.
ובכן, הפריט המסוים הזה הוא זול ביותר.
רמת מחירים נמוכה מהצפוי.
אני יודעת מה אני אעשה.
כמה חנויות יש לכם?
400 בערך.
וזה רק בארה"ב.
טוב, תוכנית בעייתית.
סרבל חמוד.
כן, אם את אסטרונאוטית.
זה לא הגיוני.
אני יודעת!
הסרבלים החוצה.

וראיתי גם משהו שנראה ככה במקום הנורא ההוא.
היי, סופיה.

רוצה שארסן אותך?

פעם אחת, כדי להכיר איזה בחור שראיתי דרך החלון.
מה זה?
החזרתי אותה כדי לעבוד על האתר.

תגידי לי מה לא בסדר.
הכל.

האתר, המלאי, הפרסום, הכל מחורבן.
לעולם לא נספיק בזמן.

אי אפשר.

אנחנו לא מוכנות, לעזאזל.

הו, לא.
הו, לא.
מה אם עשינו את כל העבודה הזו ולאף אחד לא אכפת?

הכל היה לחינם.
כלומר, ראית מה קרה עם נתן.
אולי עדיף שפשוט אפרוש כבר עכשיו.
לפני הכישלון.
פשוט אמצא עיסוק אחר.
בסדר.
אני יכולה להגיד את זה כי אני חברה שלך.
את לא יכולה לעשות שום דבר אחר.
החנות הזו, המקום הזה, הרעיון כולו, הוא שלך.
זה החלום שלך.
חלומות מתנפצים.
שלך לא יתנפצו.
ברצינות.
ברגע שהאתר הזה יושק, זו תהיה הצלחה.
אפילו אם לא תמכרי פריט אחד.
למה את חושבת כך?

את אישה שהקימה עסק מכלום.
את פרצת את כל המחסומים והשארת על העולם חותם שלא היה שם קודם.
אם תוותרי עכשיו את רק בחורה עם ערימה של בגדים ישנים.
הסרבל הזה מצוין.
הוא יימכר.
נאסטי-גאל-וינטג'

האתר של קאווי מושלם.
את מאמינה לי שיהיה בסדר... נכון?
כן.
אני מאמינה.
עכשיו... אני יודעת שכל עניין הניהול חדש בשבילך.
אבל את לא יכולה להיכנס לפה ולהתנהג כמו משוגעת.
את צריכה לנקות את הראש.

לכי למצוא זיון.

ברצינות.

אם את צריכה לחשוב, עבר יותר מדי זמן.
תרימו את היד אם עשיתם סקס הבוקר.
מה?
לכי לגבר שלך ותני לו לקחת אותך למיטה.
זיון יסדר אותך.
כן, אנחנו מבינות.
הבנו, קאווי.
-מבוסס על הספר "#גירלבוס "
