# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כי לדייגו יש מירוץ חוץ והמטפלת לא יכולה לקחת אותו.
איך את לא יודעת?

אויש, לורה.
בסדר.

טעות במספר.
לא הולך מי יודע מה עם הגרושה, מה?
היא יוצאת עם מישהו.

הם מטיילים המון.

מצטערת.
רצח בפינת סינור וארצ'ר.

טאריק בולד, שני כדורים במרכז הגוף, נמצא עם מפתחות וארנק, אבל בלי הסלולר.
מי דיווח?

המוקד שידר את זה בקשר.

התובע סטון נמצא?
זוכרים את הרצח של אריאל קינקייד?
אני זוכרת.

גופתה הושלכה בתעלה ליד המזח.

אוליבר טוקסהורן.

מה לגביו?

טאריק היה עד הראייה היחיד שלי, אבל לא נדפקנו אם תוכלו לקשר אותו לרצח של טאריק.
העדות שטאריק מסר תהיה קבילה.

טוקסהורן לא ירוויח מהירי אם נוכיח שהוא האחראי לו.
אנחנו נקשר אותו לירי.

אחרת רוצח ואנס סדרתי יחמוק מעונש.
כתוביות:

עונה 4, פרקים 7-8
טאריק התגורר פה 10 שנים.

עבד כמפקח בחברה לניקוי משרדים.

הוא לא היה במעצר הגנתי למשך המשפט?
הוא היה.

בתיק המקורי רשום שטוקסהורן ואריאל עזבו את הפאב בראש ב-22:

טוקסהורן טוען שהם הלכו לדירתו, עשו סאדו-מאזו בהסכמה ושהיא יצאה לבד.

צלצל למוקד החירום, נכנס למים, מצא אותה ללא רוח חיים.
ובדוח הפתולוג צוין שהיא היתה מלאה בקטמין.
עוד ארבע בנות האשימו אותו באונס.
הוא חמק עד היום מעונש בזכות כספו של אביו ועוה"ד היוקרתי שלו, דומיניק קוק.

רישומי השיחות של טאריק?

הצו כבר נחתם ונמסר.

קודם עלינו להתמקד בשאלה אחת גדולה:
זהותו של טאריק היתה אמורה להיות חסויה.
תבדקו מושבעים, כתבים לענייני משפט, אנשי פרקליטות, כל מי שהיתה לו גישה לשמו או מניע להדליף אותו,
כי מישהו עלה על זה.
קן אמיס, ראש האבטחה של טאריק עולה.
אל, אתה ואני.
לא פגשתי אדם יותר צנוע וישר מטאריק.
אמר כמה אהב את המדינה ורצה להעניק לה בחזרה... דברים שלא שומעים יותר.

שבועיים.

מי עוד ידע שאתם שומרים עליו?

מה קרה אמש?
שיכנו אותו ב"בסט ווסטרן" שליד שדה התעופה או'הייר.
הוא התנהג כתמול שלשום.

הוא נכנס לחדרו לזמן מה, אני חולף על פניו והוא יושב על קצה המיטה,
מחזיק בסלולר שלו, בשקט מוחלט.
התעניינתי לשלומו והוא אומר שהוא לחוץ מתחילת המשפט.
ואז הלך לחדר הכושר.
לאחר כ-40 דקות גג אני מצלצל לדני, ששמר בחזית, אבל כנראה שטאריק חמק מאחור ליד השירותים.
הוא קיבל שיחה או הודעה וזה הציק לו.

זה עוזר.

נרצה לדעת מי השניים האחרים שהשגיחו על טאריק.
כדי שתוכלו לחקור עלינו?

זה בזבוז זמן.

מלבד לאבד את האיש שלכם.
אשתו של טאריק בולד...

איך השותף החדש?

ברגס.

הבלשית ארין לינדזי.
אני כל כך מצטערת.
אין לך מושג מה טאריק עבר כדי להגיע לארץ הזאת... מה הוא ראה, כמה הוא סבל.

כמה הודעות, אמרתי שאני אוהבת אותו וגאה בו.
הוא היה מודאג או לחוץ בזמן האחרון?

אבל אני הייתי.

עקבו אחרינו...

כל פעם רכב אחר.
אמרת את זה לאנשי הפרקליטות?
כן, לחוקריו של מר סטון.
הם בדקו את העניין, אבל לא מצאו משהו ממשי.
אבל הם הציבו שוטרים מחוץ לביתנו.
ואז טאריק נכנס למעצר הגנתי ואני הלכתי לבית הוריי.
טאריק חוסל בהוראת הנער ההוא טוקסהורן...

אלא מי?

יש התנגדות לבקשת המדינה לדחיית המשפט, מר קוק?
לא אם כבודה תשקול מחדש דמי ערבות.

למשפחה יש משאבים לא מוגבלים, מה גם בתי מלון ברחבי העולם.
אם הנאשם ישוחרר... הם כרגע הודו שהתיק שלהם חלש בלי עד.
אמנם תתני להם דחייה, אך לא הוגן שמרשי ישהה במעצר אם התביעה לא מסוגלת לבסס את טיעוניה.
התביעה תבסס את טיעוניה משום שהנאשם אולי דאג לחיסולו של עד.
אם לעמיתי היתה הוכחה היינו בבי"מ אחר עם אישומים אחרים.
אם ירצה לדבר על פסילה...

הנאשם יפקיד את דרכונו.

יש בקשות נוספות?

אנחנו אוהבים אותך, אוליבר.
חכה פה.
דרך קלה להרוויח 600 דולר, פחות או יותר.
יש לך עניין בתיק הזה, בלשית?

ואני רוצה לשחק עבור הקאבס.

אהיה בקשר.

ראיתי אותך בדיון.

תהנה מהחופש, נבלה.

אוליבר, בוא נלך.
בדקתי מי ביקר אותו במעצר.

תוסיף את משפחתו לרשימה ששלחנו לפשעים פיננסים.
אני רוצה בדיקה מקיפה על מצבם הכספי, במיוחד משיכות גדולות בחודשיים האחרונים.
סטון ביקש לעדכן אותו באופן שוטף.
מעולם לא שנאתי מישהו כל כך מהר וכזה בלהט.
מה השגת בזה שהלכת לדיון?

ככה אתה תמיד אומר, לא?

צודקת.

הוא אחראי ברצח טאריק, בלי ספק.
רק אל תתני לו להיכנס לך לראש.
קיבלנו את הפירוט הסלולרי.

השיחה ארכה דקה וחצי.

הוא וטאריק הגיעו יחד מסודן.

יש לו עבר פלילי?

צאו לדרך.
אמיר דפאללה?
משטרה.

מה קורה פה?

ידיים לצדדים.
שב.
מכיר את טאריק בולד?

אז אתה מכיר אותו.

אמש הוא נפצע מירי.

אתה יודע משהו על זה?
בחיים לא הייתי פוגע בטאריק.

יש לך דרך מוזרה להראות את זה.

זה לא האקדח שלי.

יש סיבה שהמספר הסידורי מחוק?
שים ידיים על הדלפק.

לא אבקש ממך שוב.

יתכן שהרצח של טאריק לא קשור לטקסהורן.
אולי נגרם מסכסוך אישי.

חבר שלו שהגיע מסודן.

תן לנו קצת זמן לוודא.

אתה מרוצה במודיעין?

הוא יטפל בחקירות גדולות, לא רק בשיקגו, ברחבי הארץ.
אתה מציע לי...

בלי סופ"שים וחגים, שעות רגילות.
תבלה יותר עם האישה.

אז עם הילדים.
זה מחמיא לי.

ואם אומר לך שהסמל וייט כבר נתן את ברכתו?
ההצעה תקפה לזמן מוגבל.

מוכנה?
מוכנה?

מה קרה אמש, אמיר?
פוטרתי מעבודתי כשוטף כלים... כי הם גילו ששיקרתי בקשר לעבר הפלילי שלי.
חזרתי הביתה וקיבלתי טלפון ממשרד ההגירה, אמרו לי שאני עלול להישלח בחזרה לסודן.
צלצלתי לטאריק, אמרתי לו שאני חושב מחשבות מטורפות.
התכוונת להתאבד.
אני מודה שהרגשתי כך.
טאריק פגש אותי ליד הנהר.

ואז הוא עזב...

התכוונת להתאבד עם האקדח שהיה מוחבא בספה שלך?
הוא לא שלי!

אתה יכול להבין למה זה נשמע לנו מטורף?
אני מבין, אבל זאת האמת.
אז שמחת בשביל טאריק, שהוא הצליח?

הוא הגיע הנה והסתדר.

צלצלת לטאריק.

הוא הלך להיפגש אתך.

הוא סרב אז ירית בו עם האקדח ההוא.

אז מישהו אחר שילם לך כסף רב כדי להוציא את טאריק.
להוציא אותו מאיפה?

תדע לך שכרגע בודקים במז"פ אם הטביעות שלך נמצאות על האקדח.
הם לא ימצאו שום טביעה שלי.
אתה מודה שצלצלת אליו.

אקדח באותו קליבר נמצא בביתך.

ספר לנו כבר את האמת!
אחרי מה ששרדנו יחד... היינו כמו אחים.
מעולם לא הייתי פוגע בו.
לא אכפת לי ממצלמות הגוף.
זאת גישה מאירת פנים מפתיעה ממך.
ראית את זה?

מסמכים בבקשה.

יש סיבה שעלית על המדרכה?
הפלתי את הסלולרי שלי.

צא מהרכב, בבקשה.

בשביל בדיקת שכרות.
אפשר לעשות את זה מעבר לפינה?
צא מהרכב, בחור.
עסקים לחוד והנאה לחוד, מה?
האם שתית?

מה יש לך מתחת לחצאית?

לא שמעתי.

ברגס, בואי תעזרי לי.

זה מתקן שנועל את חלציך.

עשית את זה בהתנדבות, כלאת את אברך המיני?
לא כפו עליך?
כפו עליי מרצוני, אפשר לומר.
בסדר, נשאיר את זה ככה.
יש נגדך צו הסגרה תלוי במילווקי על דוחות לא משולמים אז נצטרך לטפל בזה בתחנה.
התקבלו ממצאי הבליסטיקה.
האקדח שנמצא אצל אמיר מתאים ב-100 אחוז.
זה האקדח שירה בטאריק.

בדקנו את הכרטיס שלו.
הוא עלה על אוטובוס המערבי לשדירות גראנד ב-22:

המערכת זיהתה רעשי ירי ב-22:

אמיר היה על האוטובוס במשך 9 דקות, ובמרחק של 15 רחובות.
הוא לא ירה בטאריק.

תנסו לעקוב אחריי.
אשתו של טאריק אמרה שעקבו אחריהם.

נניח שמישהו במחנה של טוקסהורן גילה את שמו של טאריק.
ואז הם ידעו עליו הכול, כולל על חברו, אמיר.
בפתיחת המשפט אמיר מפוטר ומקבל שיחות איום מההגירה.
הוא נכנס לסחרור, מצלצל לטאריק ומבקש עזרה.
זה חתיכת צירוף מקרים או שמישהו סידר את אמיר.
צלצלתי למסעדה שבה עבד.
הם קיבלו "מידע אנונימי" שיש לו עבר פלילי.
ואז בדקתי את השיחה ממשרד ההגירה.
היא לא הגיעה משם, אלא מטלפון ציבורי במרכז העיר.
אמנם מדוברים בהרבה חלקים נעים, אבל אל לזלזל ביכולת של אדם עם 100 מיליון דולר.
קיבלנו מידע על אחיו הגדול של טוקסהורן, ליאו.
חמש הרשעות על החזקת סמים.

ושמענו מפשעים פיננסים.

השתחרר לפני שבועיים.

בעצם שים מעקב אחרי כל המשפחה שלהם.
צלצלו ממחוז קוק.

אם היא תזנק עליו מהשולחן...

בעדינות.
אני רק מזכירה לשניכם את סעיף 5/5-2 של החוק הפלילי.
המעודד, המשדל או העוזר, שלא לדבר על משלם על רצח... אשם באותו הרצח ע"פ חוקי אילינוי כאילו היה היורה.
נפלא.
יש לך מושג מי אולי הרג עד במשפט שלך?

מישהו עם מניע, כמו למשל בן משפחה במקרה סיפר לך שהוא יודע את זהות העד?

האם אסיר הציע לך לפגוע בעד עבורך תמורת כסף?

הוא היה אפריקאי, לא?

הכרתי לא מעט טיפוסים צבעוניים.

אז מה אם היה אפריקאי?

תנסו לחקור בכיוון הזה.
אנחנו פה להשיב על שאלות, לא להציע תאוריות.
ישבתי שנתיים בכלא זוועתי על עשיית סקס עם בחורה שמישהו אחר רצח.

הם פה כי המשפחה שלי אמידה וזה מרגיז אותם.

אוליבר...

התיק שלכם נגדי גמור.

משהו נוסף?

אבל לא בא לי לאבד את עבודתי בשביל שרץ קטן כמוך.
קיבלנו מפתח.

תסגרי את הדלת.

מה אתה עושה?

מה יש לך מתחת לחצאית?

לא שמעתי

נהיית לי אחראית משמעת?

זה מתקן שנועל את חלציך.

תרגעי.
המאבטחים של טאריק?

המושבעים?

בני מש' טוקסהורן?

הם הבעלים של תאגיד פרטי בשווי מיליוני דולרים ללא חובת דיווח לבורסה.
כמה זמן ידרש לבדוק את הספרים שלהם?
בין שלושה לארבעה ימים.

ואתה חייב לקשר אותם לאוליבר בעצמו.
תקשיב לזה.

מוכר לי השם.

אחרי שהיו תלונות על שימוש בכוח מופרז וקבלת שוחד.
אלך לבקר אותו.

אתה מנסה לסלק אותי?
סטון אמר שנתת את ברכתך להצעת העבודה שלו.
אולי בגלל שהתנגחנו כמה פעמים מאז שהגעתי ליחידה.
היחידה הזאת התגבשה לה כשצרפתי אותך.
ועל כך אהיה אסיר תודה לנצח.
ולפרוטוקול... זה לא שנתתי את ברכתי.

למה?
פעם היה לי בוס טוב שנהג לומר:

הגיע שעתך...

שכה יהיה לי טוב.

אתה עדיין במשטרה או שאתה מחפש עבודה?

מכל השוטרים שחשבתי שישפכו לאגר, והנה אתה עדיין מתקתק.

לפעמים אני מפתיע את עצמי.
לא רע, מה?

כן, אתה צודק.

אתה עובד עבור דומיניק קוק.

אתה עובד אתו על התיק של אוליבר טוקסהורן?
נראה שאתה יודע שכן.

דברים רגילים...

בדקת את העד נגדו?
למה אתה פה, אל?
העד הזה נרצח אתמול.
אתה יודע משהו?
הטוקסהורנים האלה... יש להם מה שאני מכנה מנטליות אדונים.
כולם משרתים.
כל עוד הצ'קים נפרעים אני יכול להתמודד עם כל אישיות חשובה, אבל... הם רצו לגלות מי העד.

האבא והאח, ליאו.
הנרקומן?

הוא בריב עם המשפחה...

קיבלתי הרגשה שהוא רצה להסתער ולשחק את הגיבור.
אפילו שאל בארבע עיניים אם אוכל להתקרב לעד, אמרתי שפעם ראשונה ואחרונה שהוא שואל את השאלה.
הוא ביטל אותי כאילו אני כלום, אבל הוא היה רציני מאד.
הוא?
כן, זה הוא.
נראה שהגמילה לא היטיבה עם ליאו.

תסתכל עליו.

מתחילים.

קדימה, מותק.

הנה החילופין.

תעצור!

תירק!

תירק את זה כבר!

לא רוצה לגעת בזה.

אתה בבעיה רצינית, ליאו.

כולם לצאת להפסקה.
ריבונו של עולם.

ידעת שעצרנו את אחיך על החזקת סמים?
לא יודעת כמה אתה מכיר נרקומנים שעומדים בפני מאסר, אבל הם נוטים להיות נורא...

למה לחפש כל הזמן תרוצים לדבר אתי?
אני לא יכולה להניח לך לחיות את החיים הטובים... בזמן שיש אישה לבד, בהיריון שבעלה מת בגללך.
אז פשוט תעקבי אחריי כל הזמן?
מה אם אלך למקום פרטי, שאיש לא מכיר?
תעקבי אחריי גם לשם?
אתה יודע למה אני אוהבת וודקה מידורי?
אני אזרוק ניחוש:

אומרות לי את זה הרבה בנות.

היא לא יורדת בכביסה.
תלקקי את זה.

הוא נוהג לשים את סם האונס בשמפניה, אבל הייתי נפטרת מכל המשקאות ליתר ביטחון.
איך היתה הגמילה באריזונה?
בטח תגיע עכשיו שורת מחץ.
לא.

שמח שהלכת לשם?
דווקא כן.
אני עדיין מתקשה בבירור, אבל אני לא מתייאש.
לפחות אחד הדברים שמלמדים שם זה שהתחמקות מבעיות היא לא דרך יעילה להתמודד איתן.
לא רק שהבעיות האלה לא מטופלות, הן דווקא מחמירות.
והן יוצרות בעיות גדולות יותר.

אתם רוצים לדעת מי הסוחר שלי, נכון?

אני רוצה לדעת איך הגעת לעד מהמשפט של אחיך.
לא הגעתי אליו.

לרגע קצר.
אז הבנתי שזה מטורף והנחתי לזה.
אבל אחיך הניא אותך לכך, נכון?
הוא לא הסתיר את רצונו, אבל לא ביקש מאיש לעשות דבר.
אז איך העד נרצח?

אנחנו רק צריכים להוציא את הטביעות מהאקדח ואת הטביעות מהדירה שבהם הוסתר האקדח.
ביקשתם שאדבר בכנות, זה מה שאני עושה.
לא יודע כלום על אקדח, לא על דירה, על שום דבר.
איפה היית אמש?

היו שם ארבעה אנשים שיאמתו את זה.
זאת פסילה שלישית שלך.
צפוי לך מאסר כבד וזה הצ'אנס היחיד שלך לעזור לעצמך.
לא עשיתי כלום לעד ההוא.
אני הרבה דברים.

אכזבתי לא מעט אנשים.
אבל אני לא רוצח.
סטון צלצל.

סטון רוצה לדעת אם יש לנו משהו מוצק.
מתי הוא צריך להחליט?

תבדוק את האליבי של ליאו.
פרסמת את זה בפייסבוק?
כן.
שני חברים שלי ואני משתפים כל מיני דברים מטורפים.
אז נכנסת בניגוד לחוק לשרת המנהלי של המשטרה כדי להוריד סרטון ממצלמת הגוף שלך
בשביל מטרה אחת בלבד:

גם שוטרים אחרים עושים זאת.

אז ידעת על זה.
לא ידעתי שהוא יפרסם את זה ברשת החברתית.
ממחר אתם מצטרפים לסיור הרגלי בשכונת הדיור הציבורי.
וסורנסון, במקרה שלך, זה רק בגלל שאין לי הסמכות להשעות אותך בעצמי,
חתיכת בנזונה טיפש.

תעופו לי מהעיניים...

הלשנת עליי?

אבל עכשיו אני מצטערת שלא.
בוס.

הבמה שלך, כריס.
לכל נכס של מש' טוקסהורן יש הצהרת רווח והפסד ומנהל.
עם גישה לכל החשבונות המשויכים.
כסף נכנס ויוצא על בסיס קבוע, מלבד נכס אחד בדובאי.
המקום עוד לא נפתח, אבל מרוויח 100 אלף דולר בשנה, כבר ארבע שנים.

הם מלבינים שם כספים.

יש אדם אחד שמורשה לעשות זאת...

מי זה?
סלואן טוקסהורן, אחותו של אוליבר.
זה לא שווה כלום אם לא נקשר אותה ואת הכסף לאוליבר.
היא לא ברשימת המבקרים או המתקשרים של הכלא.
מעולם לא כתבה לו מייל.

אולי יש.

עברתי על הפוסטים בפייסבוק שאוליבר העלה בכלא.
הוא הגיב על פוסט של אחותו לגבי שחרורו ואני מצטט:
"נכון שיהיה מגניב לקבל ‏300 אלף לייקים אם זה יקרה?"
‏300 אלף "רד"...

מתי זה היה?

לא מספיק להגשת כתב אישום.

אנחנו יודעים איפה היא?

ההצהרה של ג'ים רדוביק.
הוא בחדר הסמוך.
אמר שהכול היה רעיון שלך.
שרצית להרוג את העד, ששילמת לו.
בקיצור, שאת הראש המתכנן.

כולם משקרים בצורה כלשהי.

כרגע את מואשמת בשיבוש הליכים.
זאת עבירה קלה.

זה במידה שתשתפי פעולה ותמסרי תצהיר מלא.
אם נבחר בגרסה של רדוביק, תואשמי בשוחד, בהדחת עד, ושידול לרצח.

את תשבי 10 שנים.
רדוביק הוא שוטר לשעבר.

בסך הכול העברתי לו את הכסף.
זה הכול.
הוא רצה בוכטה של כסף כדי לעשות את זה.
הצעתי 300 אלף דולר והוא הסכים.
איך הוא השיג את זהות העד?
לא יודעת, אבל הוא השיג.
והכסף נועד לגרום לעד לשנות גרסה, לא להרוג אותו.
אבל משהו השתבש.
ואוליבר אמר לך לעשות את זה.
הפוסט בפייסבוק מהכלא.
כן.
היי, אל.

מה חדש?

בנסיעה לפה נזכרתי באחד הדברים... שבגינם סולקת מהמשטרה.
ביצוע מעצרי שווא.
אתה תאמין למילה של ליאו ולא למילה שלי?
לא למילה שלו.

היא סיפרה לנו הכול.
תרים ידיים, ג'ים.

יש לי ילדים, אל.
ידיים למעלה, גבר.
תקשיב לי.
ניגשתי לדבר עם טאריק, להציע לו כסף.
הוא הושיט יד לכיס.

ראיתי שזה היה טלפון כשהוא נפל.
זה שהוא נורה...

בסדר?

זה לא היה מתוכנן מראש.
מה לגבי החלק שפרצת לבית של אדם, שתלת נשק וקיבלת 300 אלף דולר?

איפה החיוך הקטן שלך היום, אוליבר?
מכל האנשים שפגעת בהם, תוסיף עוד אחת:

הפרקליטות תבקש לגזור עליה שלוש שנים.
את כועסת.

אבל זה לא כזה קל, ברגס.
תצטרכי לבלוע את הצפרדע.

נכון.

אני עושה כמיטב יכולתי.
אני יודעת.
עזבי.

כל חיי רציתי להיות שוטר בשיקגו.
נשמע שעדיין תהיה...

הבחור הזה סטון...

הוא בחור ישר, לא משחק בפוליטיקה, נלחם על הדברים הצודקים.

כמה יוצא להגיד את זה על מישהו?

גם תסתכל על זה מזווית של חיים, לא רק של עבודה.
כשעברתי לאמבולנס, זה עזר לחיי הבית שלי, בגדול.
השעות יהיו נורמליות?

כי המירוץ של דיאגו שפספסת...

תודה על עזרתך.

טאריק לא היה צריך לחמוק מהשמירה שלו.
זה ירדוף אותי לנצח.
נראה שאתה צריך חוקר ראשי חדש.
מכיר אחד טוב?
אני.
קיוויתי לקצת בשורות טובות.

אני מצפה כבר לעבוד אתך.
מוקד, 5021 יצאו להפסקה בהייזל 4800.

זה מטופש.

אבל הייתי טיפה שיכורה ורגשנית.

הכול יהיה בסדר.
לא היתה חנייה ברחוב וכשנכנסתי לחניון גבו ממני 20 דולר, תעריף יומי.
אף אחד לא רוצה לשמוע על בעיות חנייה, אף פעם.
טוב לראות אותך, באני.
ג'יי, נעים לפגוש אותך באופן רשמי.
עברנו לגור יחד.
שמעתי הרבה דברים טובים עלייך.
לא נכון.
נעשה את זה קצר ונחמד, גם אם בכאילו.
מותק, התכוונתי לצלצל אלייך בגלל... ג'יי, תוכל להשאיר אותנו רגע לבד?
בטח.

מה הבעיה שלך?

את לא יכולה לשבת לארוחת בוקר עם החבר שלי, להיות נחמדה ולסיים ככה?

אז תדברי.
‏10-1, 2622, אירוע ירי.
סיור 2622, כאן מוקד.

השותף שלי נורה.

אנחנו חייבים ללכת.

חייבים להזיז אותו.

אני לא מרגיש דופק.
מאיפה הגיעה הירייה?

‏5021 למוקד, אנחנו בזירה.
מבקש תגבורת נוספת.

שוטרים בלבוש אזרחי נוכחים בשטח.
תחסמו את כל הצמתים עד לבית החולים.
יש להפעיל נוהל ירי בשוטר.

הוא בטח במרפסת הדרומית.
אתה רואה משהו?

תישאר אתי, אנתוני.

אף אחד לא עוזב.

תעברו חדר חדר.

יש לתשאל את כולם.
סמל.
לשוטר המתלמד שנורה קוראים אנתוני אוסליבן.
התקבל דיווח על גבר חמוש בלובי.

הוא סיים את האקדמיה לפני חודשיים.
מה אמר החונך שלו?

אז התקבל דיווח על גבר עם אקדח.
תשיג את השעה והמיקום.
ותדאג שיקחו את המשפחה שלו לבית החולים.
סמל, אנחנו צריכים שתעלה.

קליע אחד בקוטר 0.223.

זאת היתה הוצאה להורג.
היורה נמלט.

נראה שהם ארבו שם.

אם זה דומה לתקרית בדאלאס, אסור שזה יתפשט.
כאלה שמזדהים, חקיינים.

אנחנו בקשר עם המוקד המבצעי, הבולשת וביטחון מולדת.
בודקים כל איום פעיל נגד המשטרה.
אני רוצה שתפקד על זה.

חוקרי המז"פ בודקים את הזירה.
אבדוק אם יש בסמטה מצלמות אבטחה פרטיות.
הכרתי את הילד הזה.
הוא היה בקורס צווי חיפוש שהעברתי באקדמיה.
הוא היה צריך להיות שוטר טוב.
בוא.

עצרנו בהמשך הרחוב.

הייתי ממש מאחוריו.
העפתי מבט על הרחוב ואז הוא נפל.
ראית תנועה אחרי הירי?

לא ראית ולא שמעת כלום?

לא היה רעש ירי, לא הבזק.

לא יכולת למנוע את זה.
חשוב שתדע.
אלה ההורים שלו.
אני מצטער.
עשינו כמיטב יכולתנו.
אני נורא מצטער.
אנתוני אוסוליבן.

היה מפקד כיתה וסיים בהצטיינות את האקדמיה לפני חודשיים.
אלה האיומים העדכניים והגדולים ביותר נגד המשטרה.
שני בדלנים לבנים שמזוהים עם שתי קבוצות אנטי ממשלתיות.
והשישה למעלה הם גנגסטרים שערכו פסגה בחודש שעבר.
שלוש כנופיות באזור המערבי השתתפו בפסגה.
הם נשבעו להרוג שוטרים על רצח נערים שחורים.
השמועה ברחוב היא שהיו להם צלפים על הגג אמש.
משטרת הסיור לא מצאה חשודים.

לדעתנו היורה השתמש במעמעם הבזק ומשתיק קול.
וקרוב לוודאי שהאזין לתדר המשטרתי.
אין חדש גם מבליסטיקה.

למשרד שלך.
תתחילו לצמצם.
למי יש גישה לאקדח, מי מפיץ שנאה באינטרנט.
ולא אכפת לי שהזירה צוחצחה.

ג'רמי במשרד הפרקליטות מקשקש בלי הפסקה.
לדבריו אתה תעבוד שם כחוקר הראשי שלהם?
זה נכון?
אכן לקחתי את התפקיד.

אני מתחיל ביום שני.
התכוונתי לספר לכם מוקדם יותר, אבל... קדימה, יש לנו עבודה.
המפכ"ל רוצה מסיבת עיתונאים.

יש לקחת בחשבון את האווירה בשיקגו.
על זה בדיוק אני חושב.

שוטר לבן נורה מגג ושישה חשודים שחורים.
קיבלנו התאמה מאנטנה סלולרית בזירת הירי.

הוא ברשימת החשודים.

במוקד המבצעי קלטו אותו משמיע איומים כלפי שוטרים.
יש נגדו צו הבאה והסלולר שלו נקלט במגדל כשעתיים מהירי.
צאו לדרך.
רוזק, תיגש לחזית.
בסדר, תוריד אותה.

משטרה!
אל תזוז!

אל תזוז.

אז הכול נכון.

"תשחטו את החזירים האלה ותנו להם כנפיים".
אני אוהב את זה. "חייבים לשחוט אותם ולגמור עניין".
אלה סתם דיבורים.

לא הרגתי שום שוטר.
הסלולר שלך ממקם אותך ממש באזור.
יצאתי לנסיעה הבוקר.

"יוצא לשחוט את החזיר הראשון שאראה".
צפיתי בכל הסרטונים שפרסמת באינטרנט.
אתה נראה די בטוח בעצמך.

עכשיו שהמצב אמתי והדם התייבש?
פשוט תתכרבל ותעלם?

אם הייתי הורג שוטר, לא הייתי מבזבז כדור על ילד.
הייתי רודף אחרי אלה הוותיקים.

קדימה.

תראה לי מה ששנינו יודעים.

מה?

מצלמה קלטה מסחרית יוצאת מהסמטה מיד לאחר הירי.
זה הרכב היחיד שעשה את זה בטווח הזמן הרלוונטי.
ואז מצלמת רמזור קלטה את אותה מסחרית אחרי 3 ק"מ.
היא נגנבה ממגרש רכבים בדאונס גרוב לפני 10 חודשים.
הצוות הטקטי מצא אותה רחוב אחד צפונה משם.
הם מתצפתים עליה.

קחו את ג'יי ולינדזי.

צאו לדרך אומר עכשיו.
קיבלתי.
הם לא רוצים שוטרים בעיר?

שיישמרו על עצמם.

היא שם.

לא התקרבנו אליה.

לא.

נראה שהוא נטש אותה.

נתקרב איתכם למקרה שהוא מסתתר בפנים.
משטרה.

זה הקשר שלך?

חכו.

יש לי תחושה לא טובה.

תתכופפו!

מאיפה זה הגיע?
אנחנו זזים.

איפה הוא?
בשעה 10 על הגג.
תפסתי אותה.

תחזיקי מעמד, ריילי.
חפו עלינו!
תוציאו אותנו מפה מהר!
הוא בתנועה.

תסגרו את הרחוב!

השטח פנוי.
אני רואה חבל.
הוא השתלשל למטה.

מוקד, אנחנו בזירת האירוע.

הפושע נמלט רגלי מערבה על הגגות.

דברי אתי.

שימו אותה על האלונקה.
וויל, אני לא מסוגלת להזיז את הידיים.
תפסתי אותה.
קדימה, בואו ניכנס.
וויל אמר שהיא מתה לפני שפגעה בקרקע, אם זה... אז משטרת המרחב והסיור סגרו את הרחוב כולו.
תכף יתחילו סריקות, אבל המצלמות באזור הושחתו.
הכביש המהיר היה קרוב.

הוא היה שפוף.

הוא היה איש צבא!

לא היינו צריכים להיכנס לשם.

היינו בלי חיפוי.

סגר עלינו מלמעלה.

הוא שיבש לנו את התדר.

צור קשר עם המוקד הראשי והמעבדה הטכנית.

יש התאמה לנשק.

המסחרית נבדקת לטביעות.

אמנם הוא שונא את המשטרה, אבל הוא לא יצא ממערב שיקגו.
בדקתי את מצבו הפיננסי ואת היסטוריית הגלישה.
הוא פעיל רק בפייסבוק.

נחזיק בו ל-48 שעות ונלך על מה שאנחנו יודעים.
יש בחוץ צלף שיורה בשוטרים.
יש לנו עוד 200 אויבים כמו בוקר.
נעבוד לצמצם את הרשימה על סמך הכשרה צבאית או משטרתית.
ונעצור כל אחד מהם.

התקבל מידע על רוברט דין מהקו החם.
שני שכנים שמעו אותו מתרברב על הירי.
הוא שוחרר בקלון מהמילואים של חיל הים.

מאמין שהופלל על ידי המשטרה.

והוא על תנאי בגלל שהתנגד למעצר.

צלצל לקראולי.

והיום שני שוטרים הושמו למטרה ונרצחו.
מסיבה אחת בלבד:

השוטרים האלה לא יחזרו הביתה לעולם.
כל יום אתם מסכנים את חייכם עבור העיר.
עבור יקיריכם.

ועבור זרים.

מתפקידכם להגן גם עליהם.

אתם משרתים.

משוחררים.
תצטופפו.

המטרה היא רוברט דין.

נצא לדרך.
המקום ריק.
אין איש בבית.

פרייבט שחור מתקרב אליכם.
חיובי.

מה הוא עושה?
הוא קלט אותנו.

אל תזוז!

תוציא ידיים מהרכב.

תעשה את זה עכשיו!
'תפתח את הבגאז.
אני מקווה שכל שוטר בעיר הזאת יחוסל.
סתום את הפה.
תכניס אותו לכלוב.
לאזרח הממוצע יש סיכוי של פי 60 להיהרג ע"י שוטר מאשר ע"י מחבל.

אם תמשיכו להרוג חפים מפשע ולא נשיב מלחמה, זה רק יחמיר.
נתגורר במדינת משטרה אם זה לא המצב כבר.
אז כן, מצטער.

צריך לשפוך דם במהפיכה.

ירייה שתישמע בכל העולם?
הנה החלק שלא תאהב:

הנשקים שלך נבדקים ברגעים אלה ממש.
זה לא אני.

צפיתי בחדשות.

אכלתי ארוחת בוקר במסעדה עם כמה חברים שלי.
הקבלה בארנק שלי.

זה יקח כחמש דקות.

אם הסיפור שלך לא יאומת...

כל פחד שיש לך משוטרים עומד להתגשם.
אתה תאהב את זה, מה?
אתה לא מתאר לעצמך.
קראתי את התיק שלך.
לפני כחצי שנה היתה לך בבית תקרית קטנה.

האקס של החברה שלך הגיע.

נכון.

אל תטרחו.

הרגע חזרנו מביה"ח.

אני צריכה אתכם בחוץ.
לא.
סליחה?

אני רוצה לדבר עם מישהו מתמיכת עמיתים.
אני מבינה שכולנו מתאבלים ויהיה זמן לזה, אבל כרגע אני זקוקה לכל שוטר כדי למצוא מי הרג שניים משלנו.
אמרתי לא!

יש לי עוד 20 שנה.
אחתום על מסמכי העזיבה ואמסור לך אותם מחר.
אני סיימתי.
אני מצטער, חבר'ה.
אני מעדיף להיות בטלן בחוף הים בטמפה... מאשר שוטר מת בשיקגו.
עוד מישהו רוצה לפרוש?
לא?

אמא שלי.
סמל.
הקבלה אמתית.

הם שולחים את צילומי האבטחה, אבל נראה שזה לא הוא.
מה עם זירת הפשע?

בודקים מצלמות, סורקים בניינים ומתשאלים שכנים ברדיוס 3 ק"מ.
יש אפשרות נוספת.

בדקנו עם המוקד הראשי.

היורה היה מוכן מדי.

הוא שיטתי.

אתם חושבים שאנחנו אימנו אותו.

בדקנו כל מי שפוטר.

שלושה עזבו את הארץ.

אחד בכלא על תקיפה.

קארל דוהרטי.

מארק נהרג בעת מילוי תפקידו.

הוא היה שוטר נהדר ואדם אף טוב יותר.
קארל ניסה ללכת בעקבות אביו.
סולק מהאקדמיה אחרי ארבעה חודשים בגלל שלא היה יציב.
אז הוא יוצא למסע הרג?
הוא הגיש שתי תלונות נגד המשטרה.
האחרונה על פיטורים לא הוגנים.

הוא לא במעקב כבר 10 חודשים כי סגר את כל הרשתות החברתיות שלו.
עד עכשיו הוא השמיע איומים מעורפלים.
"הם ישלמו.

הוא אובחן כבעל הפרעה אשלייתית.

אנחנו יודעים איפה הוא מתגורר?

אני לא מבינה.

עלינו לדעת איפה הוא.

רק לכמה חודשים.

מצאתי לו דירה זולה עם שותף.

יש לך את הכתובת שלה?

אנחנו זקוקים לכתובת שלו.
משטרה.
גופה.
זה השותף.

צריך לפרוץ את הדלת.

זה רוצח השוטרים שלנו.

הקרבן הוא מרטין פולר.

לפי הפתולוג הוא נרצח לפני 36 שעות, לפני הרג השוטר הראשון.
לפי רוזק היומנים של קארל מפרטים את תכניותיו בפרוטרוט.
שרטוטים, מסלולי בריחה.

מלבד את מטרתו הסופית.
היא מוזכרת מעל 10 פעמים, אבל לא באופן ישיר.
שלחנו תמונה שלו לחדשות והוצאנו התראת מבוקש.
אנחנו עוקבים אחרי החשבונות שלו, כרטיסי האשראי.

הטלפון שלו כבוי והוא לא השתמש בשום כרטיס כבר 10 חודשים.
הוא יודע שאסור.

אנחנו מתצפתים על הבית של אמא שלו, של דודה שלו באדיסון פארק ואמא שלו בדרך לכאן.
תודה שבאת, ד"ר צ'רלס.

אני יודע שאתם עסוקים אז אגש לעיקר.

על סמך הגיל והאבחנה של קארל נראה שהוא לא מבחין יותר בין אשליה למציאות.
לפי התיק הרפואי אבחנו אצלו הפרעה אשלייתית של רדיפה.
גם אם הוא נראה מאורגן, הוא פועל תחת תפיסה מקובעת אך מוטעת.
על סמך מה?

רוב בעלי ההפרעה בונים מערכת על בסיס דברים שוליים.
חלקם אפילו זניחים.

ויש כאלה לא זניחים בכלל.

הוא חווה את כל הדברים האלה בצורה מוגברת.
עבורו אלה מייצגים כל מי שהזניח, השמיץ, אפילו זמם נגדו.
אלה שגרמו לו כאב.

אביו, עבודתו.

קשה לדעת איך ההזיה שלו תבוא לידי ביטוי.
בעיניו הרג שוטרים הוא צודק.

מארק נתן לו חינוך טוב.

אני זוכר את קארל כילד.

כל מה שהוא רצה לעשות זה להסב גאווה לאביו.

צר לי שאת נאלצת לעבור את זה.
אני יודע שזה הרבה לעכל.
בפעם האחרונה שראית את קארל...

למשל, תכנית.

אמרתי לו: "חמוד, יש לך בית.

הוא הנהן בראשו ואמר שהוא רוצה לחזור הביתה.
כמה זמן אתם גרים ברוג'רס פארק?

עברנו אחרי שמארק נהרג.
איפה גרתם לפני?

זה הבית שקארל גדל שם?

אנחנו צריכים את הכתובת.
אם תמצאו אותו והוא עשה את זה... בבקשה אל תהרגו אותו.
בבקשה.
זוכר את הלילה שאיבדנו בו את מארק דוהרטי?
כן.

רדפנו אחרי הבנזונה שירה בו עד לגארי.
שמנו לו אזיקים.
הוא הודה לפני עלות השחר.
עשינו עבודה שיטור טובה.
מה שזכור לי מאותו לילה זה רק זירת הפשע.
מארק דוהרטי, שני כדורים בראש, דימם למוות בסמטה.
בדיוק כמו אבא שלי.
סמל, אנחנו מוכנים.
זה קארל?

מדבר האנק וייט ממשטרת שיקגו.
אתה לבד בפנים?

אני אהרוג אותם.

אני אעשה את זה.
אבל תדבר אתי קודם כדי שאדע מה אני מבקש.
תוכל לומר לי מי בפנים?

כרגע הם בטוחים.

בוא נשמור את זה ככה.
למה אנחנו פה?

נכון, אני לא, אבל אני יכול לעזור.
אולי תגיד לי מה אתה רוצה?

אני צריך פה ניידות, עמדת פיקוד ומתווך.
כולם בדרך.

קארל, הכרתי את אביך.

אם תצא החוצה עם ידיים למעלה אני מבטיח שלא תיפגע.
לא איפגע?

אני יודע מה אתה עושה.

אתם מתקדמים בכל הכוח.

איפה כולם?

אלא אם לא קראת להם.
קארל, אתה שם?
אני צריך שתדבר אתי.

הרגתם אותו.

התפזרתם עד שלא נותר דבר.

נוכל להשיג לך עזרה.

אתה אמור להביא גיבוי.
אני צריך פה ניידות, עמדת פיקוד ואת המתווך.
הוא מילכד את כל המקום.
הוא מנסה להביא הנה כמה שיותר שוטרים.
בסדר, קארל, בוא נדבר על אבא שלך.
הרגתם אותו.

הילדה שפה, אמא שלה, כל האנשים בחוץ, המשפחה שלי, אתה תפגע בכל אחד ואחד מהם.
אתה שוטר.

לא הפכתי לשוטר כדי לפגוע באיש.

תקשיב לי.
גם אבא שלי היה שוטר.
וגם הוא נהרג בעת מילוי תפקידו.
דבר כזה עלול לעשות נזק רב, תאמין לי.
אך מה שעשיתי כשוטר,
וכאדם... זה לנסות להסב לו גאווה.
אתה מסוגל לעשות את זה עכשיו.

פשוט תוריד את האקדח ותצא החוצה.
אביך יתגאה בך.
קארל.
תחשוב על אביך.

קארל.

לא אאפשר לך.

לא אאפשר לך.
תירה.
זה בסדר.

קדימה, בואי נלך.
תגיד לי שזה לא נכון, אחי.
צריך לעבור לפרק הבא.
אהיה חייב לך לנצח, גבר.

הבאת אותי ליחידה.

הבאתי אותך כי יצאת עם אחותי.
חשבתי שתהיה משפחה.

התזמון הוא הכול.
המחשבה על השוטר שהפכת להיות... המחשבה על זה שאתה פה... הקלה עליי לקחת את העבודה.
אני מודה לך, גבר.
אני אוהב אותך, אחי.

בסדר, בוא נלך למולי'ס.

תוספת יפה, כריסטופר.
יום קשה.

מה שלומך?

שמעתי שהשותף שלך...

שהוא התפטר.

הוא לא פה כדי להסביר את עצמו, אז אני אשתוק, אבל נכון, הוא פרש.
התפנה לי מקום ביחידה.

אני מקווה שחתרת לשם.
נתראה למעלה ביום שני בבוקר.
איש השעה.
תודה.

לא, תודה לך, גבר.

נאום!

קשה להיפרד.

אבל היה תענוג לעבוד עם כולכם.
תודה.
לחיים.
לחיי המשטרה.
כשאת צועקת מקרה חירום, אני מקווה שזה לא סתם.
אבא שלך בעיר.
