# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מיליארדים":
היום אתה האיש שהפיל את לורנס בויד.
אתה במעצר.
היום אתה אליל.
השאלה היחידה כרגע היא איזו אחוזה זו תהיה.

ראש המחלקה הפלילית.
זה כן שיגור למגזר הפרטי.

מה נסגר?

תקשיב למה שבובי אומר.
בוא לעבוד בחברה על החשבון שלי.
אתה מכיר את רודס, בריאן, ואני יודע שאתה התקשרת.
מה עשית שגרם לאקסלרוד לבטל את התביעות האזרחיות?
חזרתי לעבוד באקס קפיטל.
אני שמח שזה הסתדר לך, אבל בשבילנו, אני חושש שזה ייהרג ובל יעבור.
אם תחליט פעם להבין מה הסיבה שאתה מאושר רק בחברה של צעירות חלקות בנות 21, בוא אליי.
נוכל לתקן את זה במהירות.
תודה שהסכמת לפגישה.

מרכז סנדיקוט מוכן לפיתוח.
כל המחוז נמצא על קצה חדלות פירעון.
אם הם לא יקבלו את הקזינו, זה יהפוך ממשהו ששווה לשקול למשהו שלא חושבים עליו שוב.

הקזינו מגיע לסנדיקוט.

סנדיקוט לא יקבל את רישיון הפעלת ההימורים.
זה נגמר.
"מיליארדים"
עונה 2:

איך נדפקתי?
הקזינו הזה היה אמור להיות דבר בטוח, קיבינימט.
כשמבצע משתבש, מלמדים אותנו לחזור למקור.
בובי.

רישיון ההימורים ניתן לעיר אחרת.
אוי, לא.

מי שילם לך?

מרקו, כדאי לך מאוד שלא.

זה לא, מר אקסלרוד.

בא לי להקיא.

כי אתה יודע במי באמת פגעת במהלך הזה.
לא היה מהלך.

זה היה פיתיון או שאתה היית הפיתיון?
אני נשבע.
אם לא עבדת על מר אקסלרוד, מי עבד עליך?

זה משהו שקרה.

זה מסוג המשפטים שאני אגיד.

נכון.
וזה אומר שמי ששלח אותך לעשות את זה היה זהיר ומוכוון מטרה.
תקשיב, אנחנו בודקים את זה.

אני נשבע בעיניים שלי.
כן, בהחלט.

אף אחד לא ידע עם מי אני נפגש על המימון.
לא בהתחלה.
זה כמו תיאוריית גידול האוכלוסייה הזאת על אולבני.
זה נמשך כבר מאות שנים ואנחנו עלינו עליו.
אתה "פטוטו" ממשהו שדודן אחד עשה למען בוס של מישהו אחר בחלק מרוחק של המדינה.
"פטוטו" אומר שנדפקת.

אתה יודע אילו אפשרויות זה משאיר לי לקבל את הכסף שלי.
תרוץ רחוק.
טעות שלי.

נראה שסוף-סוף יש לך זמן לבלות עם המשפחה.
תודה שבאת לפה.
העניין עם בויד גרם לי לחיות במשרד, אז הבטחתי לקווין שאבלה איתו כשזה יסתיים,
אבל אני תמיד שמח לבלות איתך.
קווין, בוא הנה לרגע.
אני רוצה שתכיר מישהו.

עיתונאי צעיר, מצוין ומשפיע מאוד.
מייק, הבן שלי קווין.
נעים מאוד, אדוני.

הוא ילד טוב.

עמדת סקיני.

רוץ!
זה מסוג השיאים הטהורים שכמעט לא מגיעים בחיים.
קשה לראות מה עוד תוכל להרוויח כתובע מחוזי.
בית הנבחרים, הסנאט, או שאתה רוצה לרוץ לתפקיד המושל?
איפה שמעת את זה?
שמעתי שאתה עושה הקפת ניצחון מהירה ואז לבניין העירייה, גבעת הקפיטול או אולבני.
אני לא אשקול את זה בכלל כל עוד אני מכהן בתפקיד.
אבל תהיה הראשון שיידע אם זה ישתנה.
אכפת לך אם אצלם אתכם זורקים את כדור, או שזה פרטי?

אבל אם אתה חושב שזה יכול להוסיף ערך כלשהו,
אנחנו יכולים לחרוג מן הכלל.

קדימה, קוו.

איך זה?
ריאן, מתי תראה לי את שאר הבית?
בקרוב, מותק.

מחמם הבריכה פועל?
אני חושב שאתה יכול...

תיכנסו, עכשיו.
עופי מפה.
אני בוסית די סבבה, אבל איך אתה מסביר את זה?
לא ציפיתי שתחזרו עד מחר ולא התקשרתם, אז...

נכון.
אני מצטער.

אני מצטער.
אתה יודע כמה אני מחבב אותך, אבל גם אני מתפתה להעיף אותך.
תגיד לי שלא השתמשת במיטה שלנו.

אפילו לא נתתי לה להיכנס.

המגבות האלה ילכו לאשפה.
נשמע שמחלו לך.
אני מכין חדר מלחמה.
אני צריך שתכין ארוחת צהריים לשמונה.

אני מצטער מאוד.
ותרחץ את הידיים שלך, קיבינימט.
כן.
שלום.

חשבתי שתחזרו מאוחר יותר.

ואז אבא התראיין וחזרנו הביתה.
ביי, אבא.
אמרת שרצית לבלות איתו היום.
כן, אמרתי שאני רוצה לבלות איתו וביליתי איתו.
השתמשת בו כמו באביזר.
ונשבעת שלא תעשה את זה כי זה מה שאבא שלך עשה לך.
בילינו בבוקר בפארק, והכתב הזה הפתיע אותנו כי כרגע, אני שווה דיווח,
וסוף-סוף בקטע טוב.

רצנו קצת והוא קיבל חשיפה איך מעדנים יחסים עם הרשות הרביעית.
זה בדיוק מסוג חצאי האמת שהובילו למצב הנוכחי שלנו.
כמו חוסר היכולת שלך להגיד לי שחזרת לעבוד אצל אקסלרוד.
אלוהים.

אבל נראה שאני צריך לגלות כל פרט על זמני... לא, אתה לא.

אז תלך.

הנה זה בא.

דחפת אותה כדי שאולי אני אבין אותה אחר כך, אבל הנה היא.
את רוצה חופש להיפגש עם אנשים אחרים.
כן.
אני רוצה חופש כללי.

הדלת הזאת פתוחה.
את באמת אומרת את המילים האלה?
כן, אני אומרת אותן, בשביל שנינו.
ונדי?

נתראה מחר.
אז המשימה שלכם היא להבין איך להוציא אותנו מהתסבוכת הזו.
רישיון ההימורים היה הערובה שסנדיקוט תשלם את החובות שלה.
עכשיו אין רישיון, האזור יגיע לחדלות פירעון, ואנחנו עומדים לספוג הפסד של חצי מיליארד,
כולל מאה מיליון שהשקענו רק עכשיו.
יש הצעות כלשהן?
אין אפשרות להעלות את ההכנסות ממסים.
מה שאין לנו מעניין לי את התחת.
אני צריך לדעת מה הדרכים שעומדות לרשותנו או אילו דרכים אפשר לפלס.
אנחנו לא יכולים למכור למישהו את הזבל הזה?
לא בלי לעשות תספורת בגודל של תשע ספרות.
זה נכון גם אם נעשה ארגון מחדש.
המצב על הפנים כרגע.
צנע.
אתה לא צריך ללחוש את זה כאילו זה קסם אפל שיתגשם, אם תגיד את זה בקול רם מדי.
תכל'ס, זה המצב, לא?
כן, כי ברגע שתגיד את זה, תבין שזו האופציה היחידה.
צנע.

לפי שטר ההתחייבות, העיר תשלם לך קודם לפני כל התחייבות פיננסית אחרת שלה.
למשל, עובדים מאוגדים או עובדי עירייה, משכורות של מורים וכל זה.
מדיניות צנע משמעותה שאתה תאכוף את זה.

קדימה, תחרים את הנכסים שלהם, כמו סינגר בארגנטינה.
אילו נכסים?
סנדיקוט היא לא מדינה בדרום אמריקה.
נכון.

אנחנו נקצור את האיברים שלהם, כמו באיזה סרט אימה קוריאני.
יש שם בעיקר שטחים, בניינים ושירותים.
בעיר יש גם רמינגטון מקורי וזה שווה יותר מ-900 אלף.
מה זה רמינגטון, לכל הרוחות?

אמן אמריקני מהמאה ה-19.
הוא התמחה בתיאור של המערב הפרוע.
למדתי תולדות האמנות כדי לקבל אוטומטי.

אם תכריח אותם לשלם לך, יהיה קיצוץ משמעותי בכוח העבודה המוניציפלי
ובמשכורות, ויפדו את קרנות הפנסיה.
בסוף הם יצטרכו לסגור חלק מבתי הספר, דבר שיוביל לאכלוס יתר בכיתות ושיעורים חופשיים רבים,
ירידה בשיעורי הזכאים לבגרות ועלייה בשיעורי הפשע.
יהיה איחוד של בתי חולים, תחנות כיבוי אש.
יהיו קיצוצים בכוח האדם במשטרה.
וזה יוביל לבעיות אחרות.
ההשפעות יהיו ויראליות.
ההפסדים יעברו מהעסקים שמספקים שירותים לעיר, עסקים אחרים יתחילו להיסגר,
וככה הם יאבדו מקומות עבודה נוספים.
זה לא יהיה סיוט מבחינה יחצ"נית?
הפרסום שיתלווה לאובדן סכום כסף כזה הוא גם סיוט, ונפסיד את הכסף.
אני לא אוהב אף אחת מהתשובות שאני מקבל.
חייבת להיות דרך לעשות את זה בלי להרוס את המקום.
תכינו לי דגמים של כל התרחישים.
בן, עשיתי היום משהו שידהים אותך.
חשבתי שהלכת לשחק היום גולף.

ואז ביטלתי את החברות שלי במועדון הגולף גרדן סיטי.
זו הסביבה הטבעית שלך.
יש מעט מקומות שאדם יכול להרגיש בהם נוח כל כך,
אבל הגיע הזמן.
הם לא מקבלים נשים כחברות, ואני לא יכול להיות חבר במועדון מוגבל יותר.
אצילי.

את העתיד.

העתיד שלך שצריך להתחיל עכשיו.
לא אתי שאני ארוץ בזמן...

במקרה, צוות החשיבה של החבר שלך טאפן...

אין לזה קשר אליי.
התוצאות די...

בדיוק השתחררתי מצל של עננה כבדה.
אם ישמעו שעשיתי סקר בזמן שאני בתפקיד, אהיה תחת עננה כבדה עוד יותר.
אז מה זה?
זה קמלוט.
-סיבוב הניצחון

זו תמונה של אדם שרץ לתפקיד.
אתה לא רק חולם על זה.
אני אשלח לך את תוצאות הסקרים האלה.
אני חושב שהן יהיו מעודדות.
אבל אתה תצטרך לפתור את העניין הזה עם ונדי.
אתה לא יכול להיות מועמד יעיל אם הנישואים שלך על הפנים.
זה לא חשוב יותר, אבא, שאני צריך אישה שתעמוד לצדי על הדוכן.

בן, אתה יודע למה אתה צריך אותה בחיים שלך, נכון?
היא טורפת טבעית.
זה מה שהיא בונה כל היום.

אתה מועמד טוב.
היא תהפוך אותך לבלתי ניתן לעצירה.
אל תטפח תקוות.
את עדיין יודעת לקלף צדפות.
עבודת קיץ בסיטי איילנד כשהייתי בת 14.
אגב, אני לא אוכל אותן.
יש תשובות?

מארק לא עבד עליך.
לא היו העברות כספים, אין ראיות לכסף שנכנס או שינוי כלשהו בהתנהגות.
שלו, של אשתו או של שאר המשפחה שלו.
אז עבדו עליו כמו שעבדו עליי?
ועדת האיתור לרישיון העבירה את הרישיון ברגע האחרון.
יש לי אישור לזה.
בחור בשם ג'ו סקולארי החליט לבצע את ההחלפה.
אתה יודע מה גרם לו לעשות את זה?
קשה לדעת בדיוק איפה הרעיון החל בכלל או את מי הוא מנסה לשמח.
אבל אני יודע שהדברים האלה זזים רק אם נותנים הוראה.
בסדר.

אראה אם אוכל להוציא ממנו משהו.
תודה שהסכמת לפגישה, הסנאטור סקולארי.
תקרא לי ג'ו.
מה מביא אותך אלינו?
אתה רוצה אישור לעוד מקלחת בטבע בבית שלך בהמפטונס?
אם טרחת כל כך לעשות עליי מחקר, אתה בטח יודע למה באתי.
באתי לפה כמשקיע במדינת ניו יורק כדי להיפגש עם אחד הנציגים המובחרים שלה.
כמובן.
אני יודע על ההחלפה של סנדיקוט, ואני רוצה שתדע
שוועידת האיתור לא מתייחסת למתן רישיונות בקלות ראש.
הוועידה בחרה את המיקום שיביא את הרווח הרב ביותר למספר האנשים הרב ביותר.
התברר שזה קינגספורד.
אני בטוח שחברי הוועדה שהמושל בחר באופן אישי יהיו קפדניים ביותר.
העניין הוא ששמעתי ממקור מהימן שהרישיון ילך לסנדיקוט.
ולכן ההחלפה המאוחרת נראית מוזרה.
התהליך שלנו תמיד נראה מוזר לאנשים מבחוץ.
זה נראה מוזר, אבל אני יכול להבטיח לך שלא היה משהו לא תקין בזה.
הוועידה בחרה את המיקום שיביא את הרווח הרב ביותר למספר האנשים הרב ביותר.

כן, לא.

אבל אני מחפש סיבה מסוימת שההחלטה הזו נעשתה.
אתה רוצה פרטים.

'את מה שהיה מאחורי הקלעים וכו.

אני יכול לחלוק את זה.
הוועידה בחרה את המיקום שיביא את הרווח הרב ביותר למספר האנשים הרב ביותר.
התברר שזה קינגספורד.
כמו שאני בטוח שכשאתה לקחת את ההתחייבויות של סנדיקוט
לטובת האנשים המצוינים האלה.
אני מקווה שאתה נהנית מזה בדיוק כמוני.
לגמרי.
הוא לא מחליט לבד.
יש מישהו שמושך בחוטים מאחורי הקלעים.
והמושל מושך בהם.

לא ישנתי אתמול בלילה.
המספרים שלך היו חזקים, אפילו בשוק קשה.
כן, הם היו.
אז מה מנע ממך לישון?

הם יכולים לדפוק אותנו בכזאת קלות.
בדרכים שאנחנו לא יכולים להבין בכלל.
כמה הקשות על המקלדת יכולות לשתק חברת תעופה שלמה, ואלפי אנשים ייתקעו.

תיק ההשקעות שלי עלול להיחרב.

מתי הפסקת לישון בגלל זה?

קרה משהו אתמול?
הייתי צריך להגיע לבית של אקס לפגישה מיוחדת.
אקס קנה עיר בחובות בצפון המדינה.
עכשיו הם בחדלות פירעון.

מה אתה חושב שאתם צריכים לעשות?
מה האפשרויות?

אתה רואה את הקשר?

את אומרת שאנחנו כמוהם?
הם סוכנים של תוהו ובוהו שיכולים לערער את חיי כולנו רק כי בא להם.
מה אתה מייצגים לאנשים האלה בצפון המדינה?

כן.
אקס קפ היא סוכן התוהו ובוהו.
אתה יודע מה המשמעות של צנע.
אתם משחקים עם גבולות המוסר והחוק כל הזמן, אבל אתם יכולים לחיות עם זה
כי אתם כמעט לא מודעים למי שנפגע מזה.

בגלל החלטות שנעשו בנוכחותך באחוזה מזוינת בהמפטונס.
אני אפילו לא יודע אם זה לא בסדר שהוא עושה את זה.
רק שאני לא אוהב איך זה גורם לי להרגיש.
יש קשר בין כל הדברים.
כשהמצב מתחיל להשפיע עליך כל כך, אתה לא יכול לישון, אתה חייב לפעול.
להיאבק למען האנשים האלה ולמען עצמך, זה היינו הך.
הייתי מורה בבית ספר יסודי במשך שלושים שנה.
תמיד הוספתי לפנסיה שלי.
זה היה החיסכון שלי לשנות הפרישה.
ואז החיסכון הזה הושקע, אבל העיר שבה הוא הושקע לא טיפלה נכון בכספים שלה,
ועכשיו הם רוצים לשלם את החוב שלהם וקרן הפנסיה שלי נמצאת בסכנה.
פרסומת כזו תתחיל קמפיין, כאילו שהאזור יקבל חילוץ ולא גזר דין מוות.
פרסומות כאלה, אבל לסנדיקוט ימכרו את המושג שהמשקיעים שלנו, מורים מהמערב התיכון,
אנשים חרוצים ואחראיים מכל רחבי המדינה, יסבלו אם נאפשר לסנדיקוט להגיע לחדלות פירעון.
תבהירי שאנחנו אלה שמוכנים לשאת ולתת.
העיר מערימה קשיים.

סנדיקוט לא משתפת פעולה.

יש שאלות?
דנזיג, אתה שקט מאוד.
באמת נעשה את זה?
כלומר, אנחנו יכולים לעשות כמה מהלכים בשוק ולכסות חלק מההפסדים האלה כבר ברבעון הבא.
אנחנו גורמים לזה להיראות כאילו המשקיעים שלנו יגיעו לרחוב.
האנשים האלה בטוח יפנו לתקשורת וינסו להשתמש בעוני, להציג את עצמם כקורבנות.
זה הגיוני שנראה שיש קורבנות אחרים.
בדיוק.

הם הקורבנות.
אני מרגיש שהוא צודק.
אנחנו יכולים לחכות עם החוב, להפסיד בטווח הקצר, ואז להוביל את השיקום של סנדיקוט.
בפיתוח מחדש של העיר.
נקים חדר אוכל או נביא קבוצת ספורט.
טיילור, יש לך מה להוסיף לזה?
כן.
זה מצער ואפילו מעליב לדבר על זה בכלל ושאנשים צריכים לחיות על סף עוני.
אבל בדרכים רבות, עיר כזו היא כמו עסק.
וכשעסק פועל מעבר ליכולות שלו, כשהמספרים לא מסתדרים והאחראיים ממשיכים להתעלם
כי הם בטוחים שאיזה מממן, בדרך כלל הממשל הפדרלי, יבוא ויציל אותם ויכסה את החובות שלהם,
זה פוגע בי באמת.
אנשים יכולים להגיד שאתה פגעת בעיר הזו, אבל לדעתי, העיר הזו פגעה בעצמה.
צריך לעשות תיקונים.
יש דרך לגרום לזה לעבוד והדרך הזו קשה, אבל הכרחית.
כמו שטאלב אומר, "תהיה אנטי-שברירי או תמות".
ברגע שנעשה את זה, העיר תתמודד עם האתגר הזה ותתחשל,
או שהיא תפסיק להתקיים.
כל אחת מהתוצאות האלה תהיה טבעית לגמרי.
אתה משתדרג לאחרונה.
עניבות נאות, חליפות חדשות.
אתה בודק פירמות על עורכי דין?
אולי ניסיתי לבדוק את השטח.

היא לא שווה כמו בתמונת הפרופיל.

לא.

אם תקבל את תפקיד ראש המחלקה הפלילית, תוכל לעבור למגזר הפרטי.

זה פי שניים.
אני לא חושב שאני יכול להישאר אם קונרטי יקבל את זה.
אני לא מסוגל לעמוד בזבל הזה.
אולי הוא לא יקבל את זה.

אל תחשוב שזה אבוד לך.

צ'אק לקח אותו לארוחת צהריים בקינס.

כן.
שיט.
-

נתחי הכבש פה הם המנה המומלצת.
הם ידועים בזכותה.
נתחי כבש?

בחייך, זו מסורת.
יש למקום הזה אופי מיוחד, לא?
כמעט אפשר להרגיש את כל ההיסטוריה בחדר הזה.
כל העסקאות שנעשו פה.
הסנאטור ואנדריבר הביאה אותי לפה כשהיא בישרה לי שאני אמונה לתובע המחוזי.
ותמיד חשבתי שאביא אותך לפה כשאמנה אותך לראש המחלקה.
נתחי כבש הם לשון סגי נהור, לא?
אנשים כבר לא אומרים "כבשה".
מי רוצה לאכול משהו כזה חמוד, נכון?
אז אומרים שאלה נתחי כבש.
ללא ספק, זה מחפיץ פחות.
בתעשיית בשר הקנגורו ניסו לעשות את זה לאחרונה.
באמת?

לקנגורו יש הרבה במשותף עם חולדה (גם:

ולכן בחרו בשם אוסטרלוס.

ובכל זאת, אפילו בכל שם אחר, זו עדיין חתיכת חולדה ענקית על הצלחת
שמניחים לפניך.
אתם רוצים להזמין?
הנה.

בריאן, אתה רוצה להגיד לי משהו?
אני לא בטוח למה אתה מתכוון.

אנחנו מדברים על החקירה?

אנחנו מדברים עליה.
הנה.

זו השיחה שעמוק בתוכך ידעת שתהיה חייב לנהל אם אתה רוצה להמשיך בקשר כלשהו איתי.
זו השיחה שאתה חששת מפניה כל החודשים האלה, השיחה על בגידה, התפכחות,
הזדמנויות שניות והזדמנויות אבודות.
זו השיחה שבה תגיד לי איך ומדוע הנחתת עליי את החקירה הזאת.
בסדר, צ'אק.
יש לך זכות לעשות את כל המחוות הגרנדיוזיות האלה.
אני זה שהתקשר למשרד המשפטים.
לא שמעתי "לא".
זין.

בריאן.
עוד משהו.
מצותתים לאקס קפ?
לא באופן רשמי, אבל כרגע, לא אופתע אם עושים את זה באופן לא רשמי.
היי, תקשיב, אני יודע שאתה לא רוצה לעבוד אצלי.

אתה אידאליסט, אבל האיש שאתה עובד בעבורו עכשיו
הוא לא רק מושחת, הוא גרוע מזה.
הוא צבוע.
ואם אתה יודע את זה ואתה עדיין נותן לזה לקרות, אני חושב שאתה יודע מה זה אומר שאתה.
עכשיו אני יודע בוודאות למי עליי להודות על הבגידה.
אבל בניגוד ליוליוס קיסר, נראה שהצלחתי לשרוד.
ברור שאתה שורד.
וברור שלא אוכל למנות אותך לראש המחלקה הפלילית.
נתת לו להשפיע עליך.
רק כי הוא אמר את האמת, אכן ניצלת לרעה את התפקיד שלך.
שיקרת כשהוצאת את עצמך מהחקירה.
גנבת ראיות מהמחשב של אשתך.
עשיתי כמה טעויות.

בדרכים שלא חשבתי שאני אהיה מסוגל.
אבל כיפרתי על כל זה ואני עדיין בתהליך.
אישית ומקצועית, עזבתי את התיק.
ועכשיו אתה מנסה להעניש אותי.
הרווחתי את המשרה הזו,
אבל תפקיד ראש מחלקת הפשע ילך ללוני.
בעתיד הנראה לעין התפקיד יישאר לא מאויש.
בהמשך, אני מתחייב לשקיפות מלאה בינינו.
בלי שתיקות ותחבולות יותר.
אם אחד מאיתנו כועס או מאוכזב, נאמר את זה.
אתה יכול להתפטר עכשיו או שאתה יכול להישאר.
תוכיח את הנאמנות שלך.
כשתוכיח אותה, באמת תרוויח את התפקיד הזה.
אתם מתכננים להזמין?
אני רוצה נתח כבש.
מה אתה רוצה, בריאן?
אני רוצה אותו דבר.
איזה מראה מבורך, את במשרד שלי.
אני לא בטוחה שמה שאני אגיד יתקבל בברכה.
אני לא חושבת שזה לטובת החברה לעקל את העיר הזו.
אנחנו לא עושים את זה.

עדיין, זה יפגע במוניטין שלנו.

או שזה יפגע בך לראות אנשים אחרים סובלים ולהרגיש שהיה לך חלק בזה?
כן, במידה מסוימת.

האמת, אני עדיין שמח שאת פה,
כי גם לי יש רגשות סותרים על זה.
ואני רוצה לדבר על זה.
לא.
אני לא יכולה להיכנס לזה שוב.

כי במקום לבדוק את זה באמת, ביחד איתי, אני יודעת שרק תשתמש בי כדי לגרום לך להרגיש טוב יותר
עם מה שרצית לעשות מלכתחילה.
זה לא נכון.
מה שנכון הוא שמלבד לפגוע במוניטין שלנו, אם נלחץ על סנדיקוט נצא טוב בעיני המשקיעים שלנו.
זה מה שמצפים מאיתנו לעשות.
עדיין לא החלטתי על דרך פעולה, כי אכפת לי מהמחיר האפשרי שהאנשים האלה ישלמו.
ואני רוצה לדבר על הרגשות האלה.

אז אני לא היחיד שייתכן שהוא שם את הצרכים שלו מעל הצרכים של תושבי סנדיקוט הטובים.
-צ'אק רודס

-

-זה נראה מבטיח, לא ?

עמית שלי ראה אותך ואת צ'אק אוכלים בקינס.
אני מקווה שמגיעות לך ברכות.

לא אמרת לי שאקס יהיה שם.
הוא הלקוח שלי.

לא.

זה יפגע בי קשות.

לא, לא מגיעות ברכות.
יש לי מזל שעדיין יש לי עבודה.
אם אתה עדיין רוצה אותה.
הלקוח שלי באמת ראה בך את מה שאני רואה.
כישרון אדיר.
הוא רק רצה לוודא שאתה מבין את הבחירה שאתה עושה כשאתה ממשיך לעבוד בעבור רודס.
ההצעה מאותו ערב עדיין בתוקף.
אתה יכול לבוא לעבוד אצלי, או שאתה יכול להמר על מנטור שאתה לא סומך עליו יותר.
אין לי מנטורים.

התנהגת כמו הרבי שלי שאומר לי דברי חוכמה, בזמן שיחקת עם הראש שלי וחתרת תחת תחושת המטרה שלי.
העבודה שלך היא לא המטרה שלך.
צ'אק הא לא המושיע שלך.
ואם אני לא חבר שלך, אז אין לך חברים.
זין על הלקוח שלך וזין גם עליך.
יום הפוך.

לא, תודה.
תמיד חשבת שאמא שלך הכינה את הוופלים האלה מאפס.
אכלתי אגוס?
כן, היא חיממה אותם על המחבת ואני במצנם.
תשים אליהם קצת סירופ.

אז...

אני חושב שאני מוכן...

כל הכבוד.

אני לא מתחייב לשום דבר.

העניין הוא שאני לא בטוח שהשלמתי את המשימה שלי.
מי משלים אותה אי פעם, חמוד?
תוכל לחשוב על כל זה גם בבית אבות.
הסקר.
מה למדת?
די ברור מהן נקודות החולשה שלי.
המספרים שלי בצפון המדינה חלשים.

אבל אנחנו יכולים לשווק אותך שם.

איך אני אטפל בזה?

קודם כול, נמשח אותך.
השמות שנלחשים.
אתה חייב להכיר אותם באמת עכשיו.

בלאק ג'ק פולי.
לא שמעתי את השם הזה לא מעט זמן.
ולא במקרה.
אתה צריך להיות איתו באופן אישי כדי שהוא יוכל לאמוד אותך ולהעניק לך את ברכתו.
זה עדיין עובר דרכו?

אני רוצה שתשיג לנכדה שלו התמחות.
ואז נחכה לשיחה.
היי.
היי.
בוקר טוב.
איך ישנת?
טוב.
את יודעת, החיים שלי מהירים.
אני נוטה לחמוק מקשרים שמובילים לתלות או עלולים להאט אותי.
אני יודעת.
הקלילות נמצאת במקום גבוה אצלך.
זו אחת הסיבות לכך שהתקשרתי.
זה לא נראה לך כמו משהו שונה לגמרי?
זה?

למשל, אני אדם חסר מנוחה.
אני לא מרוצה אם אני לא בתנועה ועושה 7 דברים במקביל.
אבל אתמול בלילה, הייתי פה.
אפילו עכשיו.
לא נשארתי במיטה אחרי חמש בבוקר מאז 2001.
אבל כרגע אני מרגיש נייח ואני אוהב את זה.
ואם אני כבר פה... חכה.
אני שמחה שמצאת ממד אחר שאתה יכול להתקיים בו,
אבל כרגע, אני יכולה להתמודד רק עם ההווה,
ואור היום קצת בהיר מדי בעבורי כרגע.
בסדר.
יש לי פגישה מוקדמת.

בבקשה.
הילדים מוכנים למחנה?
הם מצחצחים שיניים.

למה שהיא תהיה פה בבוקר?
את יודעת, התחשק לי נקניק דם אתמול בלילה.
אז הלכתי לביסטרו גריזבי.
הלכנו לשם כל הזמן.

כבר הרבה זמן לא עשיתי את זה.
הוא לא קיים יותר.

עכשיו זה מכון מניקור-פדיקור.
הם סגרו לפני ארבע שנים.
זה עצוב.
תקשיבי.
אני יודע שהגבתי בצורה לא טובה כששמעתי שאת חוזרת לעבוד באקס קפיטל.
אני מצטער.
הייתי אנוכי.
אם טוב לך שם, אז... את צריכה להיות שם.
אני רוצה שיהיה לך טוב.
זה מקסים, צ'אק.
באמת.
אני אביא את הילדים.
בוס?
שמעתי חדשות מטרידות.
מיק דנזיג התפטר עכשיו.

מעולם לא חשבתי שתהיה לי בעיה לצאת עם מישהי מהמשרד, ובאמת לא הייתה לי בעיה עם זה.
לא יודע.

אני רואה איך היא מסתכלת עליו ו... אנחנו באמצע פגישה.

כן, סתם פטפטנו.

זה היה ממש לא הולם.
איך אני אוכל לעשות את עבודתי אם העובדים שלך יחשבו שאתה עלול להתפרץ למשרד שלי בכל רגע?
לקח לי מלא זמן לשכנע אותם שאתה לא מצותת לי.
ברגע שהבנת שלא תוכלי להשפיע על החשיבה שלי, החלטת להשפיע על מישהו אחר?
זו העבודה שלי.
לטובת החברה, ואני לא מגדיר את זה כלגרום לאחד המרוויחים הכי טובים שלי להתפטר.
לא גרמתי לאף אחד לעשות שום דבר.
אני יודע שנפגשת עם מייק דנציג.
מה אמרת לו?

החוזה שלך פה ברור מאוד.
התפקיד שלך הוא לעזור לעובדים שלי לתפקד במיטבם.
בכל דרך שאני חושבת שהיא מתאימה.
אם אתה לא אוהב את זה, תפטר אותי.

הסכמתי לחזור.

אתה עשית את העסקה, בובי.
אתה יכול לצאת ממנה בכל רגע.
-

מעולם לא ראיתי אותה נכנעת.

כן, הכול למען הצדק.
ובשביל המחוז הדרומי.
עכשיו תקבל את הרגע הגדול שלך, ובצדק.
השאלה היא מה תעשה עם זה.
השאיפות האלה רחוקות ממני.

יש סיכוי שתבחר בדרך אחרת?
תעשה לביתך במגזר הפרטי?

לצערי, אני כמוך.

נתקלתי בסטודנטית למשפטים נהדרת.
אמה פולי.

והתמחות אצלך... תחתוך את זה!
תודה.
אני אוהב את הצליל שזה משמיע כשהם חותכים את זה.

בסדר.
את קול הפיצוח הזה.
תקשיב, אם הצעירה הזו מוכשרת, אשקול אותה כמו שאשקול כל מועמד אחר.
אני מזהה את שם המשפחה, אז יש לי תחושה שהיא לא כזה עילוי כמו שאתה אומר,
אחרת היא כבר הייתה משיגה התמחות.
אנחנו לא מדברים על מינוי שלה לבית המשפט העליון.
ככה הדברים נעשים, נכון?

אני מסתכל על הדרך שבה עושים את הדברים.

כל עניין הטובות ההדדיות, העסקאות,
הדרכים האחוריות, הפטרונות.
אני מודה, ניצלתי את זה מדי פעם כשהייתי בשטח.
אבל אני כבר לא אוהב את זה.
אובייקטיביות אמיתית.

זה משחית, צ'אק.
למדתי משפטים כדי לעזור לתקן את המערכת, לא כדי להיכנע לה.
נשמע שאתה מרגיש את רוח הקודש.
לראשונה מאז התמחותי באר-בי-ג'י, ובגלל זה אני נזהר בשכירת המתמחים שלי.
זה אישי מאוד בשבילי.
סוף-סוף אני נמצא בעמדה שבה אוכל לעשות משהו טוב.
זה מעורר השראה.
רק אל תשכח שכל הדרכים האחוריות והעסקאות הביאו אותך לעמדה הזו.
אם תזכיר לי שוב, זו תהיה הארוחה המשותפת האחרונה שלנו.
בבקשה.
בהחלט.
תודה.
אני חושב שתהיה מועמד מצוין, צ'אק.
אני חושב שאתה בנוי לחיים הפוליטיים ובמקומך, הייתי עושה את זה.
המושל לא החליט על זה.

אני מכיר אותו.

אחד מאנשי העסקים המערביים הראשונים שנכנסו לרוסיה אחרי נפילת הקומוניזם.
אבל יותר מזה, הוא בן אולבני.

פולי הביאה לבחירה של שלושה מארבעת המושלים האחרונים וגם חצי מחברי האספה.
אבל נראה שהפעם הוא דפק אותנו בעניין הקזינו.
אז למה פולי רוצה לדפוק אותי?
זה לא ברור.

זה היה נזק משני ממכה נגד מישהו אחר.
אולי זה סתם פוליטיקה פנימית של אולבני.
אבל אנחנו לא יכולים להיות בטוחים שלא.
לא, אנחנו לא יכולים.
אני דרג ב'.

אני רוצה לשמוע על העולם.
יש לי בעיה עם האג"ח שקניתי בצפון המדינה.
ראיתי.
אולבני העבירה את רישיון הפעלת ההימורים.
אתה מנסה להחזיר אותו.

אני חייב לפעול.
הדרך היחידה שעולה לי לראש היא די אכזרית.
אף פעם לא כיף להיות אכזרי.
אני עדיין לא מבין איך הכול השתבש.
זה היה אמור להיות סגור.
אבל השינוי מגיע לג'ק פולי.
מה אתה רוצה לדעת על בלאק ג'ק?
מה מפעיל אותו.

למי הוא קרוב.
אך אני יכול להתקרב אליו.
מה שמניע אותו הוא לשמור על ההשפעה שלו, כמובן.
והגדלת ההון שלו שנמצא במשפחה כבר שישה דורות, ולהישאר בלתי נראה למרות כל זה.
הוא יועץ של מלכים ונסיכים.
לא מזמן יכולתי לסדר לך להיות איתו באותו חדר, אבל... אני כבר לא נמצא בחיוג המהיר אצלו.
אפילו לא ברשימת אנשי הקשר שלו.
רוברטו, מה שאתה שוקל לעשות בצפון המדינה, המהלך האכזרי?

כולם דוגלים בבחירה חופשית עד שהעיר שלהם גוססת, ואז קבלת חילוץ נראית נכונה.
לפני שהגעתי לפה הייתי אומר לך
לתת לזה להתפוצץ, תהרוס את הזבל הזה.
תן למשהו חדש לגדול במקום.
אם תעזור להם, רק תדחה את הקריסה הבלתי נמנעת.
אבל עכשיו?
אתה חייב לנהל את זה כמו שצריך או שתעמוד מול אותו זעם שהביא אותי לפה.
אבל מה שאני אעשה הוא חוקי.
עשיתי כל מה שיכולתי לוודא שזה לא יגיע לזה, אבל זה עדיין השתבש.
רק אל תשכח.
אם הם ישנאו אותך מספיק, ימצאו דרך חוקית לדפוק אותך.
אתה יודע את זה.
לא תוכל לברר מה שאני צריך לדעת.
אני אצטרך לשבת פנים מול מפנים עם פולי.
הוא יתנגד.
אז תנסה לחפש דרכים להתגבר על ההתנגדות הזו.
בסדר.
כן?
לא, לא ציפיתי לו, אבל תשלח אותו.
אני מבין עכשיו מה זה עושקים, בסדר?
אני יודע שהמצב לא הסתדר כמו שחשבנו, ואני יודע שזה מצב לא קל בשבילך,
אבל אני מבקש ממך לא להוציא את זה על העיר של מרקו.
אתה יודע שתקבל שכר טרחה בכל מקרה.
בחייך, זה לא מזיז לי.
אתה יכול להשתמש בזה אם זה ישנה משהו.
בובי, אני מכיר אותך מאז היית ילד.
אני לא יודע למה אתה רוצה לפגוע באנשים האלה שגם ככה יש להם מעט כל כך.
האנשים האלה הם כמו שאתה היית כשגדלת.
עכשיו יש לך הכול ולהם יש פחות מכלום.
אני לא יכול שזה יהיה על המצפון שלי, ואתה לא רוצה שזה יהיה על המצפון שלך.
אני מבין אותך, ברונו.
כמו שאמרת, אתה מכיר אותי מאז הייתי ילד.
אז אתה יודע שאני אומר לך את האמת כשאני אומר שאני מנסה להימנע מזה.
אני עושה כמיטב יכולתי.
ראיתי את ברונו למטה.
הוא בא לפה בגלל האג"ח?

מה את חושבת שאני צריך לעשות?
סוף-סוף אתה שואל את דעתי?
לא הדרתי אותך.
אני רק מנסה להבין את כל זה.
אבל עכשיו אני ממש צריך לדעת מה את חושבת.
אני יכולה לראות כמה זה מכאיב לך.
ראו את זה על הפנים שלך כשדיברת עם ברונו.
זה קשה.
בדיוק השקעתי מלא כסף במקום הזה, שבחיים לא יוכל להחזיר את ההתחייבויות שלו.
אבל אם נקל עליהם כמו שברונו רוצה שנעשה, נפסיד איזה חצי מיליארד דולר.
ואם נעשה מה שצריך כדי לגבות מהם את החוב, נרוויח יותר ממאה מיליון.
אני מבינה את שני הצדדים.
האנשים האלה הם מי שהיינו.

מישהו עזר לנו או דאג לנו?
כשאימא שלי סגרה את התריסים כדי שגובי החובות לא ידעו שיש מישהו בבית?

חינכו אותנו שזה תמיד הם או אנחנו.
זה עדיין ככה.
זה מה שאני חושבת.
וכמו שאמרת, בובי, בסוף, כל השאר הם בשר תותחים.
אז אני אומרת שתגיע לשם ותעשה מה שאתה צריך לעשות.
תחתוך את החלקים עם הנמק.
וכשניכנס עם בתי ספר וקרן עזרה של כ-30 מיליון, נקבל זיכוי מס
והילדים האלה יקבלו סיכוי טוב הרבה יותר מההורים שלהם.
לפני שנצא, אתה יכול להזמין פיצה לילדים?
אוכל סיני הערב.
המסעדה שהם אוהבים לא עושה משלוחים וג'ורג' עוד לא הגיע.

תחרים את כל הנכסים שלהם.
רכוש, תשתיות, מכונות, כלי רכב, בניינים.
הכול.

תחרים את חשבונות הבנק בעיר, את תשלום המשכורות, את קרנות הפנסיה.
עשה את זה.
הם יסכימו לזה כי אין להם ברירה.
ואל תפסיק עד שנקבל את מה שחייבים לנו.