# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על גותאם... מריו יכול באמת לחיות חיים נורמליים.
ג'ים לא היה צריך להרוג אותו.
ג'יימס גורדון הוא אחד מהם.
כשאני אצא מכאן, הוא יהיה הראשון שאני שופט.
עכשיו בית המשפט מכין נשק שיכול להרוס את העיר.
זה הנגיף.

רק עכשיו גיליתי שמישהו רימה אותי.
אני צריך להרוג אותו.
מעולם לא עזבת את הסמטה הזאת, ברוס.
וכדי לקבל את מה שאני צריך ללמד, אתה צריך.
סלינה, חכה, העיר הזאת נשפטה.
אתה צריך לעזוב את גותאם היום.
ולמה אתה מספר לי?
בגלל שאכפת לי ממך.
אתה אפילו לא אדם אמיתי.
אתה ער.
סלינה, לאן את הולכת?
להרוג מישהו.
מהו "בית המשפט" המסתורי הזה אד ניגש בטלוויזיה, והוא נעלם, הוא נעלם.
- אוסוולד, תוריד אותו.

אתה לא יכול לעשות לי את זה.
אני מבקש לדבר עם האחראי!
אוסוולד.
אתה חי?
איך שרדת?
ביריות בי, אד, נתת לי משהו לחיות למענו:
נְקָמָה.
כן... אֶלָא אִם...
מה?

רק לוודא שאתה אמיתי.
קשה להרוג.
יותר מקק מאשר פינגווין.
אבל לא...

אני... חידת.
והפכתי אותו כשהרגתי אותך.
פלאש חדשות, אד!
אני לא מת!
זה נכון.
לעת עתה.
חזרתי מן המתים להרוג אותך, אד.
ובסופו של דבר עצרת בעצמך.
אתה באמת חושב פלדה קטנה בטון יעצור אותי?
איך שאני רואה את זה, יש לי אותך בדיוק במקום שאני רוצה אותך.
אוּלַי.
אבל לא לזמן רב.
סלינה.
אֵיך?
באתי לכאן כדי לעשות דבר אחד.
וזה לא עונה על שאלות.
מוזר ככל שזה נשמע, אני שמח שאתה חי.
זה מוזר.
בגלל שדחפת אותי החוצה מחלון בן ארבע קומות!
איזו ברירה היתה לי?
אתה תספר לאלפרד עליי.
אתה מתכוון איך אתה פריק?
איך אתה רק זולה

סלינה!
סלינה, עצור!

הוא לא ברוס!
- תפסיק!

אלוהים אדירים.

סלינה.
היא

- היא יצאה מדעתה.

ראית אותה, היא...

תניח את המגהץ, ברוס.
ללא שם:

אלפרד... אתה חתוך.
אתה לא מרגיש דבר, נכון?
האם אתה?
עכשיו, אני הולך לשאול אותך יפה, או שאני נשבע באלוהים, אתה הולך להרגיש הרבה כאב.
איפה ברוס?
ברוס משרת מטרה גדולה ממנו.
כמוני
פעם אחרונה!
איפה ברוס?
תמיד היית אדיב אלי, אלפרד.
אפילו כשחשבת שאני לא ברוס.
אנא.
אנא.
רק תגיד לי איפה ברוס.
ברוכים הבאים הביתה, ברוס.
לי.

תתעורר.
מריו.
אתה בסדר?
היה לי חלום הגרוע ביותר.
בֶּאֱמֶת?

אלוהים, היה וירוס זה זה היה רופף בעיר.
זה הוציא את החושך של אדם, כל מה שקברו בפנים
והיה לך את זה.
בֶּאֱמֶת?
ואיזה חלק אפל גרם לי להבהיר?
אתה קינא בג'ים.
בחייך.
אני מקנא בג'ים גורדון?
אני מצטער.

אבל אני גבוה ממנו.
מה זה?
בליל הכלולות שלנו... הוא ירה בך.
אלוהים, זה היה כל כך אמיתי.
איבדתי אותך.
לא איבדת אותי.
אני ממש פה.
עכשיו לקחת את התרופה ואחר כך אל המיטה.
אני כל כך מצטער.
אני יודע.
עכשיו לשתות.
תחשוב על זה, הארווי.
בית המשפט היה בסביבה מאז המאה הקודמת.
זה הגיוני יש להם מקומות מאובטחים, בתים בטוחים בכל רחבי העיר.
וכאן הם מסתירים את פצצת הנגיף?
- הגיוני.

אז חפרתי עמוק יותר לתוך אחזקותיה של קתרין.
יש לה בית דירות ליד מילר הארבור.
אבל יש סתירה בין מדה מרובע המפורטים רשומות העיר
ואת שרטוטים... מעל 2,000 מטרים רבועים.
אתה אומר שיש להם שם חדר סודי.
בסדר, אבל לפי ההיגיון שלך, יכול להיות עשרות חדרים סודיים ברחבי העיר
ואת הפצצה וירוס יכול להיות בכל אחד מהם.
אתה במועדון עכשיו.
זה קתרין רחב אמון בך.
למה לא רק לחכות שתתקשר?
כי אם אני יכולה לעשות את זה בשקט, היא לא תדע לעולם.
ואם הפצצה נמצאת שם, אני יכולה לסיים את זה.
אוקיי, איפה בבניין הזה הוא החדר הסודי?
- לוציוס אומר את המרתף.

אז אני מניח שאנחנו צריכים לבדוק את המרתף.
מה הבעיה שלך איתו?
הוא חכם ממני.
כן

איך זה שאף אחד לא מסתיר משהו במקום שאני באמת רוצה לחפש?
אתה יודע, כמו מבשלת בירה או מפרק רצועה.
- או קזינו.

כל מה שאני מבקש הוא קצת, אה... הִתחַשְׁבוּת.
זה יותר דומה לזה.
מה זה?
יש קיר בקיר.
תחשוב שזו דלת.
תן לי להכות את האורות.
רק צריך למצוא דרך.
התכוונתי לעשות זאת.
ללא שם:

אני לא רואה שום פצצה בשום מקום.
כֵּן.

מה זה?
נראה כמו ינשוף.
עשוי מ גָבִישׁ.
זה גות'אם.
זה חייב להיות לנו.
בפינה התחתונה ממש שם.
כֵּן.
מה לדעתך סמנים לבנים?
מקומות סודיים של בית המשפט?
הגיוני.
אם כן, זה יכול להיות איפה הפצצה.
- אמא קדושה של קדושים!

אני רואה שלא איבדת שום צעד, ג'ים.
לא יכול להגיד אותו דבר עבור בולוק.
זכור שהבטחתי אתה ייענש על הפשעים שלך?
ובכן, באתי הנה כדי לקיים את ההבטחה הזאת.
לא, אמרתי גורדון.

טוב, תקרא לי ברגע שהוא מקבל את המסר הזה, בסדר, אתה ננסי?
אתה צריך לראות רופא.
בסדר לא משנה.

לַחשׁוֹב.

רק מה שכבר סיפרתי לך, אלפרד.
השיבוט בא אלי.
מדבר על איך להישפט גות'אם והרבה אנשים ימותו.
זה בית-המשפט המחורבן של הינשופים, נכון?
הזהרתי אותך.
הזהיר אותך מה יקרה אם תלחץ על הנמר.
מה, אתה רוצה מדליה, יקירתי?
כל מה שחשוב זה שיש להם את ברוס.
חכה, את חושבת שהוא עדיין חי?
הילד שלי עדיין חי!
ואתה...

לא אני לא.
הו, אל תעשה את זה.
ואז מה?

הנער הזה נאמן לך;
הוא היה טוב;

אני לא יודעת מה זה יעזור לי.
אתה חרפה.
את כמו אמא שלך.
אם כך, המשיכי.
לברוח.
ואל תחזור לכאן אף פעם.
אני

בולוק, יש ילד שראה את בארנס בורח מהמקום.
בסדר, ילד, לדבר.
ראיתי איזה בחור בעור, גרזן קשור לזרועו, נסע במשאית כלשהי.
איזה סוג?
לחיתוך דברים.
איזה סוג של משאית?
ימין.
בשר ג 'נובי.
שים בולו על המשאית הזאת.
לברנס יש את ג'ים.
הוא נלקח לאיזה מקום.
אתה עושה את הלהב שלך רזה מדי.
זה הולך לצלם כאשר אתה מנסה לדקור אותי.
ללא שם:

אמרתי לך לא לקרוא לי ככה.
מה?

אבל זה שמך, אדוארד.
אדוארד.

אתה פתטי, אתה יודע את זה?
לפחות אני כאן כי ניסיתי להבין מי מנהל את גות'אם.
אתה כאן כי מה?
לא אהבתי אותך בחזרה?
תתגבר על זה.
לא.

אני כאן כי הרסת את האימפריה שבניתי.
אני כאן כי ירית בי.
ואף אחד לא עושה מה שעשית וחי.
ללא שם:

נו באמת.
לעשות צעד אחד לברוח ואני קורא השומרים.
הנחתי הרבה, ולכן השחדתי את השומרים להרעיל את הקפה שלך.
אתה משקר!
אני כן, אבל אני גנבתי חץ
מהשומרים לפני כמה ימים.
האם מתכנן להשתמש בו על אותם, אבל... אתה הולך לעשות הרבה יותר טוב מזה...
עֶזרָה.
עֶזרָה.

מה אתה עושה?

תפסיק!
בסדר.

תפסיק עם זה.
תפסיק!

לא לא לא לא לא.

אני אשחרר אותך, ברוס, ללא זעם מסמא של הזיכרון הכהה ביותר שלך.
יש צעד אחד אחרון לקחת.
רצח הוריי.
אתה רוצה לקחת את הכאב של אותו לילה.
כן.
אבל אתה חייב להיות מוכן.
אני לא יכול לקחת את מה שאתה לא נותן.
הפנינים של אמי.
נעל אותם והשתחרר מכאב.
להיות חזק.
להיות המגן גות'אם צריך.
אני מצטער.
אני רוצה.

אז אני חושב שזה הזמן... אמרתי לך את האמת.
עשית לי טיפש, ג'ים.
זה בושה.
היו לי תקוות גדולות.
אפשר היה למלא תפקיד מרכזי לעתידו של גות'אם.
תקשיב לי... אל תעליב אותי עוד יותר בשקר.
אני יודע שלקחת את כרטיס המפתח שלי למעבדה של פרופסור סטריינג'.
מוזר שסטריינג' לא אמר דבר.
הוא ואני יהיו מילים.
מי עוד הבאת לביטחון שלך?
הארווי בולוק, כמובן.
מה זה, ראיון יציאה?
אם אתה רוצה.
עם מי עוד דיברת?
עם מי עוד דיברת?
בית המשפט הורה שאבי נרצח.
דחפת את דודי להתאבד.
אתה יכול ללכת לעזאזל.
ומה אתה עכשיו, כלב הכלב שלהם?
אני יודע שאתה מטורף.
לכל הפחות היית רגיל למשהו.
הניסיונות שלך להפוך את קפטן בארנס נגדי הם מעייפים.
הוא עקב אחרייך לא מפני שביקשתי ממנו, אלא משום שהוא יודע, כמוני... כי אתה אויב של גות 'אם.
גורדון תמיד היו עקשנים.
אבל אני עצוב שלא תראה את סוף הסיפור הקטן שלנו, כאשר השעון מפסיק... וגותם נופל.
סֶרֶן.
הוא כולו שלך.
תן את הרשומה להראות כי המשפט של ג 'יימס גורדון החלה.
נתנאל בארנס מכהן כשופט, חבר מושבעים ואת התליין.
נצנוץ, נוצץ, רופא יפה, כמה הייתי רוצה שאוכל לפתוח אותה.
כאן בארקם, איזה פלא.
חבל שבעלה מתחת לרגל.
חכם.

ללא שם:

סלח לי על שאמרתי את זה, לסלי, יקירה, אבל, אה, את לא נראית בעצמך.
ישנת?
או שאתה סובל מסיוטי לילה?
אתה רוצה לשמוע את הדבר המצחיק, ג'רוויס?
הו, תגידי.

אני אף פעם לא באמת האשים אותך על הדבקת מריו.
אני רק חשבתי,
"למה להאשים את המשוגע?"
אז האשמתי את ג'ים.
חכם... אם כי בקושי מצחיק.
למה הדבקת אותו?
הו, דוקטור, האם זו השאלה שהרסה את השינה?
רצית לפגוע בג'ים.

למה לעשות מריו לסבול?
את זוכרת את מסיבת התה שלנו בבית היפה שלך?
כאשר ירית ולרי וייל.
כן!

ובכן, ראיתי איך הסתכלת על ג'יימס גורדון.
אהבת אותו.
ואהבה זו נידונה למריו.
זה לא הגיוני.
זה הגיוני לגמרי!
ג 'ים גורדון לא מגיע אהבה!
ג 'ים גורדון לא מקבל אהבה!
אני מדביק את בעלך.
אתה מאשים את ג'ים.
האהבה שלך אליו הופכת לשנאה.
זה הגיוני לגמרי.
וזה עבד.
אבל אתה יודע את הדבר המצחיק?
יש מריו המסכן, קר באדמה... והנה אתה, מאשים את ג'ים, אפילו מאשים אותי,
אבל לנחש מי באמת אשם?
אני.
עכשיו, תראי, זה מצחיק.
ללא שם:

עכשיו שנינו תקועים בחור גיהנום לא טבעי.
אני מקווה שאתה שמח.
ללא שם:

אתה יודע שהם עשו זאת.
אז אני מאושר.
מדוע החוטפים שלנו מחזיקים אותנו כאן, בכל זאת?
למה לא פשוט להרוג אותנו?

מאז הפגישה הראשונה שלי...

אבל... על פי הרכילות של השומרים,
בית המשפט מתכנן התקפה על העיר.
בסדר גמור.
אתה רוצה להרוג אותי, אני רוצה להרוג אותך.
אבל להיות כלוא בכלובים האלה לא עושה שום דבר טוב מאיתנו.
אנחנו חייבים לברוח.
יש רק דרך אחת שמתרחשת.
אנחנו עובדים ביחד.
חייבים להיות כללים.
אין חבלה.
כמובן.
ולא רצח במקום.
מוסכם.
כמו כן, צריך להיות חלון שש שעות, לאחר הבריחה.
אם אני יוצא החוצה ואני דואג שאתה דוקר לי את הצוואר, לא אוכל להתרכז,
וזה לא טוב.
מוסכם, בחוסר רצון.
לאחר מכן אנו עוזרים אחד לשני לברוח, יחד,
כדי שנוכל לרצוח אחד את השני בחוץ.
עִסקָה.
מה אתה הולך להראות לי?
האמת, ברוס.
האמת שלי.
זה לא אחד הזיכרונות שלי.
זה אחד שלך.
לא היתה לנו ברירה.
החוקים ברורים.
ואתה נעלמת.
תומאס ומרתה ויין היו מנהיגים של גות'אם.
העיר כיבדה אותם.
כיבדתי אותם.
הוא איים על החשיפה.
מה עם הבחור שלהם, ברוס?
הבן שלהם.
הוא לא נפגע.
זה, לפחות, משהו.
כל הזמן הזה, ברוס, בית המשפט מעולם לא היה יותר מאשר אמצעי להשגת מטרה,
ומאפשר לנו לשמור על הסדר בגותם.
לָנוּ?
מי אתה?
דבר אחד בכל פעם, ברוס.
העניין הוא, יום המשפט נגמר.
והם חייבים לשלם סוף סוף על הפשעים שלהם.
רצח הוריי.
בְּדִיוּק.
זאת ההזדמנות שלך, ברוס.
האם תעזור לי?
יכול להיות שהכול היה שונה כל כך, ג'יימס.
יכולנו לנקות את העיר הזאת יחד.
אבל כשהגיע הרגע עמדתי נגדי.
עמדת נגד גות'אם.
נגד הצדק.
איך אתה מתחנן?
אם אתה שואל אני יורה התחת שלך מטורף ולשלוח אותך Arkham,
אז, כן.
אני אשם.
המשפט הוא מוות על ידי עריפת ראש.
להתבצע מיד.
אתה מכיר את המאסטרים החדשים שלך הם רק חפיסת רוצחים, נכון?
הם הולכים לשחרר את הנגיף בהתקפה המונית.
מדביקים את החפים מפשע והאשמים.
אתם עדיין חושבים שהווירוס הזה הוא קללה?
תגיד לי.
מה עם כוח קללה?
מה לגבי בהירות היא קללה?
ללא שם:

על מה אתה מדבר?
היא באה אלי, ממש אחרי שפוצצת את בעלה.
היא רצתה לדעת אם הוא היה הורג אותה.
אמרתי לה שהווירוס הוא מתנה.
בדיוק כמוך, היא לא הבינה.
אם היא באה אליך, הדבר היחיד שהיא לקחה
הוא שמריו היה לגמרי מטורף לגמרי.
כל הבקשות האחרונות?
כן!
התג שלי.
אם אני הולך למות, אני רוצה למות וללבוש אותו.
מגיע לי.
חייל אחד למשנהו.
חייל אחד למשנהו.
אש בחור, קפטן.
אתה טיפש!
ג'יימס גורדון.
אני בזאת... לא לזוז!
עצור שם!
קיבלתי אותך, חבר.
הוא רץ!
אלווארז.

בינתיים שום דבר.
יש אגוז מסתובב בתוך חליפת עור עם גרזן לזרוע!
עכשיו אני יודע שזה גות'אם, אבל קדימה, אנשים, לעשות משהו!
ג'ים.
אני נוסעת לבית העירייה של קתרין.
אולי אני יכולה להגיע לשם לפני שהיא תבין שאני ברחתי.
למקרה שאני נתקל בבארנס.
זה בולוק.
מה?
כן.

תודה.
זה היה או'טול.
ללא שם:

הם מביאים עכשיו את קתרין.
סוף סוף כמה חדשות טובות freaking, נכון?
גורדון!
איפה לעזאזל לעזאזל היית?
אני מנסה להתקשר אליך כל היום.
אלפרד.

זה ברוס.

הו למה?

לא יודע איך, אבל הוא בהחלט נעלם.
ואתה לא הולך להאמין בזה, אבל האנשים האחראים הם ארגון צללים זה שמפעיל את כל גות'אם,
- הם, הם נקראים...

אנחנו חוקרים את בית המשפט ואישה בשם קתרין מונרו כבר חודשים.
עד הבוקר עבדתי במסתערבים בתוך הארגון.
האם הזכירו פעם את ברוס?
לעולם לא.

טוב, אולי היה לנו, קצת, ריצה מוקדם בתחילת השנה.
כמה זמן הוא נעלם?
אני לא יודעת.
יכול להיות כמה ימים, כמה שבועות.
שבועות?

זוהי העבודה שלך אחד freaking.
אתה לא חושב שאני יודע את זה?
החליפו אותו, בסדר?
עם...

H

חכה, חזור, אני

זה בגלל שאני עשיתי.
אני צריך לשבת.
בסדר.

האם יש משהו שאתה וברוס יכולים לעשות זה היה מפנה את תשומת הלב של בית המשפט?
ובכן, עשינו הפסקה לאחד הבתים שלהם לנסות ולמצוא משהו שייתן לנו מינוף נגד בית המשפט,
וכל מה שמצאנו זה מגוחך... ינשוף קריסטל
אשר הצלחתי לשבור.
קריסטל ינשוף?
האם יש דרך להרכיב אותה מחדש?
- למה?

כאשר אתה מאיר בו אור, מופיעה מפה של גות'אם.
אנחנו חושבים שמפה זו מציינת את המסתור הסודי של בית המשפט.
אז ברוס יכול להיות באחד המחבואים האלה, נכון?
אז איפה הינשוף הארור שלך?
אה, ובכן, בשל הנסיבות לחלוטין מעבר לשליטתנו, הינשוף הלך לקאבום.
אבל אם נוכל להרכיב מחדש את הינשוף שגנבת, אולי נוכל למצוא את ברוס ואת הפצצה.
האם עדיין יש לך את החלקים?
אתה צוחק, נכון?
אחרי כל הצרות הדמים שעברתי כדי להשיג את זה, כמובן שאני עושה.
ימין.

עֶזרָה!
עֶזרָה!
תן לי לצאת מכאן,
- או שאני הורג אותו!

מה אתה עושה?

תירה בו!

לא משנה.
חזור.

לַחֲכוֹת.

הַפתָעָה.
סצנת המוות שלך היתה משכנעת למדי.
טוֹב.

בסדר, אם אתה רואה משהו, תודיעי לי, בסדר?
יש לך את זה.
הבלש גורדון.
אני מניח שאני באמת לא צריך להיות מופתע.
לא, אתה לא צריך.
שים אותה בקופסה.
ראיתי את המפה.
אני יודע שלבית המשפט יש מקומות סודיים ברחבי העיר.
איפה אתה מסתיר את הפצצה?
איזו פצצה?
מה ברוס ויין צריך לעשות עם כל זה?
למה חטפת אותו?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
הם לא כל עוצמה, אתה יודע.
בית המשפט, הם לא יכולים לשמור על בטחונך.
חוץ מזה, מה החברים יחשבו כאשר הם רואים את מנהיגיהם מאחורי סורגים?
אתה חושב שאני המנהיג?
כל הזמן הזה, ואתה באמת לא יודע כלום, נכון?
ימין.
מתחילים.
חכה, זה הינשוף?

ג'רום ולסקה ניפץ אותו לחתיכות כאשר הוא פרץ לתוך מנור, לא הוא?
אתה יכול לשים את זה בחזרה שוב?
אני אפילו לא יכול לעשות פאזל.
אני פשוט רוסק את החלקים באגרופים עד שהם משתלבים.
אבל רגע, יש לנו, יש לנו פה בחור שעושה צורות של קורבנות רצח "פרצופים מתוך חימר.
- אני אתן לו שיחת טלפון.

איפה גורדון?
הוא חוקר את קתרין מונרו.
האשה מחצר הינשופים?
כֵּן.
- ימין...

לא האישה מחצר הינשופים!
הו, אלוהים, לא.

ימין.
תגיד לי איפה ברוס ויין, או אני מבטיח לך תצטער על זה.
אלפרד, יש לי את זה.
שוטר טוב, שוטר רע.
השגרה הזאת קצת עייפה, נכון, רבותי?
כן, אבל אני לא שוטר.
האם אני?
אני משרת.
מה עם התלבושת?
עצור שם.
גבירותיי ורבותיי... מי הבחור הזה?
בית המשפט עכשיו בפגישה.
אלפרד?

אלפרד, זה מספיק.
האם הוא מחוץ למוחו החופשי?
זה המחזה שלו.
עכשיו, אתה אומר לי איפה ברוס ויין, אתה פורל זקן ומרושע,
או שאני אעבור לך!
או אולי אני צריך לנסות את היד השנייה.
אלפרד... מה לעזאזל קורה?
לעזאזל.
קל קל!
בסדר, אני בסדר.

יש לנו בעיה גדולה יותר.
בארנס נמצא שם.

אני חייב להוציא אותך ואת אותה מפה עכשיו.

- קח אותה.

איפה הוא?
אני לא יודעת.
אתה.
השחתת את הבית הזה.
כולכם, עם חולשתכם, הפשרה שלך.
המקום הזה היה לי כנסייה.
בסדר, זה מספיק.
בולוק, אתה ואלפרד מוציאים את קתרין מבעד למוסך.
אני לא משאיר אותך לבד איתו.
בסדר, אלפרד, אתה עושה את זה.
היא המפתח למציאת ברוס.
סֶרֶן!
סֶרֶן!
- תעזור לי!

בארנס, זו ההזדמנות האחרונה שלך!
תני לעצמך.
אתה מעז לאיים עלי?
הרסת את הדבר שאני הכי אוהבת.
ובשביל זה, המשפט הוא מוות.
- אני לא חושב שהוא מוותר.

היי, שווי.
סֶרֶן!
סֶרֶן, תפסיק את השטות הזאת ותוציא אותי מכאן!
שְׁטוּיוֹת?
שְׁטוּיוֹת?
זהו צדק.
לא!
בארנס!
זה מתאים, ג'ים.
שאתה צריך לפגוש את הסוף שלך כאן.
המילה תצא.
אף אחד לא יברח מן הלהב של התליין.
לא.
לא!
אתה תהיה שיפוט.
אתה תישפט!
אתה יודע מה, קפטן?
המקום הזה הוא כנסייה.
שלי.
ההסכם שלנו עדיין מחזיק מעמד חמש שעות.
אני מודע.
איך אתה מצפה לנצח, אוסוולד?
ברברה קין מנהלת את העולם התחתון.
יש לנו את הכנופיות.
יש לך... עַצמְךָ.
למעשה, יש לי צבא של מפלצותיו של הוגו סטריינג'.
אבל גם אם הייתי לבד, לא היה לך סיכוי.
אני מניח שנראה.
אני מניח שכן.
- תודיע לי אם אתה צריך משהו.

Lee
- מה אתה עושה פה?

ראית אותי, חשבת שאשמע על בארנס ואני באתי לעזור?
זה רעיון מטורף שכזה?
זה רק עיתוי גרוע.
ואם הייתי שומעת שלא הייתי באה.
סיימתי עם המקום הזה.
אז אתה כל הזמן אומר.
אתה יודע, בארנס אהב את ה

אבל היום הוא ניסה להרוס אותו.
זה היה הנגיף.
ואולי הוא גילה לבסוף את האמת:
אין כאן צדק.
תראי אותך...

אבל אני מניח שזה ההבדל בין שנינו.
אני מוכן לשלם על מה שעשיתי.
על מה אתה מדבר, מה עשית?
שום דבר.

היי, ג'ים, הבחור שלי עבד על הינשוף, אומר שהוא צריך עוד שעה.
מה רצה לי?
אין לי מושג.
אבל, הארווי, אם אנחנו מוצאים את המיקום של האתרים, אנחנו חייבים להיות מוכנים לזוז.
ההרג של קתרין רק ימריץ את בית המשפט,
- כוח מנהיג שלהם לפעול.

אני לא יודעת.
קדימה, ברוס.
בית המשפט של הינשופים חייבים לשלם על מה שהם עשו.
זו הדרך היחידה.
תודה.
תגיד לי, איך אתה מרגיש עכשיו כשאתה חושב על רצח הורייך?
אני מרגיש שום דבר.
טלונים שימשו את בית המשפט מראשיתו.
בית המשפט מסיר אותם מבית היתומים.
מאמן אותם.
מה שעשיתי לך, עשה להם בית המשפט במשך 200 שנה.
אבל התהליך עושה יותר מאשר להסיר כל תחושה.
חותכים את האצבע הקטנה ביותר של יד שמאל.
שאגיד לו לאכול אותו?
הוא יגיד, אם אני אומר את זה.
תחבושת.
אתה רואה, ברוס, את הכאב של הזיכרונות שלנו יכול לצבוע אותנו, אבל זה גם מגדיר אותנו.
קח את הכאב הזה ואת המוח שלך הופך חימר לי לעצב.
אמרתי לך את האמת.
אנחנו נהרוס את בית הינשופים.
ובתוך כך, תהפוך את הנשק המושלם.
כי אתה תעשה מה שאני אומר.
לא?
כן.
לִרְאוֹת?
אמרתי לך שזה יעבוד.
זהו זה, אלפרד... אנחנו יכולים למצוא את ברוס ולסיים את זה.
אלווארז, התקשר לכוח שביתה.
אני רוצה שכל שוטר בסגל יהיה במדים ומוכן להתגלגל תוך חצי שעה.
למה אתה מחכה?
באתי לספר לך.

בארנס נמלט משילוחו.
הוציאו שלושה שומרים.

ללא שם:

יש עוד.
מה זה עושה כאן?
זה אמור להיות במשרד של לוציוס.
הוא כנראה הזיז אותו.

מדגם הנגיף שקיבלנו מהסטו... זה נעלם.
אולי לוציוס לקח את זה.
- אתה רק שניים עם השילוב, נכון?

גם לי יש את זה.