# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אולי בשבילך יש מחר.
אולי בשבילך, יש 1,000 או 3,000... או עשר.
כל כך הרבה זמן, אתה יכול לרחוץ בו.
כל כך הרבה זמן, אתה יכול לבזבז אותו.
אבל עבור חלק מאיתנו, יש רק היום.
ומה שאתה עושה היום ענייני... ברגע... ואולי לתוך האינסוף.
אבל לא ידעתי דבר מכל זה עד שנפלתי.
העניין הוא, שהם לא מכירים.
אתה לא מתעורר עם תחושה רעה בבטן או לראות צללים לזוז.
אם אתה אוהב אותי, אתה מתעורר 24 דקות ו 47 שניות
לפני שהחבר הטוב ביותר שלך אמור להרים אותך.
אם אתה כמוני, היום האחרון שלך מתחיל ככה.
בחוץ בשעה 2:

ובכן, אני אספר לך בצהריים.
ובכן, אני לא יכול לארגן את playdate...

לא.

סמי, אתה אוהב את הציפור שעשיתי לך?
שַׁחַר.
סאמי!

שכחת את הכפפות שלך.
איזי, כמה פעמים אני צריך לספר לך?

לחזור פנימה.

היי, סקסי.

תיכנסי.
אני אוהב את השמים בבקרים כאלה.

מצח משומן.

אני הולך לנסות לא להיות מדוכא כי אני רווק ביום קופידון.
זה יום האהבה לך!
יש נדודי שינה או משהו, linds?
- סלח לי?

- שאתה קם לפנינו כדי לקבל ארוחת בוקר.

- היא פשוט התקשרה אלי חמוד, קינגסטון?

אל, linds לא עושה "חמוד".

- זה לא בלקסיקון שלה.

ללא שם:

בחייך.
ברצינות?
זה היה אולי מצחיק את bazillion הראשון פעמים שעשית את זה.
עדיין מצחיק.

עדיין מצחיק.
לך, מותק!

אין הודעות טקסט ונהיגה.
אל תדאג.

לא חשבת שנשכח, נכון?
זה היום הגדול.

רוב שלח לי טקסט.

זה כל כך מתוק.
לא כפפה, לא אהבה.
אתה שומע אותי?

קח את זה!

קח את זה!

בסדר, בסדר, בסדר.

בסדר.

מְטוּרָף.

כמה ורדים קיבלת בשנה שעברה, לינדס?
עשרים ושתיים.
אני הולך על 25 השנה, אם כי, ויותר מאחד מהם יהיה מפטריק.
סיפרתי לך שישבתי ליד שודד והייתי צריך למלא אותו בטופס הבקשה?
זה היה מדכא.
אני אשמח עם 15.
אני לא מתבייש להודות בכך.
בשנה שעברה, מאט שלח לי פשוט תריסר ורדים אדומים.
מאט?

פשוט בילית שבוע שלם בבכי באותו זוג מכנסי טרנינג, והחשיך.
אנחנו לא חוזרים לשם.

אני אומר את זה שוב.
אתה לא צריך את המפסיד הזה.

אמממממממ.
ללא שם:

אנחנו אוהבים אותך.

עד שהמוות יפריד בינינו.

הו, תיכנסי לכאן.
מממ.

בסדר, כלבות, בואו ננוע.
סיזיפוס.
לא סטד.
איך הוא?
מה זה אומר כאשר משהו מתואר להיות סיזיפי?
האם זה אומר חסר טעם?
אַמִיץ?
מאוחר?
אה מצטער.

זה היה פיצוץ לייזר זעיר.
אני מקווה שהמדפסת שרדה.
בסדר, חזרה לסיסיפוס.
מה אופיו?
האם הוא למד לדחוף את זה בולדר, וזה... היי.

יום קופידון שמח.

לְהִרָגַע.

אוי, שום ורדים לאנה.
זה מהילד שלך?

הכל בסדר הכל בסדר.

אלוהים אדירים!
זה כל כך יפה.
אני בגיהינום הטרונורמטיבי.
אוקיי, בסדר, בואו נקווה בפעם השלישית את הקסם.

סיזיפוס.
בחזרה לסיסיפוס, בכיתה.
יו, סם.

או בן אדם.
סם.

ללא שם:

ללא שם:

אמא יוצאת מהעיר.

זעם ענק, אתה יודע.

אני לא יודע מה התוכניות שלי.
מה שכולם עושים בסופו של דבר.
נראה אותך הלילה.

אתה יודע את הכתובת.

את שומעת על אנה?

בבקשה תגיד שהיא מעדה מעל האף שלה.
עדיין לא.

היא זרקה אותה היישר.
לִרְאוֹת?

זו הסיבה שמגיע לי קצת הכרה ציבורית כי זה יקרה.
אולי מישהו צריך לתת לי סרט.
כמו אלה שהיו פעם תלויים על הקיר שלך, סמי.
לִזכּוֹר?

הייתי, כאילו, בת עשר, לינדזי.
אלוהים, סמי, היית אז חנון שכזה.
אוקיי, אבל זה לא מוזר איך זה קורה?
איך הדברים מתחברים בדרכים מוזרות.
אם לינדזי לא תפרסם את זה...

אני רק אומר, זה מטורף עכשיו.
ראיתי את הסרטון הזה על כאוס ביקום.

איך ציפור מנופפת בכנפיה בדרום אמריקה יכולה ליצור סופת גשמים גדולה בניו יורק.
כמו איך אדם אחד יכול לראות וידאו יומרני על כאוס בעוד שלושה אנשים אחרים ממש מתים משעמום.
זה לא היה הדרכה YouTube, אז אתם לא מקבלים את זה בכל מקרה.
אווואי.

היי.

ללא שם:

השגת את הוורד שלי?

אני רוצה לראות.

אוקיי, טוב, גם אני לא.

אז אתה הולך לדבר הזה אצל קנט הערב?
- שמעתי שהוא מקבל כמה חביות.

אני אכתוב לך מאוחר יותר.

לא, אני אוכלת.

אלוהים, הם חמודים מדי.

אוה, אתם, הערב שלנו " סמי עובר לאישה.
אני כל כך גאה.

אני מקווה שתגלח.

אל תשכח להשתין לפני ואחרי.
אה.
חבר 'ה.

אוי אלוהים.

לא.
נורמה בייטס.
ללא שם:

בשבילה, ישבתי ממש מאחוריה.
מה היא אמרה?

מה היא תעשה?

היא באמת צריכה להעריך את זה יותר.

אולי היה לזה קשר לכרטיס.
"אולי בשנה הבאה, אבל כנראה לא."
זה נראה כאילו אתה שם אותו על הלחיים שלך.

כֵּן.

מממ.

האם אני יכול לכתוב את זה?

אל תצחק לי.

לינדס?
היית עצבני בפעם הראשונה שלך?
הייתי שיכור מכדי להיות משהו.
אל תפחיד אם זה כואב.
במיוחד בהתחלה.

גדול.

אל תדאג.

אתה ממש מחבב אותו.

אז, כולם רוצים להתחבר אליו.
כֵּן.
הלילה הכל משתנה.
מוואה.

Baes!
מה אתה עושה?
ביתו של פארט הוא ממש נחמד.
אם הייתי יודעת, הייתי מפסיקה לקרוא לו דני דוויטו כל השנה.
סם ואתה.
אני הולך למצוא את פטריק.

מה?

כֵּן.

היי.

עשית זאת.
סם.

ללא שם:

הו, אני מצטער.

כמה שיכור אתה?

אתה יודע מה?
את הבחורה הכי חמה כאן.

אוקיי, תראי, אני רק נותן לך, כמו, שעה, שעה בראש.
אתה יודע?

אנחנו פשוט הולכים, רק אני ואתה.
אלוהים אדירים.

מה קרה?

אני אראה אותך אחר כך, בסדר?
אלודי ממש מביך את עצמה.
אלודי היא זונה.
לינדזי היא זונה ומלכת דרמה.
אני עשיר ויש לי להוסיף.
Bae!
Bae!
בחייך!
הו, תיכנסי לכאן, מותק.
פטריק, אתה יכול ללכת להביא לי משהו קצת יותר חזק?
מהי מילת הקסם?
ברב.

חיפשתי אותך בכל מקום.
האם אתה?

כמו בפטריק?
אופס.
מה?
ללא שם:

ללא שם:

אני לא מאמין שבית הספר התיכון כמעט נגמר.
ובכן, למעשה, עשינו את זה נכון, אתה יודע.
נשקה את הבנים החמים ביותר, הלכה למסיבות החולות.
את חושבת שנזכור משהו מכל זה?
אני מתכוון, כמו שנתיים, בעוד שלוש שנים?
אני אפילו לא אזכור את זה מחר.
אלוהים אדירים.

לְמַעלָה.

היי, מותק.
זה המשקה הראשון שלך?
אתה באמת צריך לקחת את זה בקלות.
ללא שם:

סלח לי?
וואו.
אתה שמעת אותי.
ללא שם:

אין פלא שאבא עזב.

גם את כלבה.

אתה שיכור.
ואת... אתה פשוט פתטי.
אתה יודע מה?

כן, פסיכו.
שמעת שאף אחד לא אוהב אותך?
פסיכו.

האם מישהו במסיבה הזאת...

אני לא חושב כך.

ללא שם:

לך הביתה.
לך הביתה.
רד ממני!

מי אתה?
צא מפה!
פסיכו!
פסיכו!
קבל את הכלבה הזאת על רצועה!
פסיכו!
- אתה רוצה ללכת?

צא מפה!
מה לעזאזל?
ללכת!
ללא שם:

אתה בסדר?
מה זה היה, לעזאזל?

אני לא יודעת.

מה היא עשתה?

זאת לא אשמתי.

אתה יודע מה?
מי אתה...

החבר שלך מקיא בכיור שלי.

בחייך.

זה היה מטורף.
ללא שם:

מוּסִיקָה!
מערב האוקיינוס השקט, התחת שלי.
אני שונא את מזג האוויר הזה.
אתם רוצים לקבל קצת אוכל?

את נשמעת כמו סבתא שלי.
מיאו.

אה, אני אוהב את השיר הזה.
היא קראה לנו כלבות.
אני מניח שכן.
מה השעה?
ראית את המבט הזה בעיניה?
- זאת אומרת, היא פשוט התנשפה.

היא הפחידה אותי.
סם, אתה 20 דקות מאוחר!
סמי, אתה אוהב את הציפור שעשיתי לך?
אמא אומרת שאת צריכה לקום.
היום יום שבת.
אמא, סמי לא יקום.
אל תגרום לי לבוא לשם.
כֵּן?
גברת סקסי!
- מה אתה עושה?

היה לי סיוט, אז זה כמו התחלה איטית.
ללא שם:

הו.

פגשתי עם פטריק עד, כמו, 3:

אם כבר מדברים, אתה עצבני הערב?
מה?
אתה, לשדוד, סדינים הפלנל שלו?
אני הולך להתקלח

בחייך.

ללא שם:

ברצינות?

עדיין מצחיק.
ציצים יפים!
אוהה, יש לי את המתנה שלך.
לא כפפה, לא אהבה.

זה נמשך עליו.
סיזיפוס.
לא סטד.
בסדר, בסדר, שמור על זה, אנשים.
- זה כל כך יפה.

תודה לכן בנות.

ללא שם:

יו, סם.
או בן אדם.
סם.

לא, לא שכחתי את זה.

ורדים יותר אתה מקבל ביום קופידון, יותר פופולרי אתה, נכון?
תודה על קצה, קנט.

לא אמרתי שהוורד היה ממני.
אבל הוא  הוא  ממך, נכון?
טוב, אני... ללא שם:

כֵּן.

אתה לחוץ?
לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.
אתה לא רוצה לבזבז את הלילה הראשון שאתה הולך מלא נשיות.
הו!

האם אני נראה טוב?

אתה בסדר.
איזה יום מוזר.
כמו איך?

אני מרגישה שאני עדיין חולמת מאתמול.
כאילו...

אני לא יודעת.

לא לא לא לא לא!

לא, אתה לא...

אני הולך למצוא את פטריק, חבר'ה.

סם!
היי, עשית את זה.
סם.

הו, אני מצטער.

רוב, אני צריכה לדבר איתך.

אני מרגיש מתיחה.
הלילה היה אמור להיות הלילה המיוחד שלנו.

לִשְׁדוֹד.

אני לא מרגיש טוב.

תמיד משהו.

תמיד משהו.
בסדר, סם.

אני הולך למלא את הספל הראשון שלי.
חמש דקות.

החדר הזה מחוץ לתחום.
רק חיפשתי את חדר האמבטיה.
מצטער.
אני מרגיש שיש לי י וו עם להיות בחדרי.
אלוהים אדירים.

אתה בסדר?
כֵּן.
סלח לי.
חיפשתי אותך בכל מקום.
הו כן?

אתה נראה קצת אשם.

סקאנק.

היי, אתם מדברים עלי?
אתה יודע מה?

לא, רק הגענו לכאן.

חשבתי שאתה אמור לקבל את זה עם לשדוד הלילה.
כֵּן.
ללא שם:

טוב, לפחות אני לא אהיה הבתולה היחידה.
אלוהים אדירים.
מה היא עושה כאן?
צפה בזה.
ללא שם:

בדיוק כמו אמך.
לא פלא שאבא עזב.

גם את כלבה.

אתה שיכור.

ג'ולייט.

אנחנו מעדיפים להיות כלבות מאשר פסיכו.
פסיכו.

פסיכו.

האם מישהו במסיבה הזאת...

אני לא חושב כך.

לך הביתה.
לך הביתה.
רד ממני!
פסיכו!
מְשׁוּנֶה!

תזיז את זה!
פסיכו!

תביאי את הכלבה הזאת ברצועה.

אתה רוצה ללכת?
ללא שם:

מה אתה חושב שאנשים יגידו עליך כשאתה מת?
כאילו שאכפת לי.

- שאנחנו חמים.

היי, תראה את הדרך.
אתה צופה בכביש.

חבר 'ה, אני אמצא שיר.

טוב, אמא.
אל תבריד אותי.

אתה צרות.

כי היא שותה יותר מדי.
זה, ויש לה שלפוחית השתן של סנאי תינוק.
המשאית.
מַשָׂאִית?
- תיזהר משאית.

זה לא היה חלום.
זה באמת קרה.
שוב.
סמי, אתה אוהב את הציפור שעשיתי לך?

אמא אומרת שאת צריכה לקום.
תגיד לאמא שאני חולה.
אתה לא מרגיש חם.

שחרר!
אמא, סמי לא יקום!
זה לא היה עד אז שהרשה לעצמי לחשוב על הגרוע מכול.
סם?
מה זה אתה מרגיש חולה?
אני פשוט לא מרגיש טוב.
ביום קופידון?
משהו קרה?
אני לא יודעת.
האם אתה ושדוד יש להילחם?

אמא, לך מפה.
אל תשתמש בנימה זו.

אני רק צריך לישון קצת יותר.
אנא?
בסדר.

אבל אני צריך להיות בעבודה עד השעה 10:

תודה על הנהגתך.

סאמי.

אתה תרגיש טוב יותר ברגע שאתה רואה כמה ורדים שלך.
אני לא יודעת.
אולי.
ובכן, יש לך מזל להיות כל כך פופולרי.
זאת אומרת, כשהייתי בכיר, אפילו לא נשקתי לנער.
כולם אמרו שהעיניים שלי קרובות מדי, ושאני נראית כמו דג.
כֵּן.
אני חייבת להגיע לעבודה, מותק.
אני חושב שאתה יפה.
ללכת.

אולי הכל  היה  מחובר.
אולי להקה של ציפורים עלולה לגרום לסופת גשם והכול יכול להיעלם.
אולי הדברים יכולים להשתנות.
ואולי אוכל לשנות אותם.
זה לשדוד.
יש לנו בעיות.
אבל זה היום.
הפתק בגרמנית שלו אמר, "אהוב יה".
"L-u-v יה".

מה זה?

ללא שם:

אני לא הולך לקיים איתו יחסי מין רק כדי שיגיד, "אני אוהב אותך".
אני לא אעשה את זה.
אנחנו יוצאים כל סוף שבוע.

אני לא יודעת.

כמו שנהגנו.
אוקיי, אבל הסיבה היחידה שנשארנו היה משום שלא הוזמנו למסיבות בכירות.
אני רק, בשורה התחתונה, לא רוצה להתמודד עם זה היום.
בסדר?
בסדר.
בסדר.
- מה אתה עושה?

ללא שם:

האם אתה מקליד טקסט...
- אלוהים אדירים.

למה הוא נתן לי את זה... מה אמרת?

רק אמרתי לו שיש לך את התקופה שלך.

- זה מושלם.

- בבקשה.

נעל את הסכינים והתינוקות!
יש כאן ריח של פיפי?
אני מריח אותה מכאן.

- אתה רציני?

זה רק היא סופר מצמרר, עם כל אלה ציורים מוזר.
זוכר צהוב רך בכיתה החמישית?

כאשר לינדזי גילתה שהיא משתין בשק השינה שלה על מסע הילדה.
למה אכפת לך פתאום?
אתה יודע שהיא צריכה להיות ממוסדת.
רק תהיתי.
זה הכל.
- אז אנחנו הולכים לבית שלך, נכון?

- אני יכול לשאול משהו?

היי.

לא, אני יודע שאני לא לובש את הלבוש המתאים, אבל אני מבטיח שהם לגיטימיים.
מגניב.
וגם, הוורד הזה בא בשבילך.
זה כמו ציור של ורד.
זה בולט מול כל האחרים.
תודה.
ללא שם:

אבל מי זה היה, הם לשים הרבה מחשבה לתוך זה, אז... אגב, אה, אמא שלי היא מחוץ לעיר בסוף השבוע הזה,
אז אני הולך לזרוק מסיבה גדולה הערב.

האם זכרת את הכתובת או את...

זה היה...

ללא שם:

אוי בחייך.
ללא שם:

תראה, אני רק אומר, אני מראש...

אני מוכן.

אז זה אולי או... ללא שם:

ובכן, אני אקח את זה "לא" כמו "אולי".
אז אולי אראה אותך הערב.
מה אנחנו עושים?
אוי אלוהים.
ג'ולייט סייקס פשוט הגיעה למסיבה.
- גרוס.

הכי גרוע.

Mm.

- רוב הוא לגמרי puking בכיור המטבח.

אני יכול לראות את זה?
מובן שכן.
או, אני לא רוצה לראות את זה.

אתה מנשק את זה?

אני לא מאמינה שעשית את הגלידה הזאת, ברית.
זה ממש טוב יותר מאשר במסעדה.
לא, זה נכון.

תודה חברה.

ללא שם:

שלושים ושמונה.
- אתה יכול לשתוק עכשיו.

מאט במסיבה.
אלי, אתה אומר "מאט" עוד פעם אחת, ואני אהרוג אותך בשנתך.
אני אהרוג אותך בשנתך.

12:

אני תוהה איזה מסנן Terri משתמש על התמונות שלה.
מייג'ור פומו.

סטיב מפלרטט עם סטודנט שנה א '.
אני אוהבת אותכם חבר 'ה.
הו, סם.
- אנחנו אוהבים אותך גם.

תִמהוֹנִי.
ללא שם:

איפה הפלאפון שלי?
ג'ולייט סייקס מתה.
היא הרגה את עצמה.
ואז לא קרה לה כלום במסיבה.
כמה מטורף.
האם לורד שלנו יש משהו לעשות איתו?
אל תהיה טיפש.
תארו לעצמכם איך המשפחה שלה מרגישה.
תראי, אתה לא יכול להיות מרושע למישהו לנצח ואז פשוט מרגישים רע כשהם מתים, בסדר?
כולנו ידענו שהיא משוגעת.
אלוהים, לינדזי, היא היתה החברה הכי טובה שלך בכיתה ה'.
ללא שם:

אני חוזרת לישון.
אני הולכת לישון בחדר שלי.
אני הולך איתה.
הייתם חברים עם ג'ולייט?
אף אחד לא דיבר איתך בכיתה ה', ואני לא מחזיק את זה נגדך.
מעולם לא אמרת דבר.
צחקנו עליה במשך כל השנים האלה...

לך לישון.
עשיתי הכל נכון.
ושום דבר לא השתנה.
אוף!
היום מתחיל ומסתיים אותו דבר, ללא קשר לכל דבר שאני עושה או אומר.
אם כך זה עובד, אני הולך ואומר מה שאני רוצה.
- לא, אתה לא לובש את זה לבית הספר.

אתה לא רוצה לתת לאנשים את הרעיון הלא נכון.
- מה הרעיון הזה בדיוק?

אלו הם חיי.

דן, אתה יכול לקפוץ לכאן, בבקשה?

סם -

זהו זה!

מקורקע?
אני כבר מקורקע.
סמנתה!
אולי הייתי מתה ובגיהינום.
אולי הייתי חי ובגיהינום.
זה לא משנה.
שום דבר כבר לא שינה.
מה אתה לובש?
מצחיק.
סלח לי.
ללא שם:

במשך כמה ימים עכשיו, כן.
אתה מוכן?

היי.

מישהו שכח לקחת את הכדורים המאושרים שלה הבוקר.
לקחתי את שלי.
טוב, אני יודע משהו שיעודד אותך ממש.
אני נשבעת לאלוהים, אם אתה נותן לי קונדום עכשיו... אבל זה ההווה שלך, הלילה המיוחד שלך.
קח את זה.
אלא אם כן אתה רוצה להיות החווה std הליכה.
אתה יודע.
לפחות אני עדיין לא בתולה.
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
מה אמרת לי?
מה זה?

זה מה שזה?
ללא שם:

כולנו יודעים שאתה לא שם זין על אף אחד חוץ ממך.
כולנו די ברור על זה.
מה הבעיה שלך היום, סם?
ללא שם:

מה, אתה לא מסכים?

למה?

"תראה את הטיפוס על כל סטיב.

תסתכל על ברית.

היא פשוט אוהבת את קולה של קולה.
"אני מקווה שאלוהי לא יקיא במכונית שלי ויגרום לה ריח של אלכוהול".
תפסיק עם זה, סם.
הַחוּצָה.
צא החוצה!
עַכשָׁיו!
אשמח לשמוע מה שאמרת לי מאחורי גבי.
סיזיפוס.

אל תגיד את זה.
אני בגיהינום הטרונורמטיבי.
בסדר תודה.

אוקיי, בסדר, בואו נקווה בפעם השלישית את הקסם.
בסדר?
סיזיפוס.
היי מה?

הו, סם, אתם שוברים לבבות שמאלה וימינה.
האם אני מפר את שלך, מר דיימלר?
מה?
הלב שלך.
האם אני מפר את זה?
לא אתה לא.
אבל הסבלנות שלי נמצאת בנקודת השבירה שלה.
לְהִתִיַשֵׁב.
אנא.
אם אתה מתעקש.
אלוהים אדירים.
בסדר.

סיזיפוס.
מדוע החבר שלנו סיזיפוס עדיין רלוונטי היום?
למה הסיפור שלו עדיין רלוונטי היום?
קבל את הכלבה הזאת על רצועה!
פסיכו!

מה לעזאזל?

מה אתה עושה פה?
זה חדר האמבטיה שלי.
נעליים יפות.
קשה להיכנס, הא?
אני יכולה להיכנס אליהם בסדר גמור, תודה.
ללא שם:

הנעליים הכי יפות שהיו לי אי-פעם.

בסדר, ההפסד שלך.

אתה רוצה לסחור?
כמו נעלי הנעליים?
קדימה, קינגסטון.

למה לא?

ללא שם:

בחייך!
למה אתם שונאים אותי כל כך הרבה?
אני יודע שאתה יודע מה כתוב בחדר האמבטיה הזה איפשהו.
זה "ac..."
"שווה..." "bd", נכון?
אנה cartulo שווה שורי שור.
אני מתכוון או אולי זה "douchebag הגדול ביותר."
אבל אני מניח שכבוד זה שייך בהחלט ללינדזי אדגקומב.
אז זה?
האם אני הומו?
אני לא יודעת.
זה לא איך זה תמיד עובד?
יש מישהו צוחק, יש מישהו שצוחק.
ימין.
תראי, מה שלא יהיה, באמת.
אני מתכוון, כל זה בבית הספר התיכון הוא רק פליפ.
אני לא אזכור אותך.
ניצחתי.
האם אתה מרגיש כאילו אתה חי באותו יום שוב ושוב עם רק כמה דברים שונים?
אוי, חרא, סמנתה.

סם.

היי סאם.
אתה צריך לבקש רשות לדבר איתי?
לינדזי פשוט ממש כועסת על מה שאמרת.

ובכן, כל מה שאמרתי היה נכון, אז... זה לא משנה אם זה נכון.
היא לינדזי.

רק להתנצל.

בבקשה, סם?
מה?

כי... אתם כל מה שיש לי.
ללא שם:

אתה הנהג הנורא.
אתה הוא שתמיד מבקר אנשים ופוגע באנשים.
אתה הוא ששיקר על היותך ידיד אתה ולאחר מכן עינו אותה במשך שנים.
ללא שם:

סם, על מה את מדברת?

אלוהים אדירים.
סם, לא ראיתי אותך, כמו, לנצח.

קבל את הכלבה הזאת על רצועה!
אני אוהב אותך.

סם?
ללא שם:

אני מתכוון, ברור שאתה בוכה.

אני אביא לך ממחטת נייר.

כֵּן.
ללא שם:

לא, אל תדאג.

זה המסיבה הגדולה הראשונה שהיה לי אי פעם, אז... למה יש לך אחד עכשיו?
חשבתי שאם תהיה לי מסיבה, תבוא.
אני אוהב את החדר שלך.

זה הבית הישן של אבא שלי.
זה חייב לקבל הרבה אור.
כֵּן.

אני מגיע לראות את העץ הישן.
אני אוהב את זה.

האם זאת היתה זו שנהגנו לשבת בה?
כֵּן.

ללא שם:

ואז קפצת למטה ונקע את הקרסול?
הייתי טיפש.
זה היה מאוד שאפתני.
- אני צריך ללכת.

ללא שם:

ללא שם:

אוקיי, טוב, אתה יכול, אה...

לא, לא, לא כמו...

כמו מיטה, לגמרי לעצמך.
יחידת הורים קנט mcfuller.
כֵּן?
בסדר.
היי, זה בסדר.
כאן.
אני מצטער על קודם.
אל תדאג.

אל תסתכל.

בסדר.
העור שלך כל כך חם.
ללא שם:

הלוואי שיכולנו להיות כאן לנצח.
אוקיי, בוא ננסה שוב.

אה.
אנחנו לוקחים יום חופש.
אני חושב שאתה פשוט הולך להזיל ריר מסביב.
ללא שם:

אם אני הולך לחיות מחדש באותו יום שוב ושוב... רציתי שזה יהיה יום ראוי.
אבל לא רק בשבילי.
האם הילדים בבית הספר פעם צוחקים עליך על האופן שבו אתה מדבר?
לִפְעָמִים.
אתה יכול לעשות משהו בקשר לזה.
אתה יודע, אתה יכול ללמוד לדבר אחרת.
אבל זה הקול שלי.

כשהייתי בכיתה ה',
הבחורה הזאת היתה שרה את השיר הזה... מי עשה את זה?
לינדזי.
ללא שם:

אני לא מתכוון לאמא.
אתה צייר קו על הרצפה עם מסמר פולני ואמר שאתה לא יכול לחצות אותו.
אמא ואני נלחמנו, ואני כעסתי עליה כרגע, אבל לא... לא חשבתי שהיא תתרחק.
תסתכל על זה.
מה?

הו, אלוהים.

הו!

זוכר מתי היית מגיע לכאן כל הזמן?
עידו.

אז הבת שלך יש מגניב מדי, אז...
- אני רק מתבדח.

בסדר.

אני שמח שעשינו את זה.
כֵּן.
זה היה ממש מתוק מה עשית היום.
אתה חושב שאני אדם טוב?
כמובן שאני חושב שאתה אדם טוב.
אבל זה לא ממש משנה מה אני חושב.
אני מתכוון, מה שחשוב הוא מה שאתה חושב.
לא, אני רציני.

את זוכרת כשהיית ילדה קטנה, היית נוהג לסובב את כל הסוסים באורווה
כך שאף אחד מהם לא ירגיש שהוא נשאר בחוץ?
אתה זוכר ש?
עידו.

אבל הייתי ילדה קטנה.
זה שונה.
יש לך לב גדול, סם.

דבר אחד טוב.
אתה פשוט להתמקד על דבר אחד טוב, ואתה רואה לאן הוא מוביל אותך.
איך אפשר לשנות כל כך הרבה ולא להיות מסוגל לשנות משהו בכלל?
ידעתי שאני צריכה לעשות משהו.
משהו טוב.
ללא שם:

עשית זאת.
אה סליחה.
החדר מחוץ לתחום.
הו, שכח את השלט.

זה באמת יש רק עבור אנשים אחרים, כך שהם לא להתעסק עם הדברים שלי.
אני שמח שבאת.

אני אוהב את מה שעשית עם המקום.
כֵּן.

עכשיו זה, אה...

ללא שם:

- זה כמו להתעורר...

כֵּן.
אני מקווה שאתה לא חושב שזה מוזר שאני כאן איתך עכשיו.
סאם, אום... פעם לבשתי crocs במשך 365 ימים ישר,
אז אני לא חושב שמשהו מוזר.
שכחתי את שלב crocs שלך.

למה אתה תמיד כל כך נחמד אלי?
ללא שם:

היינו בקפטריה ובכיתי.
ופיל פיל ניגש אלי, קרא לי תינוק, ואז חבטתי את המגש שלי מיד,
ואוכל טס בכל מקום.
אני זוכר גם מה אכלנו.
זה היה, אום, מחית תפוחי אדמה והמבורגרים בטורקיה.
ואתה באת, הרימת את הפירה על הקרקע
ואתה ניגש אל פיל ואתה ניפצת את הפירה.
ואתה

אשר, בזמנו, היה עלבון ממש טוב.
זאת אומרת, לא צחקתי יותר באותו יום מאשר... אני מתכוון, אה...
ללא שם:

אתה זוכר מה שאמרתי לך?
"אתה הגיבור שלי."
כֵּן.
ללא שם:

לא משנה כמה זמן זה לקח.
אני מצטער.
לא, אל תעשה...

זה בסדר.
טוֹב.
ללא שם:

לְחַרְבֵּן.

סם!

אלוהים אדירים!

היי.

ראית איפה ג'ולייט הולכת?
ג'ולייט, עצור!
ג'ולייט!
ג'ולייט!

ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט.

אני יודע מה קרה שם.

ואני מרגיש ממש רע בקשר לזה, ואני יודע שזה אולי נשמע מטורף, אבל יש לי הרגשה שאולי אוכל להבין אותך
יותר ממה שאתה חושב שאני יכול.

אני לא שונאת אותך.
אני יודע שאנחנו לא תמיד היה הכי נחמד לך, אבל העניין הוא שלינדזי לא התכוון לשום דבר.
לא ידענו מה אנחנו עושים.

פעם הייתי ידיד עם לינדזי.
זה היה ממש לפני שהוריה התגרשו.
נהגתי לישון בבית שלה.

היא היתה כה נסערת.
היא היתה כל כך נסערת שהיא התחילה להרטיב את המיטה.
אתה זוכר את השם שנתת לי בכיתה החמישית, השם לינדזי נתן לי.
צהוב רך.
זכור את זה?
אתה זוכר את הנסיעה מחנאות כאשר אני כבישה peed שק השינה שלי?
זה היה לינדזי.
לינדזי היא זו שמשתין.
כשכולם שאלו מה קרה, היא רק הצביעה על האצבע שלי אלי וצרחה,
"היא עשתה את זה."
ג'ולייט... בבקשה, תן לי לעזור לך.
זה לא משנה עכשיו.
אתה... אני... היי, זה כמו שלך- val גרם תמיד אמר.
"אולי בשנה הבאה, אבל..."
"כנראה שלא."
ג'ולייט... הו!
בפעם הראשונה, כשאני מתעורר... אני לא מפחד... או מבולבל... או כועס.
כי, בפעם הראשונה, אני באמת מבין מה צריך לקרות.
אני באמת מבין איך לחיות היום.
- אה, שישי, נכון?

הו תודה לך.

אתה רוצה לאכול משהו?
אני טוב.

אִמָא?

אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
מה, אין אהבה לזקן שלך?
גם אני אוהב אותך, זקן.

תודה.
סמי, שכחת את הכפפות שלך!
מה הייתי עושה בלעדיך?
היי.
אתה מושלם כמו שאתה, סחרחורת.
זכרו את זה תמיד.
הו.
ללא שם:

זה קר!

מה אתה עושה?
אודיטינג עבור טמפקס מסחרי?

כן מותק!
היי!

אתה יודע איך אני אוהב את זה.
היי, אלוהים.

אתה יודע למה אני אוהב אותך?
אני אוהב אותך כי אתה למטה לכל דבר.

את יודעת שאני כלבה בתחת.
- אתה.

לא.
לא, אני אוהב אותך, ברית, כי אתה סקרן לגבי העולם.
ואתה נלהב, ואתה מונע.
האם מישהו בלע את אופרה הבוקר?
אני אוהב אותך, linds.
אני אוהב אותך כי אתה סוג של חבר כי נייר טואלט של ג'ייסון פוסטר של הבית במשך שבוע ישר לבד
רק בגלל שהוא אמר שאני נשיקה גרועה.
מְטוּמטָם.
אה, אני חושבת שאני יודעת למה סם במצב רוח טוב כל כך.
הו.

חיפשתי אותו בכל מקום.

תודה רבה לך על כך.
סיזיפוס.
- לא std.

פיצוץ לייזר זעיר.
משלוח של חול-גרם.

זה כל כך יפה.
אני בגיהינום הטרונורמטיבי.

סיזיפוס.
אבל הוא עדיין חושב שהוא יוכל לדחוף את בולדר במעלה הגבעה.
הוא נמצא בכלא של המכשיר שלו.

הזהר.
זֶה.

סם.

היי.
"אתה הגיבור שלי".
יש לך מעריץ סודי?
סוֹד?

ובכן, אום... היי, תשמע, אה, אני, אה...

ותהיתי אם רצית בכך בואי, אולי.
כֵּן?

מה יש בתוכי?
ללא שם:

ללא שם:

ו, אום, יש לי משהו שאני רוצה לספר לך אחר כך.

יותר מאוחר?

בסדר.

חכה, היי, את "אתה הגיבור שלי" דבר, איך אתה... תודה על הוורד היפה שלי.

מה אמרת לי?
זה לא עובד.
ללא שם:

אני חושב שאני יכול ואני - אני חושב שאני פשוט עשיתי.
הייתי צריך לבחור באלודי.
מה קרה הרגע?
אתם הייתם אמורים...

- הוא לא מגיע לי.

סוציופת, 12.
- או

תפסיק.
נורמה בייטס!

פשוט לא.
- אבל זאת ג'ולייט.

זאת ג'ולייט.

אתמול אמרת שאתה חושש שהיא תנשוך אותך אם היא תהיה קרובה מדי.
זה היה לפני הרבה זמן.
זה היה אתמול.
היי, linds.

לינדס?

איך לא סיפרת לי על גירושי הורייך?
אתה רציני?
כֵּן.
למה אני אדבר על משהו שקרה לפני אלף שנה?
כי זה קרה לך.
ואת חשובה לי.
אני לא יודעת על מה את מדברת.

בוא הנה.
אתה יודע שאתה לא צריך לפעול כל כך קשה כל הזמן.
אל תדאג לי, בסדר?
ובכן, אני אוהב אותך לא משנה מה.

לזוז, לזוז, לזוז.
היי, אממ, עשית את זה.
בוא איתי.

בסדר.
אני

אני מאמין שכן.
ללא שם:

הסוד הוא... שלך היתה הנשיקה הכי טובה שיש לי בחיים שלי.
אום, אבל אנחנו לא...

זאת אומרת, לא מאז כיתה ג '.
מוטב להתחיל אז.

כי רציתי.
ג'ולייט, אני צריכה לדבר איתך.
לשנייה.

אני יודע מה תיכננת הלילה.
ואני רוצה שתדע שאתה לא צריך לעשות את זה, בסדר?

אני יודע שיש לך משהו להגיד לי.
יש לך משהו לספר לכולנו.

הייתי כלבה.
הייתי כלבה.

אני מנסה להגיד לך כמה מצטער...

ללא שם:

אני לא יכולה.

סם, למה ברחת ממני?

אתה מתעלם ממני כבר שנים, ואז אתה מנשק אותי ואז לחזור למשחק...

זה כל מה שאני יכול לומר, שהתכוונתי לזה, והלוואי שזה לא לקח לי כל כך הרבה זמן.
האם אתה בצרה?

ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט, לא!
לַחֲכוֹת!

ללא שם:

למה אתה לא יכול לעזוב אותי לבד?
אתה לא רוצה למות.
אתה רוצה שהכאב יפסיק.
תפסיק.

לעולם לא תוכל להבין.
יש לך בחירה, ג'ולייט.
לא כל אחד מקבל את זה.
סם!
בבקשה, תן לי לעזור לך.
אתה לא מבין את זה?
אתה לא יכול לעזור לי.
אי-אפשר לתקן אותי.
אתה לא אחד שצריך לתקן.

אל תיתן לאף אחד להגיד לך שיש.
זה רק פליפ.

זה מאוחר מדי בשביל זה.
לא זה לא.

ג'ולייט, עצור!
אולי בשבילך יש מחר.
אולי בשבילך, יש 1,000... או 3,000.
או עשר.
אבל עבור חלק מאיתנו, יש רק היום.
ומה שאתה עושה היום ענייני... ברגע... ואולי לתוך האינסוף.
אני רואה רק את הלהיטים הגדולים ביותר שלי.
אני רואה את הדברים שאני רוצה לזכור... ואת להיזכר.
אז הבנתי כי רגעים מסוימים להמשיך לנצח.
גם אחרי שהם מסתיימים, הם ממשיכים.
הם המשמעות.
סם?
סם?
הצלת אותי.
לא.
הצלת אותי.