# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

?

מפקד גדוד בספרינגפילד.
אנחנו רוצים לעשות ספרינגפילד מכבי האש הכי טוב בעולם.
?

אולי זאת ההזדמנות אני חיפשתי.
. פספסת שיחה מטורף...

המפקדת, את הצינור אינה מאובטחת.
תפסנו אותה תפסיק להרים.

לא מכבד שרשרת הפיקוד.
אתה לא רוצה כאויב לי, צ'יף.
הכבאים 51, המשמרת הבאה, קצינים יישארו במקום,
אבל לגבי כל השאר, כאן את הקצאות חדשות.
תודה לאל, פנים מוכרות.
. היי.
הבית הזה נראה כהה.
כן, הבית 27 היה לנקודת ההתחלה לפני 51.
-.

-מפה-

. יש לנו בעיות... זה כמו כמה המוזרה 51.
איפה אנחנו, לעזאזל?
זה ספרינגפילד תזוז, האם אתה רציני בקשר לזה?
. היי, צ'יף... אנחנו חייבים לתקן את זה.
שלום.

לאלו מכם שלא יודעים.
. אני צ'יף וואלאס בודן.
האנשים המצוינים האלה הם:
FPM גבריאלה דוסון, יחידת סגן קלי Severide,
משאית סגן מאט קייסי.
משאית 81, יחידה 3, אמבולנס 61, חילוץ אנכי... . קדימה.

וכולם.

בוא נלך.
. כיתה 3, יש לך שינוי כתובת.
?

. כן, ואני קאפ עובדים המוקד הטלפוני.
-מה?

שינוי כתובת הוא 300 צפון דירבורן, מרינה סיטי.
בסדר.

. שמור על עצמך, אחי
הוא נפגע על ידי מכונית.

מעולם לא ראיתי דבר כזה.
!

-הצילו!

מיליגן, לקבל את האנטנה הרים.
בוא נלך.

. היי, מכאן!

!

!

. אוי ואבוי
תעזור לי!
חושב שהוא עומד ליפול?

?

צריכים להיות מוכנים לכל דבר, דוסון.

!

!

אתה רוצה שאני חבלים, תרגע?
-זיפ zip, תפסתי אותו.

פשוט בדוק וודא ש נקודת העיגון מובטח.
הבנתי אותך, בוס.
. היי, אפלבי!
-לבדוק את נקודת העיגון!

מיליגן, בוא נלך!
בסדר.
לך על זה.
אלוהים.

. תפסתי אותך, תפסתי אותך.
יש לו, Severide.
כן!
. תשכבי לאחור .

. הרבה יותר קרוב ממה שזה צריך להיות.
. כן, ספר לי על זה.
?

או גנרל גראנט זה נשמע כמו, "המה".
זהו זה.
?

ברוב הבתים משקפים למפקדם.
אז אתה מקבל אחד כזה בודן, ואתה מסודר כאן יש להם קפטן טיפטון.
. הוא... . הוא פשוט טוב שחושב שבירת אנשים למטה
היא הדרך לבנות אותם.
. רגע.
הוא מדלג על החלק הבניין.
. הוא פשוט מניאק... תסתכל עליי כשאני מדבר אליך.
. תסתכל עליי כשאני מדבר אליך.

זה זבל מסתיים היום, בסדר?
אתה לא חושב, נכון?
ה.

-מה עשית?

אתה יודע, למה שלא תעשה לכולנו טובה ותפסיק לפני שאתה מקבל אותי או מישהו אחר על המשאית שלך נהרג.
. זה טוב לראות אותך שוב, בריאן.
אתה גם ווילקוקס, פורטנברי.
לא הרבה קרה מאז שעזבת.
. יש לנו סיר מרק חדש-

40 ליטרים.
. וואו.
מה דעתך על 51?
קרה שם משהו בשנים האחרונות?
כן, למען האמת, הרבה.
אמ.

כן.

שהגיע ראשון לזירה.
הרוטור הזה נקרע ישר דרך מדשאה, התרסק דרך גדר,
הוא נחת על האישה הזו.
. אין מצב.

הר-מאן אז ואני, אנחנו ואשמח לבוא , היא עדיין נושמת.
. זה כמו איזה נס חג המולד מוקדם... עכשיו, אני-אני משתין במכנסיים, ברור
אבל הר-מאן רגוע כמו מלפפון.
הוא אומר לי...
"לך תביא את התיק כלי".
. אז, רצתי על הטנדר

היי, זוכר ששאלתי אותך החוצה?
זה היה הבעיטה במכנסיים..
. כן, אני מנסה לדחוף כי ממוחי.
. אני שומעת אותך היי, עדיין, תהיתי אם... אני נשואה עכשיו
. וואו.

מאט קייסי.
היתרון של.

אני צוחק.
. הוא הכי טוב... אלך למלא את אמבו עבורנו.
על זה.
-.

. היי.

לא טוב.

הם קם לנו 90 הכבאים.
שום דבר מלבד חבורה של דכדוך וכלבים לתלות.
אני חושב שזה יהיה כור המצרף.
סתם חבורה של אנשים מתים
- ואני אפילו לא יודע את זה.

לי יש את שניהם פקוחות.

ובכן, לפחות אתה לא נוסע עם Chout למשך 24 שעות.
זה כמו עומס יתר של אור שמש.
. סגן, אתה חייב לעשות משהו.
זו אינה איך אני רוצה לסיים את הקריירה שלי.
-.

עכשיו אני מבין ההפרשים יש צריך והוא נוגע שאינן תואמות שלי,
אבל הכוח מכבי האש של שיקגו מאז יש לי חבר,
כבר הסתמכותו על המטות הגדוד שלו כדי לגשר על הפער בין הבתים
המפקדה.
. זה נכון בראש ובראשונה אני רוצה מה שטוב
עבור האזרחים של שיקגו.
הצוות שלי 51 מציל חיים.
. פשוט מאוד הסגנים ותיק שלי... הם עשו זאת הבוקר.
. לכן שמתי אותם יחד... מצטער על האיחור.
פשוט גיליתי על ההתכנסות הזו.
. היי, ג'ים

-בתור סגן מנהל מחוז.

רשות זו היטב נותן לי את הכוח כדי להקצות מחדש הכבאים בתוך המחוז.
עכשיו, אם אש הנציב רוצה לשנות את הדרך ההפרשים עשה דברים ב 150 השנים האחרונות.
אני בטוחה שכולנו נהיה שמח לשמוע על זה.
עד אז, אני אעדיף אם אנחנו לא הראה משוא פנים לראש גדוד מסוים אחד.
ניסיתי את פה... אבל הוא היה מוכן לזה.
לשים המטה בעמדה לא נוחה.
איפה זה משאיר אותנו?
אתה לא הולך רוצה לשמוע את זה אבל אני מאמין הקצאות אלה... הם קבועים.
. אז כדאי שתתחיל להכיר את האנשים שלך.
זה מטורף, צ'יף.

ואז אתה לבצר את החולשות שלהם.
אתה תוודא שזה לא יקרה שוב, סגן.
. המפקד, אלה.

בביטול.
דום של הקורבן.
בואו לקבל השני סולם למעלה שם עכשיו.
. היי... . מייקלס, ויזנר, זה אתה
סגן, אני קצת קר.
אכפת לך אם ניכנס ולקבל קצת מרק?
-מה?

צריך לחמם או לא יהיה טוב לאף אחד.
סמוך עליי.
Hundley הוא היה צף יותר זמן.
חושב שזה מספק לו סוג של ותק.
אתה רק מחליף?
כן.

מעולם לא הייתי מסוגל למצוא בית קבוע.
עד עכשיו.
. כן, בסדר אתה צוחק עלי.
תיזהר!
. לעזאזל

קלי, זה דניס מק מ מחלקת כבאים ספרינגפילד.
לא שמעתי ממך... רציתי לדעת אם יש לך הקדשת מחשבה ההצעה שלי.
בלי לחץ, אבל הייתי רוצה לקבל תשובה בעוד כמה ימים.
אז זו נערה בתיכון, נכון, היא לכודה במחסן, זה 2,000 גלונים
. הוא מנוקב על-ידי מלגזה.
זה דולף חומצה רעילה בכל מקום כל מה שאני חושב הוא,
"אני חייב למצוא דרך.

-"".

ובכן, חומצה מגלה כלפי סיגי מתכת קטן אלה מהדלת הראשית.
אנחנו לא יכולים ללכת בדרך הזו.

לא יכולים ללכת בדרך הזו יש לי בערך כף רגל של בטון על הקיר האחורי.
. עכשיו, אני משתמש כיסא רגל לגרד את זה אבל זה הולך לקחת יותר מדי זמן.
. אלוהים, זה מדהים, בריאן.
לפתע, העיניים שלי, הם רמה במטף בפינה.
. היי.

דיברתי שהעלו בסגל.
המפקד ג'קסון למטה במטה.
שניהם אמרו את אותו הדבר.
הם שמחים לעזור, הם מכבדים אותך
יש מה שלעשות.
אנדרסון יש יותר אפרופו על הקולר שלו.
אתה יודע, שאני ממשיך את הדבר הזה בראש שלי אני לא יודע איך.

. הוא שור עצבני אתה רק שבמקרה הגלימה האדומה של היום.
. אבל לא את השור מקבל בדרך כלל...
-אתה יודע, אחרי הקרב?

קראתי את כולם.

אני מעריך את זה, טום.
אתה רוצה את העצה שלי?

. תוריד פרופיל לזמן מה שישה חודשים... שנה.
תן אנדרסון למצוא מטרה אחרת, כשהוא מוטרד,
קח עוד זריקה ב לחזור לצוות שלך.
. תודה, טום
יש לי מגפיים כי הם אתה יותר חכם ממך, צ'פמן, בהחלט יותר שימושי.
. היי, אתה רוצה לשרת את הכבאים שלי, . יש לי עצה טובה.
למה אתה לא מתפטר?

. היי!

היא מועמדת, שהיא חדשה על זה, היא להיות מוגשת הרבה יותר טוב
עם גזר במקום מקלות.
כולנו היינו רוצות כן?
גבירותיי, אתה באמת נישאר ביחד, מה אתה יודע מה?

כי אני הולך להפוך את חייך לגיהינום כל עוד אתה תחת הגג הזה.
And..
אתה הולך נקי שאר גראוט, כשתסיימי עם זה, אתם הולכים לנקות את המקלחת,
כשתסיימי עם זה.
אתה הולך ריק המשחה השמנה במטבח!
-כן.

אתה תהיה בתפקיד צינור למשך כל השבוע.
?

-סטלה.

אז איך השותף שלך?
. ובכן, אני פשוט עוצם את עיניי אני לוחשת לעצמי, "הכל הולך להיות בסדר.
זה הכל יהיה בסדר".
?

כן.
זה כמו חד-קרן מעורבב עם קשת בענן מעורבב עם דולפין שיכור על רד בול, מאונטיין דיו.
. אוו.
. זה די מקסים, למעשה
תני לי לראות.

אז אני שמחה שקפצת.
של מולי היא הטובה ביותר.
זה בילוי המועדפים שלנו.
. היי.

. היי.

. היי, מתוקה.
. זו מיסי

אתה רוצה משהו לשתות?
כן.

כן.

-תקבל את הבחורה הזאת של IPA?

מתי פטרסון היה פה.
אבא שלי חפר לכלוך על אותו.
אמר לי...
"אעשה כל מה שצריך כדי לשרוד בעבודה."
אבל לא השתמשת בו.
. לא, אבל מה שקורה כאן זה הרבה יותר גרוע ממה שזה.
אולי כדאי שאתקשר בני . ולראות מה נוכל למצוא על צ'יף אנדרסון.
אני לא רוצה להתווכח נגד זה... אבל?
. ובכן, בודן היא המקורי אדם "ללכת גבוה כשהם הולכים נמוכה".
אין סיכוי שהוא עומדת לשקוע בבוץ.
לא משנה מה אתה תביא אותו אליי
. זה רע לעסקים.
מה לעשות?
. אני הולך לעודד את כולם.
. היי, תקשיבו, כולם.
. היי, תקשיבו בסדר.
. אני יודע.

לאט ובזהירות את המירוץ.
בוא נמשיך שלנו סנטרים למעלה, הראש למטה, ו Le.

הדבר החשוב ביותר, כולם, שתו.
. חשבתי שזה היה המפקח מאוד.
. בסדר, אוקיי אז יש מסיבה בריכה מטורף קורה,
בחסות טראוויס ברנר, . אתה יודע, המלך Instagram... בכל מקרה, אז אני מידה הקוטב
לרדת המטומטם הזה לפני שהוא מקבל פנתה גופה חרוכה... כמו הבחור הזה ברנר,
"בריאן, לנו לחגוג מתישהו."
. חשבתי זו הייתה כיתה?
ש.

אתה בטוח?

אלוהים, Culotta, תן לו לסיים את הסיפור שלו.
. קדימה, בריאן.
. כן, אתה יודע מה?

אני חושבת שאני הולכת לקבל עוד מהספגטי מתוך הכד 40 ליטרים.
. מגניב.
. פשוט נשרף.

אין סימני חיים בכל אחת מהן.
. לא, אין שם.

אני טה... כן!
. או, בחייך!
-כפול טוב.

.

-דון.

- מס

. קדימה, קדימה, קדימה.

הם הכניסו אותנו לבית עם חבורת טיפשים מי לא מכבד את העבודה.
. וזו המעטה... החדר קומתיים הוא כל כך מלוכלך מגעילה... ואני לא חושבת שהם ניקה את המשאית שלהם שנים.
-מסריח עד לשמים.

אנחנו עדיין יכולים לעשות את זה עבודה יותר טוב מכולם.
אתה חייב לקום ולעשות משהו, צ'יף.
נו באמת.

לעשות משהו?
. כלומר, אנחנו בזמנים אפלים כאן... . זה לא יכול לסבול.

מה?

אתה חושב שאני פשוט ישב כאן בשולחן שלי ולא עשו דבר?
-.

ידיהם כבולות.
צ'יף אנדרסון יכול ובכן לעזאזל הקצה מחדש הכבאים.
הוא בכירה ממני!
הקצאות אלה הם קבועים.
כל הכבוד לך!
את יכולה לשמור נחמד, נוח את המשרד הזה עם כל הקישוטים בסדר שלכם.
Mouch, לי, אנחנו הבחורים זה להגיע לשדה מרעה.
היית אמור לחפש אותנו!
-מה?

. בסדר, זה.

משוך את התריסים.

מה?
אני מסתתרת מן Chout.
כלומר, יש כל כך הרבה עידוד אחד יכול לקחת לפני הצהריים.
אני צריך, רק, חמש דקות של זמן לבד כדי לסדר את הראש במשחק ו... לא, לא, לא, לא, לא,
-לא, לא, לא, לא, לא

זה אנחנו, דוסון מתעורר!

. מריח טוב פה
ביקשתי שתחני מאחור.
-שם תאונת מטבח, אדוני?

אני לא רוצה שאתה מגיע.

. בסדר, המטבח מכאן, נכון?
. רק קצת מעורר בעיה, חברים אין מה לדאוג.

בסדר, אז מי צריך חובש?
. זה קרלוס.

. וואו.

שמישהו יביא שקית מקפיא.

Chout, תאסוף האצבעות.
?

-.

הוריד את עיני לרגע.
ובכן, איני יכולה להבטיח לך.

?

. היי, תתרחק, בן אדם.

. היי, Chout, תן לי לגלגל את שוב, נכון?
. בסדר, קרלוס.
. אתה הולך להיות מסוגל ללכת?

באפשרותך בבקשה תיקח אותו מאחור
בעיה קטנה, חברים, אבל שום דבר לא לדאוג.
הם מחסלים את הזכות דם עכשיו.
. תהנה מהארוחה
אני מקווה שזה בסדר שאני יושבת איתך.
. אין יותר מדי אנשים כאן מי אוהב לדבר.
. ובכן, אל תתרגל לזה.
אני רק מנסה לעזור.
אני מצטער.
. כלומר, אני לא...

לא.
. לא, אתה.

. ובכן, הוא עשה.

עשיתי שנתיים תחת טיפטון, . ושנאתי כל המשמרת,
אבל הצלחתי לעבור.
הדבר היחיד שאני יכול לומר על עובד בגיל 27 הוא גרם לי חזק יותר,
ועכשיו אני ב

-בסדר, אבל מה אומר סטלה היא

בלילה ההוא, היום... . אני גמור
היי, אז, צ'וטטתי עם כמה חברים שלי, אתה, אדוני, צדקת.

. כנראה שרק שמעתי את זה כל כך הרבה פעמים . התחלתי לחשוב זה קרה לי, אתה יודע?
לא.
ובכן... זה היה טעות, ואתה, קולפא.
. מדברים על השיחה הזאת . הוא במלון הזיכרון שלי על כך, השיחה,
זה שבידיכם.
מכונית . זה היה מלא נוזל דליק, ... אממ... . זה סיפור טוב... . היי, המפקדת, תקשיב לי.
קייסי אמר לא ללכת על זה, . אבל קיבלתי טלפון לתוך בני... הוא יודע צ'יף אנדרסון דרך חזרה
. אני פשוט הולך לראות אם יש משהו על הבחור הזה כי אנחנו יכולים לחפור.
. אלו זמנים דרסטית, צ'יף
בסדר.
. באמת?
תעשה מה שאתה צריך.
יחידה 3, משאית 81, אמבו 61, משאית 89, משאית 68,
משאית 72, משאית 93 מלון אש...

-8118 בצפון אונטריו.

השריפה החלה במטבח.
. יש כינוס באולם,
-50 לכודים בפנים.

אנחנו 60% תפוסים, אבל האש לא הגיעה אחרי בקומת הביניים.
. בסדר, כולם, תקשיבו.
מנוע 77, להאכיל מערכת הממטרות.
מנוע 51, אש התקפה.
קבל שתי שורות על האש.
משאיות כיתה ו, חיפוש והצלה.
64, אש בקומה.

75, מלמעלה למטה.
יחידה 3, להגיע בקומת הביניים מחדר המדרגות הצפון-מזרחית.
ישנם אנשים באולם הנשפים הזה.
-.

. שמעת אותו.

. היי, סגן, משאית 64 כאן כדי לסייע.
בוא נלך.
מה איתנו, המפקד?
קפטן טיפטון, להגיע לקומה החמישית
- ואת הדרך העבודה שלך למטה.

ממטרה מערכת לא עובד.
נהדר.
כל חברה משאית איתי.
בפינה הצפון-מערבית, לעבוד בדרך שלך.
. קיבלתי

מנוע 67, המתן.
. זה אשכול.

. בסדר, הולכים בזוגות.
ווטסון, עזבו.

פרד בעיטות או Halligans לדפוק על הדלתות, אנחנו מחפשים את החדרים יש קורבנות.
. קפטן, יש לנו מפתח מרמת האבטחה.
-מה?

מה יהיה הכיף בזה?
. בסדר, הנה אנחנו מתחילים מסיכה למעלה.
מכבי האש, את הקריאה!
. היי, Severide!
שמעתי את האזעקה תיבת בדרך החוצה.
-.

?

. בסדר, כולם מאחוריי.
מכבי האש, את הקריאה!
מכבי האש, את הקריאה!
ברור!
בסדר, מסיכה.

. בסדר, בוא נלך!
ריקודים סלוניים הדלת, עכשיו!
מכבי האש, אתה יכול לפתוח את הדלת?
הדלת תקועה!
יחידה 3, ח.
אולם הדלת היא נתקעה, צ'יף.
קאפ, קרוז, להשתמש מגהצים שלך.
Severide, הרכב הנה כדי לעזור.
מנוע 51, איך המטבח הזה אש?
. אני צריכה קו צינור בקומת הביניים אז אני יכול מכסה 3 כיתה.
שלילי, צ'יף, יש עדיין מדי אש כאן למטה.
מנוע 51 צריך לסייע במטבח.
משאית, לכי לעזור 51!

. כיתה, אחריהם!
קאפ, להחליף צדדים!
היי, את המנעול הזה חייב להיות מועשר.
מה דעתך על הצד ציר?
כן, בוא נעשה את זה.
-קאפ.

קומה 5.

קומה חמישית ברורה, צ'יף בודן.
בסדר, כל קומות לעיל בקומת הביניים הן ברורות.
אני רוצה את המשאית כל חברות מתוך שם עכשיו.
. שמעת אותו.

לזוז, לזוז!
. היי, המפקדת, תהיה לנו תקופה קשה מקבל דרך הדלתות האלה.
. נראה שהם אתה מחוזק פלדה.
לאן הוא הולך?
אין כמו קצת שבירת דלת טובה כדי להזרים את הישן הדם?
רד למטה!
אתה בסדר, קפטן?

היי, אנחנו חייבים ללכת!
נו באמת.
קדימה, קדימה!
. סגן.
Severide!

רם הידראולי.
. תודה, המפקד
. קדימה.
. היי, מכאן!

בהמשך המסדרון!

קדימה, קדימה!

. היי!

. לא יכול לנשום!

בסדר.
אני אני מוציא אותך מכאן.
?

נקי של יציאה, צ'יף!
אוטיס אחד, נחמד!
נו באמת!
תודה.
בחוץ.

. ובכן, שמעת אוטיס.
בחוץ.

לעבודה.
. תקשיב-

. אמרתי לך כי הזה הולך לחזק אותך.
אתה פשוט... . טוב, תקשיב
. היית טוב שם, וגם אם הוא לא אומר דבר.
הוא יודע.

הוא לעולם לא אשכח אותו.
אין סיכוי שאני.

?

כי בחורה.
. אני אסע איתך בכל עת.

הנה היא!
?

-המועמד חוסך הקפטן!

בודן צ'יף?
כן?
אני הגבר שהצלת מ המלון אש באותו יום דייל Cerrutti.
. אני... . אני מצטער להפתיע אותך ככה.
לא, לא, לא, לא.

. ובכן, זה נהדר.
תראה, אני לא יודע אם אתה מודע לכך- . אבל אני עובדת.

. היה לי מושג... הועידה היה עבור הפרוייקט שיקגו טוב יותר.
את הכבאים לחלץ על מנהיגי העולם 50 מכל רחבי שיקגו.
נשים וגברים שלך היו יוצא מן הכלל.
כל אחד ואחד מהם.
תודה.
הם להתגאות בזה.
המפקדת, אני כאן כי אני רוצה לדבר עם ראש העיר על ציון לשבח בשבילך.
למעשה... מר Cerrutti... . יש משהו שאני רוצה... יותר מדליה.
שם זה.
אני לא יודע איך עשית את זה, אבל זה לא נגמר.
עשיתי את זה על ידי עושה את עבודתי לפי מיטב היכולת שלי.
אני מוצא את זה כשאני עושה דברים טובים בצע.
היה לך מזל.
תן לי לספר לך משהו.
כשהייתי באקדמיה, שם היה אולם ביליארד על הפינה של ג'פרסון, טיילור.
מספר המתגייסים, ישחקו משחק של 9 כדורים עבור כמה דולרים למשחק.
הייתי לוקח זריקה, הכדור הלבן יבוא ישר למרכז,
אמרו,
"יש לך מזל."
אני כל הזמן לוקח את הכסף שלהם.
הם כל הזמן אמרו, "יש לך מזל, וואלאס."
זה נמשך שבועיים מוצק עד אשר, בסופו של דבר, הם עצרו משחק בי.
כי אולי... זה לא היה מזל.
אנחנו הולכים לראות את כל שאר שוב, וואלאס.
. אני יכול להבטיח לך כן.
אני אהיה מוכן.
נשתמש הכביסה חדר הציוד החדש לעת עתה, אנחנו הולכים לעשות
שניים היסודי בתי ספר כאן לטיולי שטח.
אז אני רוצה את המנגנון קומה מזורגגת.
זה נשמע כמו עבודה יחידה, צ'יף.
זה עבודה 51, Mouch.
תראה, כולם, אני רק רוצה לומר, אמ... . אני מאוד שמחה שחזרת.
And..
בביטול.

. וואו!
מה יש לארוחת צהריים?
נקניקיות!
. אנה, היי.
. כן, כן, זה עברו ימים קשים כאן,
ו... . יש לי קצת בהירות.

ועד כמה אני רוצה להיות איתך, אני צריך להישאר כאן.