# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הוא קנה אדמה, והוא קנה רעיה.
נוטקה היה השבט של אמי.

תמכור את השטח במחיר סביר.

יש בידיי משהו בעל ערך רב לאומה שלך.
משהו שהבריטים מנסים להרוג אותי בגללו.
הביאו מישהו ללונדון במטרה להרוג אותי.
ומעתה ואילך אזדקק לעיניך ולאוזניך.
נהגת ליישר את חצאיתך וללכת כאילו דבר לא קרה.
ומה אבי היה חייב לך בדיוק?

האלמנה תזכה בבעלות בלעדית על נוטקה, במקרה שמר דילייני ימות.

"טאבו"
-

יש שם גופה.
תחפשו בכיסים שלו.
זה גבר.
הדגים אכלו את הלב שלו.

שן הכסף שלי.
אצל מי נמצאת הסכין לעקירת שיניים?
תירגע, מר דילייני.
אתה בידיים בטוחות.

ואתה השלמת את המלאכה.
הסוכן שלי אמר שראה מעשה שלא ניתן לתאר במילים.
נאלצתי לתת לו יום חופש.
האיש שלך בנהר.
הבריטים רוצים במותך.
אבל אנחנו רוצים אותך חי, וזה כבר משהו, לא?
אתה סופג כאב כמו אבן.
זה משהו שאולי למדת באפריקה?
כמה נותרו עוד?
מסרתי את שמך לחבר שלנו.
הוא אמר משהו על פיסת אדמה בצפון החוף הפסיפי.
הוא אמר שהתהלכת ביהירות בכל העיר עם הדבר הזה בכובע שלך, כמו נוצה של טווס.
לא נראה לי שאתה מתהלך ביהירות עכשיו.
אני רוצה לדבר עם קרלסבאד.
אני צריך שהוא יעביר מסר לתומס ג'פרסון ולנשיא ארצות הברית.
בפונטה דלגדה קולונייד אמר לי שהוא ימצא לי שליח לתומס ג'פרסון.
תגיד לי מה אתה רוצה לומר לקרלסבאד, אני אתפור את פצעיך ואשחרר אותך.
לא?
הם השתמשו בסכין מעניינת כדי לחתוך אותך.
אתה חושב שהיא סינית?

כשבאת לכאן עם חתיכות של בשר אדם בין שיניך,
סגרנו מעין הסכם שבשתיקה.
אני אתפור את פצעיך, ואתה תמסור לי מידע.
תגיד לי מה אתה רוצה בתמורה לנוטקה.
מה המחיר שלך?

אז מה אתה רוצה?
תה.
תה?

קרלסבאד אמרה לי:

"כדי להילחם בכולנו.

אולי היא צדקה.
תגיד לקרלסבאד בשמי שאמסור את הריבונות על מצר נוטקה
לאומה שתציע לי מונופול על סחר בפרוות תמורת תה
מפורט ג'ורג' לקנטון.
מונופול.
זה מה שאני רוצה.

היית צריך לומר זאת מלכתחילה.
יכולת לחסוך מעצמך סבל רב.
ואמרת כרגע...
"היא",
נכון?

אז עכשיו אני יודע שאני מחפש גברת.
בנט הגדולה ממטירה פגזים.
יורקת אש.

קופ.

לא, לא, לא.
אני במצב רוח מצוין, ולכן לא אדון בהודו המזרחית.
ג'יימס דילייני, אדם פרטי, ירש לאחרונה פיסת אדמה,
מצר נוטקה.
פיסת האדמה הזאת מאפשרת באופן טבעי נתיב מסחר ישיר עם סין.
אם תרצה להביט מקרוב, תראה שהשטח הנדון שוכן לאורכו של קו הגבול השנוי במחלוקת עם האמריקאים.
אוי.

אם השטח שוכן על הגבול, זו סוגיה של הכתר.
זו סוגיה של מלחמה.
ומי האיש הזה?

רפובליקני?

סיפורים על טירוף, ברבריות, גנבות ואף חמור מכך.
אם כך, מר קופ... מדובר באדם שתוכל לעשות איתו עסקים.
ישנת בקן של ציפור?
אנחנו צריכים נגר.

אם תשייף אותה, היא תהיה משוחררת מדי בקיץ.
אלוהים אדירים.

תן לי ברנדי ותחבושות.

מלזי עם סכין, ואחר כך אמריקאי עם מחטים.
ברנדי ותחבושות, בן אדם.
הם ינסו שוב.

כשהנגר יגיע, תגיד לו לחסום את כל החלונות עם קרשים ולסגור גם את האשנב המשקיף לנהר.
אז אנחנו במצור.

והוא יוכל לנעוץ את אותם מסמרים באותם חורים ישנים.
אתה תוכל לשבת שם עם אותו אקדח דרוך על ברכיך.
וכשתשב שם עם אותו מבט מתריס על פרצופך, אשאל אותך את אותה שאלה ישנה נושנה,
למה אתה מסכן את חייך?
אתה יכול לשחרר מעט את התחבושת כדי שאוכל לזוז?
קום.

ביל, מה אתה עושה?
תפוס את זה.

הכול טוב?
אין סיבה שלא נצחק זה על זה רק מפני שאנחנו שותפים עכשיו.
לא אמרתי שאתה שותף שלי.
השמועה ברחוב היא שביתרת מתנקש ואכלת את קרביו.
הבאת את האקדחים שלי?
אל תבטח בנחש.
אקדחי ריצ'רדסון קליבר 10, אותה עוצמה כמו מוסקט, אבל אפשר להחזיק אחד בכל יד.
יופי.

בסדר.

אני סוחר, אתה הספק שלי.
אתה גם יכול להיות הספן שלי.

ראית את עובד האלילים?

הוא אומר שזה החלק הכי טעים באדם.
זה רך.

חזיר.

התראה קצרה.

בסדר, בסדר.

כן, כנראה, אבל אני בוטח בו, אז תשלם לו.

מי אתה?

אתה בסדר?

אולי תשהה בטילבורי עד שתחלים?
לא, אני לא עוזב את לונדון.

אני לא עוזב את לונדון.

סירה.

כמה אנשים דרושים?

פונדק לינקולן.

יש מכתב כתוב בכתב יד על שולחני בעליית הגג.
אני מבקש שתמסור אותו למזכירו של הוד מעלתו המלך.
תמסור אותו באופן אישי.
היום, ברייס.
מר ג'יימס דילייני בחוץ, אדוני.

הוא בחברת אנשים חמושים באקדחים, וקניבל, אדוני.
תגיד לו שאני מת.
הוא אומר שהוא רוצה לכתוב צוואה.
-חברת הודו המזרחית ,

תסתלק מכאן.
אדוני, יש לי חדשות.

חדשות על ג'יימס דילייני, אדוני.
תיכנס.
אלוהים.

המתנקש ששלחנו להרוג את דילייני...

דילייני חי, אדוני.
אלה לא חדשות, מר פטיפר.

אבל אלה כן חדשות.
זה נמסר לנו מתויט לפני כשעה.
תקרא את זה.
"זו הצוואה האחרונה שלי, ג'יימס...
"במקרה שאמות, את כל רכושי ואדמותיי
"אוריש ל...

"לאומה הריבונית, ארה"ב של אמריקה".
אז עכשיו אנחנו יודעים, נער הפרא הוא גם ערמומי.
וכשיגיע השלום, והגבול הזה ישורטט, לא חיילים ישרטטו אותו,
אלא עוד עורכי דין ארורים,
ג'יימס דילייני, מצר נוטקה מאות מהם, משני הצדדים.
וכל שריטה וכל תביעה שיוגשו, ייחשבו תקדים משפטי.
ולא רק שלא נוכל לפתור את האסון על ידי חיסולו של דילייני, האינטרס הדחוף שלנו כעת הוא להשאיר את הממזר בחיים.
תביא ארבעה מסמרים וקרש עץ, ואדם בשם סולומון קופ לחדר הזה מחר בצהריים.

בצהריים, מר פטיפר.
אני עושה כמיטב יכולתי עם הברווז הרקוב שאטיקוס מביא, אז המעט שתוכל לעשות הוא לשבת לפני שתסרב.
ואם הנער החולני שבחוץ אמור להגן עליך מהמתנקשים של הודו המזרחית, דע לך שבשתיים לפנות בוקר
דעתו מוסחת בקלות על ידי זונות.
אין לך מה לדאוג בנוגע לחברת הודו המזרחית.
אין לך מה לדאוג יותר...

לעת עתה רק האמריקאי מסכן אותי, אבל הנחתי שהם המסוכנים פחות מבין שלושת האויבים, הלוא כן?
חיפשתי בכל חדר מקולל בבית הזה, אבל לא במרתף, לכן עליי לעצור את הזרם.
אני חייב לעצור את הזרם.
הלו?
וינטר, מה את עושה כאן?
אני באה לישון כאן לפעמים.
את ישנה כאן?
ראיתי אותך.

כמו זאב עקרת את לבו, ואז השלכת אותו לנהר.
המים התיזו.

אז עקרתי ממנו את השלל שלך.
קח את זה.

תלמד אותי על כישוף.

גם אני רוצה להיות זאבה.

הציפור על הצוואר שלך.
אני יודעת מה זה, הסנקופה.
תחזרי הביתה להלגה,
כי את לא בטוחה כאן.
הביצים והקפה שלך מתקררים, אדוני.
מתי אמי הייתה בחדר הזה בפעם האחרונה?
כשהייתה חולה.

לצורך כליאה?
לא.

מה זה?
הסימן הזה.

איזה סימן?
בימיה האחרונים היא עשתה דברים... שאיש לא הבין.

כשנאסר עליה להסתובב ברחובות, להראות את פניה בפומבי,
לדבר באנגלית וגם בשפתה הפראית, מפני שהייתה משוגעת.

תסביר את זה.
יש עליי את אותו סימן בדיוק,
מתקופת השבי שלי באפריקה.
מה זה?
תגיד לי אתה.
אתה לא מדבר, אבל יש לך תשובות.
יש לך.
ואתה תיתן לי תשובות.
זאת אדמה לא מקודשת.

הם מפנים את בית חולים בתלם עכשיו.

-

מר סולומון קופ, אדוני, מזכירו האישי של הוד מעלתו 'המלך ג'ורג.
תודה, גודפרי.
אם לא נמצא מטרה משותפת... טוב, אף אחת מהמטרות של המלך לא משותפת (גם:

וכרגע אדם רק צריך להגיד "החברה"
במידה מסוימת של שאט נפש, כדי לזכות בתשומת לבו.
תשכח מהודו.

המלך לא יפעל בהודו.
העוצר עושה את מה שאתה והמועצה שלך אומרים.
אתה ממעיט מאוד בערכו.
המעטתי בערכו של דילייני.
תסתכל על זה.

ידעת?

לנו יש 202.
מי יש לך, לעזאזל, בביתו של תויט?
כולם אנשים שלי.

אני פשוט יודע הכול.

אז אתה יודע שיש לנו בעיה שלא ניתנת לפתרון באמצעות מוסקט או סכין.

קיבלתי מכתב מדילייני הבוקר.
אני מניח שאפשר לקרוא לזה "תנועת מלקחיים".
הוא אומר שישמח אם תחנת המסחר בנוטקה, בית העישון ומפעל העורות ישולבו בשטח של הכתר הבריטי,
אבל רק אם ניתן לו מונופול על הסחר בפרוות לוטרות ים... מחוף ונקובר לקנטון.

באופן מסקרן, המילה "תה" לא מופיעה במכתב.
אז תכתוב לו חזרה, ותגיד לו ללכת לעזאזל.
אולי לפני שאכתוב לדילייני, מוטב שנדבר על הודו.
אתה תאפשר לפרא הזה לקבוע את המדיניות האמריקאית שלנו?
המדיניות האמריקאית שלנו פשוטה, השבת כל השטחים שנלקחו בכוח.

וזה אומר שדילייני יוכל לתת לנו את ונקובר.
ובתמורה תקריב את הודו המזרחית?
תיישב את הסכסוך שלך עם המלך בנוגע לבומביי, ואז נדבר.
זה נראה לי נקי ופשוט להפליא.
ברור לך שכל העניין הזה קשור לנקמה.
ומדוע ג'יימס דילייני שונא כל כך את חברת הודו?
מה עוללת לו, לעזאזל, סטיוארט?
תמיד תניח שאני פשוט יודע.
אז דע לך את זה.
דילייני ימכור את נוטקה לאמריקאים באותה קלות, אם הם יציעו לו את אותו מונופול.
ובזה המלך והחברה עשויים למצוא מטרה משותפת.
המרגלים שלי מספרים לי שיש אלמנה.
גברתי, צר לי שעליי לבשר לך את החדשות האלה.
מותו של אבי לא היה יד הגורל, כי אם מעשה ידיו של אדם אחד!
הגמד הצרפתי הארור עם ראש הקליע!
נפוליאון!

יהירותו המפלצתית שממיטה חרפה על הלבבות של אומה עייפה.
ראשיהם נערפים, מנהיגיהם הטבעיים מושלכים כמו גוויות לנהר הסן.
ובחוץ, ברחובות, עדיין ישנם כאלה שאומרים שרק חיה יכולה לאלף חיה,
ושעל מנת לנקום את מותם של אנשים טובים כמו אבי היקר, עלינו למצוא מפלצת משלנו ולקרוא לה נפוליאון!
אלוהים, נצור את המלך!
"אלוהים, נצור את מלכנו האדיב..."
סלח לי, אדוני, ההצגה כמעט תמה.
אם אתה מעוניין בנערת מקהלה, הן עולות שישה פני לשעה.
כל בחורה שדיברה עולה חצי כתר.
יש גם בנים במקהלה, אדוני, אם זה מה שתעדיף.
הגברת האומללה שאביה... נהרג איכשהו בידי נפוליאון.

כן, אני חוששת שגברת באוו אינה פנויה.
תמיד או רק הלילה?

אני כאן בשם הוד מעלתו המלך.
תמסרי את זה לגברת באוו,
ורק לגברת באוו... העונש הוא הוצאה להורג.

"אתן אותם לנער נאה, נער נאה, נער נאה.
"אתן אותם לנער נאה,
"וזה יהיה טוב לא פחות.
"כיצד אשמור על בתוליי..."

"כיצד אשמור על בתוליי בחברת גברים כה רבים?"
אלוהים אדירים.
"המאמץ, הקדיחה והקריעה,
"החזרה, למען האל, שוב..."
אני תפוס, אדוני.

אני צריך לדבר איתך.
סודך לא יישאר בגדר סוד זמן רב בחברת הודו המזרחית.
סחיטה?

אבל בין חברים, אז איפה הנזק?
אתה רושם את הפרוטוקול בכל פגישה, נכון?
ואתה גם שומע מה הם אומרים כשהם מרימים את ידיהם.
אני רוצה את המידע הזה.
אשלם לך תמורתו.

איך ידעת עליי?
כי יש לי עיניים ואוזניים בכל מקום, במקומות רבים בכל רחבי העיר, בדומה לחברה.
באמת שאין לי כל כוונה לפגוע בך, גודרס.
אם אני אתפס...

אם אתפס מוסר סודות של החברה לדילייני... אתה לא תיתפס, כי אני אגן עליך.
אתה יודע, במכללה הייתי מאוהב בך.
ברור שאתה יודע.

ואני חשבתי לתומי שאנחנו רק אחים לנשק.
לא חלקנו מיטה לפעמים באולם הגדול?
זה היה עינוי.

אז אתה יכול לבטוח בי,
ואני אגן עליך.
העבודה שלך מתחילה עכשיו.

מה עומק הקרע בין הודו המזרחית ובין המלך?
אני שיכור מכדי לדבר על עסקים.
הם מצאו מטרה משותפת?

דבר איתי, למען השם.
"אחות יקרה, אני מקים מחדש את המשרדים של אבינו.
"רשמתי את חברת המסחר דילייני בלויד'ס של לונדון,
"ואני אכין את ספינתי,
"כך שכשיגיע הרגע הנכון והחברה תיפול,
"נוכל לעזוב.
"אני אוסף סביבי חבורה של משרתים נאמנים,
"כולם חסרי ערך בשבילי, זולת הסיוע שלהם להגשמת המטרה הנעלה.
"כשעזבתי את אנגליה, הייתי רק נער.
"כעת חזרתי, והרבה השתנה".
"עזיבתך הייתה כמו נקישה של אצבעות המהפנט.
"התעוררתי מטרנס, והבנתי את חומרת החטא שלנו.
"מצאתי מחילה באלוהים
"ובבעלי, ואיני רוצה כל חלק בתוכניותיך או בעתידך".
"אבל אנחנו העתיד.
"בעלך הוא כבר נחלת העבר,
"ואת רואה את זה לפי הדרך שבה הוא עוקב אחרייך.
"את צריכה לשחרר אותו, את האומלל.

"יש כבר די והותר בוגדנות סביבנו,
"אנחנו לא צריכים להוסיף לכך".
"הגעת המכתבים לכתובת הזאת לא עוברת ללא תגובה.
"בעלי קשוח ונוצרי מאמין.

"זה מגיע לי".
"בעלך הוא גם טיפש.
"הוא לא מסוגל לראות את כל מה שיש בך.
"הפלגתי למקומות שבהם לא דנים אותך.
"נהגנו לדבר זה עם זה ללא מילים בפינות חשוכות.
"הסקרנות והרעב שלך לכל מה שאפשרי אי שם
"לעולם לא יוגבלו על ידי מוסריות דתית,
"ביטוח אוניות וחרסינה חדשה".
"תבין, בבקשה, מעתה אשרוף את מכתביך מבלי לפתוח אותם".
"אז אבקר אותך בחלומותייך, אהובתי".
"אנא, אני אחותך.
"תשכח מכל השאר".
יש כאן אישה שבאה לדבר איתך, והדרך היחידה לעצור אותה הייתה להשתמש באקדח שנתת לי,
ואל תחשוב שלא הייתי משתמש בו כי היא מטורפת והיא וטוענת שהיא הגבירה שלי.

היא אומרת שהבית הזה שייך לה.
בסדר.
שכרתי את שירותיו של עורך הדין הטוב ביותר בלונדון.
זה עורך הדין שלך?
עורך הדין שלי הבטיח לי שכאלמנתו של הוראס דילייני, על פי חוקי המדינה, חצי מהבית הזה שייך לי.
זה עותק.

המשרת שלי רוצה לירות לך בפרצוף.
גם חצי מהמשרת שלך שייך לי עכשיו.
שרפתי כרגע הודעה רשמית, או ששרפתי השערה?

ומה בכוונתך לעשות עם הבית שלי?
בתור התחלה, אסיר את הקרשים הנוראיים האלה.
גברת באוו...

כדי שבני המזל בחוץ לא יראו את מצבו של הבית מבפנים.
לא, מפני שיש אנשים מרושעים בחוץ שרוצים להרוג אותי.
למרות זאת, הודו המזרחית והמלך לא יהרגו אותך, בגלל הצוואה שלך.
היחידים שירוויחו ממותך הם האמריקאים, אבל אתה כבר מנהל משא ומתן עם האמריקאים,
אז לאחר שנסיר את הקרשים, נוכל לתלות וילונות.
נראה שאת יודעת הרבה יחסית למישהי שיודעת כה מעט.
עלייך לדעת שאני אדם מסוכן מאוד.
גם את זה אמרו לי.
ומי אומר לך את כל השטויות האלה?
קיבלתי פרטים על מצבך 'מנציג של הוד מעלתו המלך ג'ורג.
ובאופן עקיף, היה זה המלך שמימן את ניסוח פיסת הנייר החשובה מאוד שזה עתה שרפת.
בדרך כלל נדיר מאוד שמועצת המלך עושה עסקים עם שחקנית, אלא אם זה בסמטה האחורית של רחוב הבתולה.
פיסת הנייר ששרפת קובעת גם שכאלמנתו של הוראס דילייני יש לי גם חצי מהבעלות על תחנת המסחר במצר נוטקה,
ואני מאמינה שנוטקה בעלת ערך רב בשבילך ובשביל המלך.
כפי שאתה רואה, זו החלפה פשוטה מאוד, מר דילייני.
החצי שלך בבית תמורת החצי שלי בפיסת אדמה שאין לי כל עניין או שימוש בה.
יש לי גם ארגז מלא בחפציו של אביך, מכתבים, לך, לאביך, לאמך, מאמך.
ציורים של נוטקה, ציורים... לא!

להביא את האקדח?

אני רוצה נוף לנהר.

לך.

אני שונא לראות את היצורים האלה כלואים.
אם את בקשר עם המלך, את כבר בסכנה גדולה.
את יכולה להישאר כאן בזמן שנסדיר את העניינים בינינו.
ערב טוב, גברת באוו.
'חלפתי בסביבה, מגריניץ.
יש לי הצעה עסקית.
קראתי ב"גאזט" שיש לך עכשיו ספינה.
בשעה שבע מדי בוקר אני קורא את ה"גאזט".
אשתי אוכלת צנים.
אני מחפש אוניות שזה עתה נרכשו.
אני חתם בחברת לויד'ס.

לא.

אני יכול לוודא שגוף הספינה יהיה מזופת היטב, שהם לא יחמיצו שכבה ולא ישלשלו את העודף לכיסם.
המלח והתולעים יחדרו, ואתה תטבע מול חופי אפריקה.
אבל העסק שלי לא באפריקה, הוא במערב.
המכתב הזה שם הוא מהנגר שלי.
במקצוע שלי אנחנו מאמינים במזל.
בעסקי ביטוח הספינות, מזל הוא אלת הרווחים.
המזל שלך, מר דילייני, עלוב.
העבר שלך נורא.

הערך שלך הוא כערך חור בגוף הספינה.
בדקתי את הרשומות.
היית על סיפון ספינה שטבעה מול חופי אפריקה.
ספינת עבדים?
אני מאמין שאדם יכול להשתנות,
ואני גם מאמין שזה חסר חשיבות מבחינתך.
אבל אם אתה כבר כאן, המסמך הזה יראה לך
שהספינה שלי כבר מבוטחת על ידי סוכן ביטוח בשם קופ.
ואם תסתכל מקרוב, תזהה כנראה את כתב ידי.
אני תוהה, ההצעה לקפה עדיין בתוקף?
אתה יודע... זה מרגש אותי, עצם המחשבה על זה,
כשהבנתי שהאישה שמתחתיי... מסוגלת לעשות את מה שעשתה.
היא יכולה להיראות כל כך קרה, לפחות כך הייתה בעבר.
עכשיו אני יודע את הסוד שבתוך ראשה.
וזה גורם לי לזקפה כל כך חזקה ולזעם כה רב.
והיא אוהבת את זה.
מאז שחזרת, הזיונים שלנו הפכו לרצחניים כמעט.
הם מתישים אותנו.
לחשוב שיש לי את היצור המרושע הזה מתחתיי,
וחובתי היא להעניש אותה כל חיי.
זה מתיש את שנינו.
תשישות נפלאה.
ובבוקר אני קורא את ה"גאזט", והיא אוכלת את הצנים שלה,
כמו ציפור קטנה ומתוקה.
לא באתי למכור לך ביטוח, מר דילייני.
באתי להודות לך.
קראת לי.
אני כאן עכשיו.

שנתפלל?
פעם חשבתי שאנחנו אותו אדם.
אנחנו אותו אדם.
אנחנו לא.
כעת... אני לא רוצה לראות אותך שוב לעולם.
אנחנו נדבר שוב.

ודאי שנדבר.
גברתי.

לא לפני הופעה.

תהיה הופעה, או שתפרוץ מהומה בקובנט גרדן.
עד שיושלמו הסידורים הדרושים, אני מציע שלא תצאי מהבית.
החל מעכשיו, את נקודת תורפה.
הפנטזיות האלה חומקות ממני.

משתמשים בי לעיתים רחוקות.
אין "הם", ותהיה הופעה.
את חמושה?
תזמין לי כרכרה לרחוב דרורי, בסדר?
אתה חייב להעיף את האישה הזו מהבית, או שאני נשבע שאהרוג אותה ואת הקנרית הארורה שלה.
ברייס, תזמין שתי כרכרות.
אני רואה שאת שוב מדממת.
ראיתי דם.
איך?
איפה?

זה ענייני באותה מידה שזה עניינך.
נראה שיחד אנחנו לא מצליחים למנוע מהירח לעלות.
תוכל להביא תפוזים?

למי יש רוטב גרוע?

אתה יודע שאין לנו כסף אפילו לכלי חרסינה חדשים.
אז זו הסיבה שאת לא מתעברת.
לנערי הרציף שמרוויחים פרוטות יש ערימות של ילדים.
אני מקבל רק דם.
זילפה, יקירתי,
אני מתנצל שאני לא קרוב משפחה שלך.
אבל את יכולה לאפשר לכוס שלך לבלוע את עבודתו של גבר הגון שמבטיח לקנות לך את כלי החרסינה המשובחים ביותר,
אם רק תסכימי להפסיק לדמם.
תפוזים, גברתי.

כולנו יודעים מה היא רוצה.
מה דעתך על הגרמני הצעיר?

דוחה מאוד בבוקר, כשהוא פיכח, ודוחה במיוחד אחר הצהריים, כשהוא שיכור.
כשהוא במיטבו, הוא גרוע מעט יותר מגבר, וכשהוא נורא מאוד, הוא טוב קצת יותר מחיה.
תזדרזו!

אם באת רק כדי לאונן, תשלוף אותו ותגמור עם זה, ותניח לנו ליהנות משייקספיר.
הוא לא יכול להתחיל עד שתעלו את וסטריס.
וסטריס!

-

גברת באוו?
אני מעריצה את עבודתך.

בואי, בואי.
אם תוכלי לקחת אותי לאולד סטריט, אני אמצא מונית.
נראה שאת בורחת ממישהו.
עקבת אחריי?
אני מניחה שיש לך מחזרים רבים,
ואני אחת מהן, כבר זמן רב מאוד.
אני גברת עם טעם מסוים.
מעריצה מהחשכה ומהיציע.
אני מצטערת, אבל תאלצי להישאר בחשכה.
למה פנינו?

המחיר היה שני מטבעות זהב.

אבל אנחנו כאן, ויש חדר עם מיטה ואח.
הג'נטלמן הזה דוכס.
הוא ביקש אותך, ומנהל התאטרון שלך אמר שתסכימי.
הוא ישלם כדי להיות איתנו בחדר בזמן שנשתעשע.
אז קיבלת שם שגוי.

תן לי אותה.
יפה מאוד.
המנהל שלך מכר לי את התלבושת שלבשת כשגילמת את הנסיכה הקטנה.
תלבשי אותה בשבילי הלילה.
נראה שנפלה אי הבנה.
מישהו נתן לך שם שגוי.
אני הדוכס המזוין של ריצ'מונד.
הכלבה הזאת חשובה כמתה.
הכלבה הזאת תעלה על הגרדום לעיני ההמון!
שם, למטה.
אולי עכשיו תקשיבי לי.
היהלום הזה...

יש לי אדם שייקח אותך לפריז, ותישארי שם עד שהעסק יסתיים.
את נקודת תורפה.
היא חזרה זה עתה.

לא הדלקתי את האח בחדרה, היא יכולה להתייבש ברוח.
כמה אנשים יודעים שהיא כאן?
חוץ ממני ומהקנרית, אף אחד.
מה קרה?

רק אטיקוס מביא משלוחים.
היא הזמינה כרכרה רק פעם אחת, למה?
כי הלילה היא דקרה את הדוכס של ריצ'מונד.
למה?

הם ידעו שהיא לא זונה ושהיא תשיב מלחמה, ועכשיו יש להם סיבה טובה לבוא לעצור אותה.
והם יבואו.