# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מאז ומעולם כל תרבות חגגה את הולדתו של תינוק חדש,
ולכל החגיגות האלה היה דבר אחד במשותף, הן נועדו לנשים בלבד וזה היה בסדר גמור מבחינתי.
לסלי וג'ון עורכים מסיבת מתנות משותפת להולדת התינוק.
תראה.

זה חתיכת... אבל אז...

טאקו ומשחקי שתייה?

אעישה ובנר עורכים מסיבה משותפת לרגל הולדת התינוק.
אנחנו הולכים!
ליז עושה מסיבה לכבוד הולדת התינוק.
אכן...

לנשים בלבד.
זה חתיכת... עכשיו תורי לעשות מסיבה משותפת לרגל הולדת התינוק
ומכיוון שזה התינוק האחרון שלנו, אני אעשה אותה רק עם האוכל הכי טוב,
המשחקים הכי טובים והמוזיקה הכי מגניבה.
היי, ג'זי-ג'ף.
גבר, אני צריך שתהיה די-ג'יי במסיבה בשבילי.
בסדר.
הפסד שלך.
היי, יש לך את מספר הביפר של קיד קפרי?
"שחור-כזה"
עונה 3:

היי, מותק.

אנחנו צריכים לבחור קייטרינג.

תנסי המבורגר.

מותק, קדימה.

אני מרגישה בצלים מקורמלים?

אני אוהב בצלים מקורמלים.

סליחה.

הבשר בטח לא אכל דשא.
היי, מותק.

אתה מוכן לעשות את זה רגוע?
נשארו לי שמונה שבועות ואני תמיד מזיעה כל כך.
אל תדאגי, בו, אני אטפל בהכול לקראת המסיבה (גם:

אני חושב שאתה מתכוון לטפטוף.
מה זה טפטוף לכל הרוחות?
אומרים שזה לא קלאסה לעשות יותר ממסיבה אחת לתינוק, אז קוראים לזה טפטוף, גשם קל במקום מטר.
אני שונא אותך.
אמנם אני מעדיפה אותו בלי חולצה, אבל אני מסכימה עם הבחור הנאה הזה.
מסיבה לכבוד הולדת התינוק היא סתם מסחטת כסף.
שני אנשים מבוגרים מתחננים לכסף.

הכול עבודה בעיניים.

מושב בטיחות לרכב, שערי בטיחות, מכיני מזון לתינוקות.
כאילו שאי אפשר לתת לתינוק אוכל מוצק.
תנו לתינוק צלע חזיר ותנו לו לשחק עם העצם כצעצוע.
זאת מתנה להולדת התינוק.
בסדר.

מטרת המסיבה היא לא לתת מתנות.
מסיבה לכבוד הולדת התינוק, משמעה שממטירים על התינוק אהבה.
בן, אתה חייב להתעשת.
אתה גבר בוגר.

היא נרשמה לחמישה סוגים שונים של כיסא קופץ?
כמה כבר תינוק יכול לקפוץ?

אם זה לא בדיוק כמו שזה נשמע, אני מגשש באפלה.
אני לא אקנה מתנה.
הילד החדש כבר יגנוב את כל תשומת הלב של אמא מאיתנו.
אני אהיה ילדת סנדוויץ' עכשיו.
'שמעתי שילדי סנדוויץ יכולים להיות רעים.
כן.

תראו, זה הבחור שמכין לנו סלטים ולא משתמש ברשת לשיער.
מעט מאוד נכנס לסלט.
אמא שלכם לא רוצה שתקנו לה כלום.

אנשים רוצים מתנה מהלב.
תכינו משהו.

אולי אני יכולה לסרוג משהו.
את לא יודעת לסרוג.

אז מה?

למה סריגה תהיה יוצאת דופן?
אני אוהב את האמונה השלמה שלך בעצמך.
מה איתך, ג'וניור?
אני אתן לתינוק את המתנה הכי טובה מכולן, תמיכה.
זה לא החלק החזק של אבא, אז אהיה מודל לחיקוי גברי כדי שהתינוק לא יצטרך ללכת במדבר הרגשי
של אנדרה ג'ונסון.
או שובר מתנה.

מסיבה לכבוד הולדת התינוק לא שווה בלי משחקים, והמשחק האהוב ביותר נקרא "מה הממתק שבחיתול?"
כן.

הלוואי שיכולתי להיות מופתע מזה.
בחייך, אבא.

שוקולד.

למה גברים ממשפחת ג'ונסון לא יודעים להיות עדינים?
אני אשבור את מעגל הקסמים.
בו, אני לא רוצה להתרברב, אבל אני משחק אותה עם ההכנות למסיבה.
אבל אני רק צריך שתביאי את הבלונים.
למה אתה לא יכול לעשות את זה?

אני חושב שעדיף שאת תעשי את זה.
אני מקווה שזה בסדר, הבאתי את המתנה שלי מוקדם.
איזו מתנה זאת בריכה לתינוק ישנה ומלוכלכת?
לא.

בחייך, גבר.
אנחנו מבשלים פה את האוכל שלנו.
תחשבי על זה, בו.
לידה במים.

בנוסף, לא תהיי חשופה לכל החיידקים בבית החולים.
אתה חושש מפני חיידקים?
אמא ואבא שמרו את זה בחוץ במשך שנים.
ואני חושבת שהחתולה של השכנים שלנו המליטה בה גורים.
אז יש בה אנרגיה מקודשת של לידות שמתעלה על פני המינים.
סיימתם לכתוב את המכתב שלכם לתינוק?
עוד לא ממש התחלנו.

הוא ידע לקרוא רק בעוד איזה עשר שנים.
חשבתי שזה היה ברור, לזכות בנקודות זכות לפני שהתינוק יגנוב לכם את ההצגה.
בסדר.

"אנחנו"?

אני אחכה שהיא תסיים לכתוב ואז אוסיף "וג'ק" בסוף.
זה המהלך שלי.
איך השמיכה מתקדמת?

תישארי בנתיב שלך, זואי.

הכישלון הופך אותי לרעה.

זה אמור להיות אדיר, אני אדירה.
אבל ברור שזה לא אדיר.
היי, פופס.

פופס, אתה מוכן לשמור על הילדים?
אני אקח את בו לרופא בזריזות.

אני רק רוצה לבדוק את זה לפני המסיבה.

ואל תיתן לאף אחד לגעת בעוגות האלה.
אני יכול לעשות את זה.

אם היא תחזור בקרוב, אולי יהיה לנו זמן לקנות פיניאטה.
באמת, דרה?
לא למדת כלום מהמסיבה של איימי?
אז אתם מכירים את הפרצוף שדיילי הטיסה עושים כשמשהו לא בסדר, אבל אסור להם לגלות לכם?
זה הפרצוף שהיה לרופאה של בו כשהיא נכנסה.
ריינבו, אני שמחה שבאת.
אלוהים.

במקום מסיבה להולדת התינוק בו קיבלה עירוי מלא תרופות.
מתברר שכאב הראש שלה ולחץ הדם הגבוה שלה היו תסמינים של מצב חמור מאוד שנקרא רעלת היריון.
אני לא מבין איך רעלת היריון יכולה להופיע משום מקום.
את לא חושבת שזה קרה כי הלחצתי אותך יותר מדי עם כל ההכנות המטופשות האלה למסיבה?
לא, דרה, רעלת היריון לא עובדת ככה.
הם לא יודעים מה גורם לזה, אבל זה לא קשור למתח.
קישרו את זה... לגיל האם.

את באמת די זקנה.

אז...

אני חושבת שניאלץ לזרז את הלידה.

למה?

כי הדבר היחיד שיעזור עכשיו הוא יילוד התינוק.
אבל עכשיו?
כן.

דרה, זה בסדר.

אנחנו מיילדים תינוקות מוקדם בבית החולים הזה כל הזמן.
זה בסדר גמור, אז בואו נוציא את ה...

אני מצטערת.

הגזמתי קצת.
בסדר, אני אחזור בקרוב.

מותק, זירוז?
זה בסדר.

זה בית חולים נהדר וד"ר עזיז יודעת מה היא עושה.
בסדר.

היי.

בסדר.

אל תנסה להגיד לי איך לחיות, ילד.
פופס, לבו יש רעלת היריון וזה אומר שצריך ליילד את התינוק היום.
אני צריך שתעסיק את הילדים, בסדר?
אני לא רוצה להבהיל אותם.
אני יכול לעשות את זה.
זה היה אבא שלכם.
הוא רצה שאני אעמיד פנים שהכול בסדר, אבל זה לא.
לאמא שלכם יש בעיה רפואית חמורה מאוד.
היי, גבר, יש מכונה לממכר ממתקים?
כן.

אמרתי שזה סוד.

זה נכון.

אנחנו יכולים לראות אותה?

לאמא שלכם יש בעיה שבגללה עדיף ללדת את התינוק עכשיו.
תחכו ותתכוננו לפגוש את אחיכם החדש.
בסדר.

אתה יכול לקחת את הילדים לחנות המתנות כדי להסיח את דעתם לזמן מה?

קדימה, בואו נלך לחנות המתנות כדי שאוכל להסיח את דעתכם מההתפתחויות הנוראות שאתם צעירים מכדי לעבד.
קדימה, קדימה, קדימה.

לכו.

תקנו לה מתנה טובה בחנות המתנות, בסדר?
לה ולאחיכם.
צ'רלס.
דיאן.
ידעתי שהרגשתי נוכחות קרה.

אמא שלי נמצאת על ערש דווי.
בחיי, אני מצטער לשמוע את זה, אחי.
זה בסדר.

היו לה חיים טובים.
היא עדיין הייתה בסדר, אלמלא התקפת הכריש.
למה חשבתי שכריש לאמבטיה הוא מתנה טובה?

זאת שאלה שקשה לענות עליה.
מה לגביך?

לבו יש סיבוכים, אז התינוק צריך להיוולד היום.
זה נפלא!
כלומר, לא לגבי הסיבוכים, אבל אם התינוק שלך ייוולד כשאמא שלי תמות,
הנשמה של אמא שלי תתגלגל לתינוק שלך.
זאת מתמטיקת נשמות.

תחזור על החומר שלך במתמטיקה רוחנית, דרה.
איחרתי?
מישהו צריך להכין אווירה שלווה ללידה.
כן.

תריח.

בטח.

כן.

הרופאה אמרה לי שלחץ הדם של בו גבוה כל כך, שזירוז הלידה מסוכן מדי
והם צריכים לעשות ניתוח קיסרי בהול.
הכול קרה מהר כל כך.

במצב כזה המדיניות של ביה"ח היא להציל את האם קודם.
להציל את האם?

יש לה בקשה לא להחיות אותה?

למה שנצטרך את זה?

תסתכל על המסמכים.

דרה?
חמוד, מה קרה?
אמא...

אני עלול לאבד אותה, אמא.
בו עלולה למות.
מה אני אעשה?
אני לא יכול לעשות את כל זה לבד.
אתה בטוח?
תקשיב לי.

היא תהיה בסדר ואתה חייב להאמין בזה.
בסדר?
דרה!
אתה יכול לבוא לפה?
לא, לא, לא.

שב, שב.
תן לי לטפל בזה.
היי.

למה את נמצאת פה?

האחיות אמרו שהן כבר חוזרות.

רובי, כפות הרגליים שלי קרות.
מה הבעיה עם בית החולים הארור הזה?
שמישהו יביא לבת שלי שמיכה!
הלו?
בבקשה.
קראת לי עכשיו הבת שלך?
מה?

לחץ הדם הגבוה שלך גורם לך להזיות.

הזית גם את זה.
שש, שבע, שמונה, תשע...

זה אומר שאתה עומד להיות הדוד של אמא שלי.
זה הגיוני מאוד בעיניי.

צ'רלי טלפי.
תמיד נחמד לפגוש מישהו שמבין את תיאוריית מעבר הנשמות.
מבין את זה?

קיבלתי את הנשמה של הנרי פונדה.
בגלל זה אני אוהב כל כך בגדי קרדיגן.
חשתי את זה לגביך.
זה סוריאליסטי.
אני לא אוהבת להיות בצד הזה של הווילון הכחול.
חכה.

בסדר, זה לא הזמן, האנה.

לא, לא, לא.
אני לא רוצה את החומר הרגיל.
אני רוצה את החומר הלא מדולל.
תני לי את החומר שהיינו נותנים לג'ניפר לורנס אם היא הייתה יולדת.
אני אראה מה אוכל לעשות.

לא למדתי רפואה כדי לא לקבל את התרופות שג'יי-לו תקבל.

בסדר, אנחנו מוכנים?

זה באמת קורה.

בסדר.

את בסדר.

כן, זה נורמלי.

דרה, זה לא נורמלי.

לא, זה לא נורמלי, דרה.
אני ממש מפחדת.

בו, זה בסדר.

זה לא אמור להיות ככה.
אני ממש טובה בזה.

דרה, מה אם משהו ישתבש?

בסדר?

בסדר?

בו, בסדר?
את לא צריכה להגיד את זה כי את לא הולכת לשום מקום.

בסדר, את לוחמת.

ואת תעברי את זה כמו שעברת כל דבר אחר, עם אלגנטיות, עם כוח.

יש לי שיער נהדר.

זה קטן עלייך, בסדר?

זה קטן עליי.
אני אוהבת אותך, דרה.

אני אוהבת אותך, האנה חול ומועד.
אני אוהבת אותך מאוד.

האנה, תביאי לי נשיקה.

היא קיבלה חומר הרדמה של המפורסמים.
הבנתי.
בסדר, בו, מאמץ אחרון.

תרגישי קצת מתיחה.

ויש לנו תינוק.

אני לא יכולה לראות אותו.

לחץ הדם כבר יורד.

חמוד, איך הוא נראה?
בבקשה, אל תכריחי אותי להסתכל מהצד השני, בו.
זה כמו אחרי הפצצה.

הוא נראה כמו תינוק.

קטן.

לאן הם לוקחים אותו?
הם צריכים לקחת אותו לפגייה כדי לערוך לו בדיקות.
אבל כולם אמרו שהוא יהיה בסדר.
הוא פג וזה אומר שהריאות שלו לא התפתחו לגמרי.

ריאות?

בסדר, דרה, אתה צריך ללכת עם התינוק.
לא, אבל את עדיין צריכה אותי.

אני צריכה שתלך.

ביי.
אם זה נכון שהמטוס לא יתרסק והכול יהיה בסדר, למה הדיילים שמו מצנחים?
איך את מרגישה, חמודה?

אבל אני בסדר.
אני חושבת שהזמנתי את האנה חול ומועד לגור איתנו.
אל תיקחו סמים, ילדים.
היי.

הם?

היו הרבה אנשים שעשו מה שהם עשו ולא רציתי לשבש את הקצב.
לשבש...

בת הדודה שלך ויי נהדרת.
ידעת שהיא חזרה ללמוד?

כולם חשבו שהיא ההורה המלווה בנשף הסיום, אבל היא עדיין נהנתה.

אני לא יכולה לקום מהמיטה.

אבל יש הרבה אנשים אחרים איתו עכשיו.
את יודעת שתינוקות צריכים את המרחב שלהם.
בסדר, אני אלך עכשיו.

דיברתי גם עם דוד שלי ריקי.

הוא מצא את פחית הכסף שהוא קבר בחצר, אבל זה לא הרבה כמו שהוא זכר.
אני לא... אני אפילו לא חושב שזאת הפחית שלו.

בבקשה, לך.
אתה לא בטוח מי מהם שלך?

השחור.
לא עכשיו, פופס.
למה אתה מחכה פה, בן?
קדימה, תיכנס לשם.

לא ראית אותו.
הוא כזה קטן, פופס.

מה אם אני אתאהב בתינוק הזה והוא ישבור לי את הלב?
תקשיב, אני לא יכול להבטיח שהכול יהיה בסדר, אף אחד לא יכול לעשות את זה,
אבל אני יכול להבטיח לך את זה:
אם לא תיכנס לשם ותבלה איתו כל רגע שאתה יכול עכשיו, אתה תתחרט על זה.
היי, זה הבן שלך.

אתה צריך להיכנס לשם ולהיות אבא שלו.
אתה איש טוב.
אלוהים.

מעניין מי מטפל בך.

נעים מאוד.
היי.

ניסיתי להכין משהו לתינוק, אבל פישלתי.
האמת, זה מביך מאוד.
ככה ג'וניור מרגיש כל הזמן?
בכל מקרה, בבקשה.

מתוקה... זה הגודל המושלם לתינוק.
אז בעצם עשיתי עבודה נהדרת.

כתבתי מכתב לתינוק.

ואני עזרתי.

אני יכולה לשמוע אותו?

"התינוק דבונטה היקר, ברוך הבא למשפחה.
"אין ספק שאתה ממשפחת ג'ונסון כי אתה יודע לדפוק כניסה.
"הפחדת אותנו לרגע,
"אבל אנחנו יודעים שאתה לוחם.
"אתה בטח הכי חזק מכולנו, בעיקר מאבא.

"הוא בוכה כל הזמן.
"אנחנו מתים להביא אותך הביתה, לשחק איתך,
"לחבק אותך ולנשק אותך.
"מכיוון שנולדת מוקדם, יהיה לנו יותר זמן לבלות יחד.
"באהבה, דיאן".

שלום, דבונטה.
שלום, אמא.
צ'רלי, איך הצלחת להיכנס לפה, לכל הרוחות?
זה לא מוזר.

חבר'ה, דבונטה פה, אמא שלכם מרגישה טוב יותר.
חשבתי שזאת מסיבה.

אני מטפל בזה.
אני אוהב מסיבות משותפות לכבוד הולדת תינוקות.
היי!
יהיה בסדר.