# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על המקור ... מרסל, עשה לי טובה.

אבות קדמונים / להסיע אותי אל תוך החשכה שלהם.
אתה תיתן לי מקום בטוח להסתתר בו.
הולו יצר את קללת הזאב.
זה היה הקו שלך שהתחיל הכל, ואת שלך לבד, זה עדיין יש כוח על הולו.
בגלל זה היא כבר ציד Labonairs.
- אם אתה מת, נותר רק אחד Labonair.

לאחר שהשבט הרג את החלול, הם שרפו את שרידיה.
מה שיאפשר לה להיוולד מחדש.
לא אם היא חופשייה ...

ללכוד אותי דורש חייו של אלמוות.
אני מבטיח לך, אני אעשה את זה נכון.
ואז להתחיל בכך לתת את זה מרסל.
אתה מוכן למות, אליהו?
כי אני מוכן לחיות.
כזה רצון לחיות.
האם לא יהיה קל יותר להיכנע?
פשוט להרפות?
חלק מכם צריך להשתוקק לשלום.
שתיקתו של השקט שום דבר שנמשך לנצח.
למה שלא תקרב עוד קצת?
ואנחנו נמצא את זה ביחד.
תהיה לך מספיק חברה.
כאשר אתה מת, כך גם, עושה את כל קו האדון שלך.
הקורבן הגדול יהיה להחזיר אותי בשר ודם.
כל מה שאני צריך עכשיו זה האחרון של השרידים שלי לטקס.
המשפחה שלך עשתה את העבודה של מציאת אותם, והם צריכים להיות בא אלי בקרוב.
אי אפשר לצפות לייסורים המשפחה שלי לשרוד.
שרדתי הרבה יותר גרוע גורל מאשר המשפחה שלך.
אני אומר שיבואו.
הם ינסו להציל אתה מהרעל זורם דרך הוורידים שלך,
וכך הם ייתן לי מה שאני רוצה.
וכגמול על מאמציהם, אני אתן למשפחה שלך תראי איך תמות סוף סוף.
הגעת מוקדם.

אנחנו להוטים לשרת.
ואת הקובנים שלך?
יותר מכשפות מצטרפות אלינו מדי יום.
עכשיו הם יודעים שהם או אתנו או נגדנו.
אתה ניו אורלינס מכשפות היו חלשים.
לבסוף, יש לך סיכוי לשפוך את החולשה הזאת, בדיוק כפי שאני אשפוך את הטופס השברירי הזה.
הלידה מחדש שלי תבשר יום חדש לכל מי שנשבע לי אמונים.
נותרו רק כמה פרטים סופיים.
עכשיו, אתה לא יכול להתקשר עצמך מומחה אם לא דגימתם כל אחד ואחד מהם.
הממ?
כאן.
מממ, זה כל כך טוב!
האם סיפרתי לך את זה הסיפור של בייניט הראשון שלי?
לא?
אתה נמצא בטיפול.
לפני זמן רב, שלוש נזירות צרפתיות הגיע לניו אורלינס מחפש התחלה חדשה.
והם באו לכאן.
הם צעדו אל החצר שלנו, והם הציגו דודך אלייך ואני
עם אלה גוץ למדי, מאפים מצופים סוכר.
ובכן, מיותר למשל, היינו מוקסמים.
קבענו אותם היטב.
למה הם באו אליך?
כי היה זמן כאשר נתפסנו כמלכים.
אולי אפילו תלך עד כדי לומר שאני מלך, אשר יגרום לך נסיכה.
בוקר טוב.
אני מניח מחזור תפוח הוא פרי.
ובכן, לא ראיתי שום נזק בהתמכרות השן המתוקה של הבת שלנו.
כל הדברים igsmoderation, כמובן.
בסדר.
לא לאכול יותר מדי.
תקבל כאב בטן.
אנחנו יכולים לדבר?
ראית את אליהו?
חשבתי שהוא איתך.
לא ראיתי אותו מאז הוא יצא אל הלילה האחרון של מרסל.
זה לא יכול להיות טוב.
באתי לכאן בשקט, להדליק נרות, להתפלל ...

ידעת שאתה רוצה לראות.
זה חילול של מקום קדוש.
זה אמור להיות אזהרה.
אני חושב שזה יותר מזה.
אנחנו מאבדים אנשים, וינסנט.
יותר ויותר מכשפות מדבר על יצירת ברית בחושך הזה.
כאשר שלנו covens לראות הכנסייה ככה, הם יחשבו שזה טוב יותר להצטרף לצד האויב
לפני שהאויב בא בשבילם.
מכשפות הן defecting?
יש אומרים את הכוח של הולו זה מה שחובבים שלנו צריכים להילחם ערפדים, לקחת בחזרה את העיר.
כל השלום שלחמת למענם, אליהם, הוא דבר לעומת הבטחה להשתלטות.
תגיד לי שאתה לא מאמין בזה.
וינסנט, אתה יודע איפה אני עומד.
כה נאמן.
היה פעם וינסנט הראה לי מסירות כזאת, כאשר, למעשה, הוא סוגד לי.
ועכשיו, כמה רחוק הוא נפל.
Maxine, אתה צריך ללכת.
אני

שלום, וינסנט.
זה היה הרבה יותר מדי זמן.
אני חושב שהגיע הזמן נתפסו זה בזה.
לא?
עדיין משחק עם צעצועים, נכון?
זוהי הגנה לאיית המתחם.
קסם מייצג, אז זה לא קשור ללב שלי,
אם יקרה לי משהו.
אנחנו יכולים להעמיד פנים, למשל, חמש שניות, כי אתה לא צריך לדאוג היום למות?
אני לא הולכת למות.
בוודאי שלא עד אחרי ארוחת הבוקר.
וואו.
אתה מושלם.
תודה.
אום ...
Mm, תן לי לנחש ...

אני כל כך מצטער.
האם נוכל להיפגש מאוחר יותר?
הו, לא, גב 'מיקלסון, אני באה.
יש לך את הגב של המשפחה שלך.
יש לי שלך.
ימין ימין.
ידעת שיום יבוא.
כל השנים האלה נמנעו מתוך קסם, מפחד שאם אתה מתאמן,
אני יכול לבוא.
ובכל זאת, אחרי כל זה, הנה אני.
הנה אתה.
מסתתר בתוך הגוף של ערפד, כי אתה לא חזק כמו שאתה רוצה שאני אחשוב.
תמיד היה לך עמוד שדרה כזה.
זה מה שנהניתי ממך ביותר.
ואני יודעת שנהנית הכוח שהיה לי להציע.
הוא עדיין כאן, וינסנט.
אתה יכול לקבל את כל זה בחזרה אם אתה רוצה.
אתה רק צריך להישבע נאמנות לי.
הדבר היחיד שאני רוצה הוא לך להחליק בחזרה לתוך הריקבון שממנו באת.
אתה רוצה להילחם בי?
טוב בוא הנה!
אני צריך לשלוח אותך בחזרה להצטרף לאשתך המתה.
אבל יש לי רעיון טוב יותר.
הצעה, בשבילך ואת Mikaelsons.
אתה יכול לשמוע אותי ... או למות.
הבחירה בידיים שלך.
אתה לא מקשיב לי.
בסדר, לבדוק שוב, וכאשר אתה מוצא אותה, אתה שומר על מרחק וקורא לי.
אתה יכול להיכנס, קלאוס.
למה אני חייב את המורת-רוח?
חשבתי שיש לנו הרגיעה.
אנחנו עושים.
אם לא, אולי הגיב אחרת כאשר דווינה ביקשה ממני להקריב אותך.
והאם ההפוגה שלנו נמשכת לאחי, למרות הטענות הנרחבות שלך?
טוב, כן, אני רוצה להחזיר את סופיה ולעצור את הולו.
כל עוד אתם רוצים את אותו הדבר, אני לא מבין למה אנחנו לא יכולים לשחק יפה.
למה?

ובכן, זה יהיה רחוק ממני לקפוץ למסקנות, אבל בפעם האחרונה שמישהו ראה את אחי,
הוא היה בדרכו לכאן לדבר איתך.
ואתה חושב שיש לי אותו?
ברצינות?
לא, אני לא.
אבל אני רוצה לדעת מי כן.
הוא לא אצל מרסל.
אני אמצא אותו.
ג 'ילדה מינו בלאט מיט.
ג 'ילדה מינו בלאט מיט.
הוא מוקסם מכישוף.
אני יכול להרגיש את זה.
זה היא.
זה החלול.
יש לה אליהו עכשיו היא רוצה את העצם הזאת.
בתמורה לאליהו?
לא, אתה לא מבין.
לא תהיה חילופי דברים.
היא צריכה שאליהו ימות כדי לתעל את האנרגיה מהקורבן שלו.

היא רוצה את העצם הזאת שקיעה.

וכאשר היא עושה, היא הולכת לשרוף את זה עיר שלמה לקרקע.
פרייה מודיעה לי חבר וינסנט יש תוכנית.
רק בעיה אחת קטנה.
אני לא בוטח בו.
בסדר, וינסנט עזר לי לשמור על השלום לחמש שנים.
הוא מכיר את כוחו של הולו, והוא הירייה הכי טובה שלנו ב מגיע עם תוכנית.
יש לי תוכנית משלי.
אנחנו מוצאים את הדבר הזה ואת acolytes שלה, אנחנו לשחוט את רובם.
ואז מחסנית שלהם גופות לתוך אנדרטה המוקדש למי יאיים על משפחתי.
ימין ימין.

אחד הגופים האלה יהיה סופיה, ואני רוצה אותה בחיים.
בבקשה, מרסל.
זה לא הזמן להיות סנטימנטלי.
זה ניו אורלינס, לזרוק כמה חרוזים.
תמצא עוד בחורה.
זאת הבעיה איתך ואת המשפחה שלך, בסדר?
אתה תעשה הכל כדי להציל את אחיך, אבל לעזאזל עם כל אחד אחר, נכון?
כל זה נראה קצת מוכר.
החלול הוא רע, כן.
האם אנחנו רוצים להביס אותו?

אבל אני לא מוכן לעמוד ולצפות במישהו כי אכפת לי להיות יותר Mikaelson נזק בטחוני.
הו, חסוך ממני את הקדושה שלך.
זה היה הסירוב שלך לעשות שלום שהוליך את אליהו לכאן אמש.
אם שניכם התיישבו ההבדלים שלך ... מספיק!
הסיבה היחידה למה אתה עדיין בעיר הזאת
היא כי אני מרשה את זה.
עכשיו, אתה רוצה להילחם בי, או שאתה רוצה למצוא דרך לסיים את זה?
אתה רוצה תוכנית של התקפה, זה מגיע לזה.
השתמש באלמנט ההפתעה.
עכשיו, מרסל ימסור את העצם, ולאחר מכן לדקור את חלול עם הדם של היילי,
ואז אני הולך להפיל הקסם שקובר אותה.
קסמו של האבות דורש קורבן.
מקורי צריך למות.
כן, ועכשיו, את הולו הוא הולך להשתמש מותו של אליהו לחזור, אבל יש חלון
שבו אני יכול להשתמש הקורבן לדחוף אותה בחזרה לקברה.
אתה תסלח לי מובן מאליו, אבל התוכנית שלך עושה שום דבר שיציל את אחי.
למעשה, זה מסתמך לגמרי עם מותו.
קַל.
הוא רק מנסה לעזור.
קלאוס, אליהו כבר מת.
עכשיו, הדבר היחיד שאנחנו יכולים לעשות עכשיו הוא להבין אם זה או לא מוות
הוא הולך לספור משהו.
זו לא קריאה שמישהו מאיתנו יכול לעשות.
במיוחד לא לך.
חייבת להיות דרך להציל אותו.
פרייה, עדיין יש לך נוגדן נהגנו לרפא את הנגיסה של מרסל?
יש לי את זה, כן.
אבל אני לא יודע אם זה יעבוד את הרעל של שיח הוורדים.
אתם לא מקשיבים, בסדר?
גם אם נרפא את אליהו, עדיין יש לנו בעיה גדולה, זה נקרא הולו.
וזה רק ימשיך לבוא עלינו עד שהוא קם לתחייה.
וכשזה קורה, אנחנו מדבר על עתיק, כוח ראשוני זה בשר ודם.
זה ימחק את כל זה עיר אחר הצהריים, וזה לא דבר מחורבן שאתה או מישהו אחרת כאן אפשר לעשות בקשר לזה.
עכשיו, בדרך שלי?

אליהו מת, אבל לפחות שלו מוות נחשב למשהו.
לא, אני לא מוכן לדון בזה עוד.
מה עם הילדה הקטנה שלך?
הדבר הזה מחה את כל הדם Labonair.
זה כבר הגיע להופ פעם אחת, נכון?
עכשיו, זה סיכוי, קלאוס.
זה כנראה סיכוי אחד שיש לך.
עכשיו אתה רוצה לפוצץ את ההזדמנות אולי להציל את אחיך,
או שאתה רוצה לעשות לך עבודה ולשמור את הילדה הקטנה שלך?
אל תשתמש בתי להצדיק את התוכנית האבסורדית שלך.
היי, תוכנית "אבסורד" שלו התוכנית היחידה שיש לנו.
אז אולי אנחנו צריכים לעשות קצת פחות לחימה, ועוד קצת מחשבה.
תמיד יש פרצה.
יש לי גיחוך של אמי.
אני מברך אותך ללמוד אותם איתי.
בסדר.
ששש.
זה לא ייקח הרבה זמן.
גם אם תסיים את זה, המשפחה שלי תקבור אותך.
הם ללא ספק ינסו.
למרות שאני מאמין הסיכויים הם לטובתי.
לאחר השלמת הטקס, נשמתי תשוב לאדמת ניו אורלינס.
מתוך זה, אני יהיה מחדש הרבה יותר חזק משהייתי.
אתה רק עוד גוף שאחי ימית.
אתה מצפה שאחיך ינקום בך?
בהשראה, אולי, על ידי חובה על הקשר המשפחתי.
הייתי בתוך מוחו של קלאוס.
אכפת לך זה מזה כל כך עמוק.
זה די מגוחך, זה מסירות לדם של עצמו.
אחרי הכל, תראו לאן הוא הגיע.
אולי עכשיו אתה מבין:
המשפחה היא קללה.
אנו יורשים את חטאי אלה שבאים לפנינו, ואת החטאים האלה הם עברו לאלה הבאים.
כמו... אחייניתך הקטנה.
לא!

אתה לעולם לא... לפגוע בה?

כי המשפחה שלך יגן עליה?
נפש מסכנה.
אתה אפילו לא יכול להציל אחד את השני.
אבל האחיינית שלך?
מי היא ילידת הדם שלי?
יש לה הכוח להרוס אותי, וזה... אני לא יכול להרשות זאת.
אִמָא?
לְקַווֹת.

דוד אליהו חולה, לא כן?
דוד אליהו חולה מאוד.
טוב, אנחנו יכולים לעזור לו?
אנחנו עושים כל מה שאנחנו יכולים.
אני מבטיח.
אולי אוכל לעזור לדודה פרייה לעשות כישוף כדי לשפר אותו.
זה מאוד אמיץ מצדך.
אז עברתי על יומני של קאמי.
גם אם אנחנו ערוץ כל חפץ כהה שהיה לה, זה עדיין לא יהיה מספיק כדי ללכוד את חלול.
גדול.

זה היה מצחיק בשבילי, כי, אום ... זה היה, לפני חמש שנים, אנחנו היו באותו חדר בדיוק,
מנסה למצוא דרך לצאת איום שונה על המשפחה שלך.
התקשרת כדי להוציא את דווינה.
בראש שלך, את הקצוות להצדיק האמצעים ...

אבל מה אני חושב עכשיו?
חייו של אליהו שווים יותר?
אליהו הוא אחי.
בסדר?

לא, אני חושב שכן מבזבז את הזמן שלנו כאן מנסה לפרוץ את עצמנו מתוך הבלתי נמנע.
אוקיי, טוב, אני לא מוותר.
האם זה באמת מוותרים, פרייה?
אליהו בן אלף.
כמה תקופות חיים יהיו מספיק?
עוד כמה זמן הוא הולך להאכיל את הדם של אנשים חפים מפשע אשר כמות חיים לשבריר
- משלו?

בסדר.

אבל זה לא אומר כי אליהו חייב למות עצר איזו חיה שזחלה ממרתף העיר שלך.
אין ברירה אחרת!
אין לנו אפשרות אחרת, פרייה!
אתה מיקלסון, אתה משפחה עתיקה בעולם כולו.
את המשפחה הוותיקה ביותר בכל הזמנים.
ראית אימפריות מתרוממות.
ראית אימפריות נופלות.
ראית הגילאים מתחילים וסוף.
ובכל זאת איכשהו, למרות כל דבר שראית
עם העיניים שלך, אתה נכשל ... אתה לא רואה את המובן מאליו.
אתה לא מקבל את ההמראה.
הכל מת, פרייה!
לא אליהו.
לא היום, בסדר?
כבר איבדתי את אחי פין, ו ... כמובן.
זהו זה.
אני יכול להציל אותו.
אני יכול להציל אותו באמצעות זה.
וינסנט אמר את האבות יכול לכלוא את חלול.
כדי לחשוף את הקסם שלהם, מקורי חייב למות.
אם אליהו הולך למות בדרך זו או אחרת, אנחנו צריכים לרתום את שלו מוות, ואז אני יכול לנסות
הצבת נשמתו בתוך התליון.
לְנַסוֹת?

ובכן, זה לא יהיה קל.
אנחנו חייבים למצוא אותו, ו אני אצטרך את כל הקסם שלי.
ואליהו הורעל במשך זמן מה, יש ... סיכוי שהוא לא ישרוד את התהליך.
אבל אני אשרוד.
קלאוס.
אם אני קורבן, אתה יכול לתעל את המוות שלי לכלוא את הולו
לפני שהיא הורגת את אליהו.
כן, אני אהיה בתליון, אבל את כולכם יכול למצוא אותו, לרפא אותו,
ולהביא אותו הביתה.
זה מטורף.
לא ניתן להרוג את הרוע הרעה הזאת.
נותר ללא בדיקה, היא תבוא עבור הופ.
להקריב אותי, אנו יכולים להציל את אליהו אנו יכולים להביס את הדבר הזה.
זאת הדרך היחידה.
אין לנו זמן להתווכח על כך.
תעבדו את הקסם שלכם, אחות.
יהיה בסדר.
האם זה האחרון?
הריפוי שעשית בארס שלי?
בהנחה שאגיע לאליהו בזמן, זה צריך לפחות להאט את רעל מהוורדים.
אבל איך אתה הולך למצוא אוֹתוֹ?

זה ארס של מרסל.
שיחי הוורדים האלה נולדו מדמו, כלומר יש לו את אותה חתימה קסומה.
אז, בעוד אני לא יכול לעקוב אחר אליהו, אני יכול לעקוב אחר הקסם של הדבר שהורג אותו.
למרות למצוא אותו הוא לא אותו הדבר
- כמו לדעת מה אני נכנס.

- כל זה חייב להיות מושלם.

אתה עושה את זה שבו אתה שם את כל זה עלייך.
פשוט עצור.
לקחת נשימה.
מוֹקֵד.
וידוע שאם מישהו יכול לעשות את זה, זה אתה.
מה אם אתה טועה?
אני אף פעם לא טועה.
אני רופא.
בסדר, רק תקשיב לי.
רוח זו, היא רעה.
ומה שאמרת, היא חוזרת דרך ארוכה, ואם באמת ליצור את הקללה זאב ... זאת אומרת, זה מה שעשה אותי מי שאני,
ואת כל חיי אני נלחמים בזה.
ותאמינו לי, הייתי דוקר אותה בחזה בעצמי אם אוכל, אבל מכיוון שאתה זקוק לי כאן ... רק תעשו לי טובה ותראו את עצמכם.
ואם אתה מקבל את ההזדמנות, אל תהססו, בסדר?
קח את הכלבה הזאת לתמיד.
כֵּן.
נירוסטה laced עם הדם של היילי.
עכשיו, אתה הולך לקבל הזדמנות אחת.
ודא שאתה לדקור סופיה ישירות בלב.
אני מבטיח לך, זה לא הולך להרוג אותה.
זה רק הולך לזרוק רוחו של חלול מתוכה.
ואז אקריב את קלאוס לשים את הולו משם לתמיד.
בסדר, הבנתי.
אתה חושב שיש לך את זה.
דבר זה גנב את להב אליהו, כלומר לא רק זה לובשת את הפנים של החברה שלך,
אבל יש לו את הנשק זה יכול להרוג אותך.
אז, מרסל, אם אתה לא זהיר עם זה ... גם אם אני זהיר, אני במאבק.
הבנתי.
ואני מוכן.
בסדר.
עבר זמן מה מאז שיחקתי.
אתה פשוט להקפיץ את הכדור, להרים את השקעים.
זהו זה.
אוקיי, אני אנסה.
נחמד.
קלאוס ...

וואו.

חברה שלך נראה נחמד ... בשביל מה זה שווה.
סוג של.

כֵּן.
עכשיו, נסה את זה שוב.
בסדר.
ובכן, המשך, השתיקה שלך מחרישת אוזניים.
תגיד את זה.
תגיד מה בדיוק?
שההוצאה להורג הממשמשת ובאה שלי מענגת אותך.
אין בושה בהנאה ובסופו של דבר לגדף אויב ממושך.
"האיש שהרג את קלאוס מיקלסון".
זה יהיה נחמד Epitaph על המצבה שלך.
ייתכן שיהיה חקוק מוקדם יותר ממה שאתה חושב, אם דברים לא הולכים לדרכנו.
האמת היא, קלאוס, מעולם לא חשבתי שאעשה זאת לחיות כדי לראות את היום הזה.
ראה, גדל בניו אורלינס כמו ילדים, אנחנו

כן, כן, ועכשיו אני סוף סוף לקצור רק קינוחים שלי.
לא.
אני הולך להגיד, הנה אתה, סוף סוף לחיות עד פוטנציאל שקאמי ראתה בך.
היא היתה גאה.
הערפד, מרסל.
באת הנה כדי לראות את לידתי מחדש או למות בניסיון לעצור את זה?
לא באתי להילחם בך.
האמת היא שאני קצת מקנא.
אתה מבין, נסעת לווינסנט לעשות עסקה, אבל זו העיר שלי.
אני צריך לעשות את העסקאות.
ואיזו עסקה באת לעשות, מלך ניו אורלינס?
האם אתה כאן כדי להשתחוות ו נשבע בנאמנותך הנצחית?
כן, טוב, נגיע לזה, אבל קודם בואו נדבר על התנאים שלי.
בסדר, אני רוצה את סופיה בחזרה.
בקשה סבירה.
אחרי הכל, הגוף הזה יהיה בקרוב לא יועיל לי.
מה יש לך להציע בתמורה?
קיבלתי את זה מהמיקלסון.
ואני מוכן לתת זה לך כמנחה, בתמורה לחבר שלי.
אז יש לך עסקה.
ואתה מלך חכם.
אולי כאשר זה מעל, אני אתן לך לחיות.
עוד כמה זמן?
אנחנו כמעט שם.
כל מה שנשאר זה המוות שלך.
פעם אני מגרדת אותך עם הקוצים, אני אשים אותך בלב סוף דברים מהיר וללא כאבים.
האבות הולכים תעזור לי עם כל השאר.
אולי כדאי לשקול מחדש, וינסנט.
או שהחבר שלך מת.
הו, אתה חייב להיות צוחק.
אל תהססו.
תהרוג אותי עכשיו!
דברים קטנים, שבריריים, עצמות אלה.
הם חמקו ממני במשך זמן כה רב.
עכשיו הם ישמשו זרעים על כל מה שיבוא.
נשמע כאילו יש לך תוכניות גדולות.
עבור העיר שלך?
למעשה, אני עושה.
ולמה לא?

תארו לעצמכם ההוצאות nturies בקור, געגועים שוב להרגיש את האדמה הזאת,
לנשום את האוויר הזה, להזיע בחום השמש.
כל שנותר הוא הקורבן.
אם אתה כל כך להוט למות, להיות סבלני.
ברגע שהחלול עולה, היא תהרוג אותך בעצמה.
בן אדם, אין צורך לעשות זאת.
זאת אומרת, כולנו חדשים אורלינס מכשפות כאן, נכון?
אתה מדבר על מכשפות כמוך לעשות עסקאות עם ערפדים.
זה בגללם שאנחנו צריכים את החלול.
בבקשה, בנאדם, היא לעולם לא תציל אותך.
היא פשוט תלך לעזאזל איתך.
אוקיי, די לדבר.
סופיה, נאבק בה.
אני אהרוג אותך.
הו אלוהים, האם אתה בסדר?
וינסנט!
הקוצים!
לא!
הם נעלמו.
אני לא יכול להשלים את להקריב אותם בלעדיהם.
אני סקרן.
האם אתה מודע עד כמה הוא פתטי, למכור את הנשמה שלך לשטן?
מה אתה עושה?
לא חשבת שאנחנו רק ייתן לך למות?
לא.
פרייה, את צריכה לעזוב עכשיו.
תפסיק לדבר.
שמור את הכוח שלך.
אנחנו יכולים לשבור את המכשול?
זה קסם ישן.

פרייה, אל תעשה את זה.
אחי, אני לא עוזב אותך.
איפה ניקלאוס?
הוא נמצא בקרבת מקום.
רק תחזיק מעמד.
Aubsbeaute pjns pnns.

Aubsbeaute pjns pnns.
זה עובד.
Aubsbeaute pjns pnns.
Aubsbeaute pjns pnns.
Aubsbeaute pjns pnns.
Aubsbeaute pjns pnns.
Aubsbeaute pjns pnns.
לתפוס את התרופה.

Aubsbeaute pjns pnns.

Aubsbeaute pjns pnns.
מלך אווילי.
אולי הייתי נותן לך לחיות.
במקום זאת, אני אבנה הממלכה על האפר שלך.
Aubsbeaute pjns pnns.
פרייה?

לא!
מה קרה?
היא ידעה שאנחנו באים!
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
אין לנו ברירה!
תביא את אליהו לתליון.
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
הוא חלש מדי.
קלאוס, היא הורגת אותו!
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
ספאסיטי אניאם סאם.
ספאסיטי אניאם סאם.
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
ספאסיטי אניאם סאם.
אני מרגישה אותו!
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
פרייה!

היא חזקה מדי.
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
פרייה!
יולי קונפייה מיקיליזטלי.

ספאסיטי אניאם סאם.
ספאסיטי אניאם סאם.
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
הו.
פרייה, זה עבד?
איפה התליון?
כולם... תקשיב לי, תקשיב לי.
אז כל מה ששמעת נכון.
הרוח היה רודף את העיר הזאת רכשה את הכוח הזה צריך להיוולד מחדש בבשר.
בסדר, עכשיו, אתה בחורים היו חזקים.
היית נאמן ל אידיאלים שכולנו מעריכים.
אבל יש קרב כי אנחנו לא מוכנים.
יש זמן להילחם ויש לנו זמן לשרוד.
עכשיו, אני צריך אותך לאסוף את הצעירים שלך, למשוך את המשפחות שלך ולצאת מהעיר.
חפשו מקלט בטוח במקום אחר.
אל תחזור הנה עד שאני אגיד לך שזה בטוח לחזור לכאן.
וינסנט, בוא איתנו.
לא אתה לא יכול להילחם בעצמך.
לא, אבל מה שאני יכול לעשות זה לוודא אף אחד אחר לא נכנס לתוך הדבר הזה.
עכשיו מה אני צריך לעשות:
לקבל את אדם, לקחת אותו למקום בטוח.
תן לי להבין דרך הניח את רוח הרפאים הזאת לתמיד.
קח את זה.
זה עזר לך פעם אחת.
זה עשוי להיות שימושי שוב.
תודה.
זה לא קורה.
תגידי לי את אליהו שם.
אני עדיין לא יודע.
אני כבר להושיט יד, אבל ... אתה מותש.

בזבזנו מספיק זמן!
הנפש של אחי היא בתליון הזה, אנחנו צריכים למצוא אותו ולהחזיר אותו.
קלאוס, תן לה רגע לנשום.
נכשלנו בו פעם!
קלאוס, מספיק!
יש רק ...

יש, יש שום דבר שם.

נסה שוב.
קלאוס, ניסיתי.
אני מבקש שתנסה שוב.
אני יודעת שהוא שם.
קלאוס ... נסה שוב!
ליגאס ברוטן.

אני רק צריך קצת זמן.
זה לא קורה.
במשך אלף שנה, אחי ואני הלכתי על כדור הארץ.
אין ספור פעמים, המוות בא אלינו ואינספור פעמים, אנחנו כבר הכחיש אותה.
הוא לא נעלם!
הוא לא יכול להיות.
מה זה?
מקווה, הו.
תחזרי למיטה, מותק, אני אהיה שם בעוד רגע.
ראית את זה?
הרגשת את זה?
דוד אליהו.
הוא נשמע כל כך רחוק.
הוא שם בפנים.

כן, שמעתי אותו.
הוא נמצא איפשהו בפנים, אבל ... אבל מה?
קולו נשמע מעוות, שבור, כמו רדיו סטטי ואני רק שמעתי ... הצרחות שלו.
עכשיו רק תזכור את זה מוחה פולש על ידי החזקים ביותר המכשפה בכל ההיסטוריה,
אז באמת אין לדעת מה היא עוברת עכשיו.
איך אתה מחזיק מעמד?
בסדר, תראה, זה זה למה אתה עצר על ידי?
הא?

לא.
באתי לקחת את היומן שלי בחזרה.
המתן, אתה גרם לי מבטיח להרוג אותך אם אי פעם ביקשת את הדבר הזה בחזרה.
ובכן, לא היינו במקום שבו אנו נמצאים עכשיו.
את הולו יש לנו.
זה חזק מאיתנו, יש לו יותר עוקבים והיא תיוולד מחדש בבשר.
עכשיו, אין לנו מושג מה זה שאנחנו נגד, כי שום דבר כזה לא היו בסביבה כבר אלף שנים
ואם לא נקבל חזק יותר, אז אנחנו גמור.
בסדר, הדבר הזה, זה פיתה אותך קודם.
האם אתה בטוח שאתה יכול להתנגד לזה עכשיו?
בִּיוֹשֶׁר?

בסדר, וינסנט, אם הדבר הזה יתפוס אותך ... כֵּן.
פשוט תעשו את זה מהר.