# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אישה ששמה אן מרי אוהר לא הגיעה לדייט הערב, אז החבר שלה ביקש משרת הבניין לבדוק את הדירה שלה.
מישהו אנס אותה, דקר אותה ‏40 פעם ואז חנק אותה ב... זה לא כיף, נכון?
פינת העוגיות והחיבוקים עם ג'וש הג'וש-או-זאור "יש לו משחקים שיצחיקו אתכם, שיגרמו לכם לומר, בחיי".

זאת פינת העוגיות והחיבוקים עם ג'וש הג'וש-או-זאור.
שלום, בריאן.

כן, כי התוכנית שלך לא משודרת כבר 15 שנה.
תת-מודע מגניב.

למה אנחנו בחדר הילדות שלי?

דברים מכוערים, דקירות, חניקות, אירועים טראומטיים.

אבל אתה לא יכול להתפרץ.

האף-בי-איי צריך לתפוס אנשים רעים, ולפעמים זה מפחיד ואנחנו משתמשים במילים מפחידות,
אבל מה עוד אפשר לעשות?
מה דעתך שרק הפעם, בכל פעם שמישהו ישתמש במילה מפחידה, אנחנו נמציא מילה טובה יותר?
אתה מתכוון שנאמר מילה יפה או סופר-כיפית?

כללים:

נשמע טוב?

אז בואו נחזור לאקשן.
מישהו שיחק איתה בקאובויים ואינדיאנים, דגדג אותה 40 פעם,
ואז חיבק אותה בחד-קרן שלה.
נתזי השתייה הקלה מראים שהיא ניגנה בגיטרת אוויר לפני שנשלחה לחווה מדהימה בכפר.
אבל היא לא הלכה בקלות.
תסתכל על הקמיצה ביד שמאל שלה.
הקמיצה נעלמה.
זה סימן ההיכר של "הגבר המתחתן".
יש לנו כאן מחבק סדרתי.

למה אנשים רעים מקבלים כינויים מגניבים?
הוא לא צריך לקבל כינוי מטופש?
אני לא יודע.

אתה צריך לתת לו כינוי שהוא ישנא.
צריך לתת לכל האנשים הרעים כינויים שהם שונאים.
כלל מספר 2.

כולם הבינו?
הקמיצה נעלמה.

יש לנו כאן מחבק סדרתי, והוא בניו יורק.
צריך להתקשר לנאז.

אני לא חושב שנאז תנהל את המבצע.
דיוויד אנגלנדר רודף אחר מר פרלינים ושמנת מאז חיבק את הקורבן הראשון שלו.

דיוויד אנגלנדר.

הוא תפס מחבק מפורסם שנקרא מר חמאה ופקאן בשנה שעברה, ועכשיו יש לו ספר ברשימת רבי המכר.
כל אדם במטה המשולב התנהג כאילו הוא כוכב רוק.
הוא כאן.
מר פרלינים ושמנת.

אתם עובדים במחלקה הנוצצת של ניו יורק.
אתם ודאי מרגישים טוב.

אני מבטיח לכם שמעולם לא ראיתם משהו כמו מר פרלינים ושמנת.
כן, הוא משחק בקאובויים ואינדיאנים עם קורבנותיו.
הוא מדגדג את הקורבנות שלו, הוא מחבק אותם בחד-קרן שלהם, ועכשיו אתם חושבים, מה הסיפור?

הנשים שהוא מחבק...

אתם עומדים להתבונן בתהום, גבירותיי ורבותיי, ויש לכם מזל גדול אם הדבר היחיד שהיא תעשה
יהיה להתבונן בכם בחזרה.
כולם מוכנים?
כמובן.

עכשיו, בלי יוצא מן הכלל, כל אחד מהחיבוקים התרחש בתוך הבית של הקורבן בלי שום סימן לפריצה.
זאת אומרת שלמר פרלינים ושמנת יש יכולת לקבל גישה חופשית.
אני חושב שהוא עובד בחברת חשמל או מים או מתחזה לעובד כזה.
אני בודק את מר פטריק לי בויד כבר כמה זמן.
סליחה, אתה, יועץ, למה אתה משחק בטלפון שלך?

בואו ננסה כולנו להישאר באותו מקום לרגע, טוב?

אני רוצה להיות חלק מהצוות, רק... אני בטוח שמר פרלינים ושמנת הוא אחד משני אנשים שמצאתי,
ג'ייסון ברון או איאן אסטון.
ומה?

אבל לא צריך לעבוד בחברת חשמל כדי שתהיה לך נגישות לבניין.
אתה גם יכול להיות טוב בפריצת מנעולים.
יכול להיות שאני עושה את זה.

הנקודה היא שבדקתי מנעולנים בערים אחרות שבהן היו חיבוקים.
התכתבתי עם הבעלים, ומתברר שיש שני מנעולנים שגרו בערים שמר פרלינים ושמנת חיבק בהן נשים
ועכשיו הם גרים בניו יורק, ג'ייסון ברון ואיאן אסטון.
נראה שווה בדיקה, נכון?
ג'ייסון ברון התגלה כבחור מגניב.
אפילו קיבלתי את הסיסמה שלו לאקס בוקס כדי שנשחק אונליין.
איאן אסטון טרק את הדלת בפרצופנו, מעשה שהיה הגיוני אחרי שהוכחנו קשר בינו לבין כמה מהקורבנות,
וזה הוביל לצו חיפוש במחסן שהוא החזיק, ושם מצאנו... את מסתור "הפרסים" שלו.
אלה לא עצמות אצבע, נכון?
משרד המנהל כן.
תראה, "עצמות אצבע" לא הולך.
כשדיברת עליהן קודם הן היו צעצועי דינוזאורים, אז אם אתה מראה אותן אני רוצה שיהיו... צעצועי דינוזאורים.

לא משנה איך הפרסים נראו.

רדפתי אחר מר פרלינים ושמנת שנים.

מה הסיפור שלך?

אני יודע לזהות כישרון, ואתה הדבר האמיתי.

אני רוצה לעבוד איתך.
ניתוח התנהגותי הוא העבודה הכי טובה באף-בי-איי, בריאן.
אנחנו פרופיילרים.
אנחנו כוכבי רוק, ואנחנו נוקשים לך על הכתף.
בסדר.

רוצה לבוא לבקר בקוונטיקו?
לעזור לי ללכוד כמה מהאנשים הכי רעים בעולם?
תפסיק לצעוק "טיול"!

יחידת ניתוח התנהגותי עובדת על חקירות חשובות.
מר פאדג' בראוניז, מר בצק עוגיות שוקולד צ'יפס, מיס סורבה מנגו.

בניתוח התנהגותי גם עובדים ללא הרף על קידום עצמי.
דיוויד אנגלנדר יותר מכולם.

אבל גם אשף בפוליטיקה של הבולשת.
אם לא אתן לו לנסות אותך הוא יציק לי לעולמים, אז... אתה יכול לנסוע לקוונטיקו לכמה ימים.

בתנאי שלא תדבר על אן-זי-טי.

אני שותק.

וזה דורש השגחה כמו שצריך.
יש לי עבודה כאן.

בסדר.
נראה שאנחנו יוצאים...

"ללא גבולות"
פרק 13:

כמעט מוכן.
אין סיכוי שתשים את כל זה במכונית שלי, ואין סיכוי שתביא באנג או משהו שתשים בבאנג למכונית שלי.
בסדר.

תיק אחד, תרמיל אחד.
אז התברר שלא זו בלבד שרבקה היא שותפה טובה, היא גם עונה על כל הדרישות שאתה רוצה שייענו בחברה לטיול.
היא בקטע של "מכת חיפושית", ממש בקטע.

והיא מוכנה להצטרף לשירה כשהשיר האהוב עליה נשמע.
זאת מערכת שמע טובה.

ארטיפישל בריין.

היא מופעלת באמצעות קול.

מכונית, תמצאי את ארטיפשל בריין.
אחרי השיר הזה.
-

אפשר לשאול אותך שאלה?

חשבתי על סנאטור מורה.
הירי.
ברנדי ג'ו הוקינס ירתה בו ממרחק של 3,300 מטר,
אם מאמינים לסיפור שלה.
כן?

היא הייתה על אן-זי-טי, נכון?

שלפני הירייה הוא ידע שהוא מגיע ממרחק 3,300 מטר.
אתה חושב שהוא על אן-זי-טי?
-

לי.

למה?

הוא לא תמיד היה אדם כזה.

דפוסים מוכרים, נכון.
כמו האנשים בקבוצה של אבי או...

אבל זה נראה קצת מופרך.
את יודעת?

אתה היחיד שידוע לנו עליו.
אולי אדוארד מורה הוא סתם אדם שאיחר לפרוח.
אני רק סקרנית.

מניסיוני, כשרבקה האריס רק סקרנית דברים מתפענחים.
קוונטיקו דברים ברמת "צ'יינטאון".
ברוכים הבאים לבית שלי.
כאן אנחנו לוכדים את הרוצחים והסוטים הכי גרועים שיש.
ברוכים הבאים לבית שלי.
כאן אנחנו לוכדים את המחבקים והטיפשונים הכי גרועים שיש.
קשוח.

לא היה להם מקום במשרד אז הם שמו אותנו במקום שכינו
"מוזיאון לחקר מוחות רשע".
כאן הם מחזיקים את היומנים והציורים והפרסים המוזרים של האנשים האלה, אבל מי רוצה להסתכל על דברים כאלה?
לא תעדיפו לראות חתולים חמודים?
ומי לא אוהב סוכריות על מקל?
או בעלי חיים מבלונים?

בזמן שרבקה עבדה כמיטב יכולתה על החקירה שלה מהמטה, אני בדקתי איש ששמו מר סורבה קשת.
לא לקח לי הרבה זמן לגלות שהוא שרת ששמו ראסל לולר.
ובערב ההוא יצאתי לאכול משהו ליד המלון.
היי.
סליחה.

לא, אל תדבר שטויות.
קרה משהו?

אז נכנסנו לשגרה.
ביום עבדתי על תיקים פתוחים.

הוא היה איש בלואיוויל ששמו טרוויס סיוורד.
האיש שכונה שוקולד אגוזים התגלה כאיש וחברתו המעוותת שעבדו יחד.

בערב עשיתי כל מה שיכולתי שרבקה לא תחשוב על סנאטור מורה ועל אן-זי-טי.

איך סולקתי מחטיבת ביניים כי עישנתי במעבדת הכימיה, איך כמעט נעצרתי כשפרצתי לאורוות בסנטרל פארק.
זה לא פתרון לטווח הרחוק, אבל אצטרך להסתפק בזה עד שאחשוב על משהו טוב יותר.
אחרי כמה ימים כאלה הגיע הזמן לחזור לניו יורק.
הנה נער הזהב שלנו.
אני לא יודע לגבי זה.

עזרת?

כישרון מזהה כישרון, נכון?

חתום והכול.
זה יותר ממתנת פרידה, בריאן.
אני רוצה שתקרא את זה ותשקול לבלות איתנו יותר זמן.
אני יכול לדאוג שזה ישתלם לך, בריאן.
האף-בי-איי אינו מקום שאפשר לבנות בו חיסכון, אתה מבין?
מה זאת אומרת?

צורת החשיבה של מוח מעוות.

קיבלתי שבע ספרות על זה, וכבר מכרתי את הזכויות לסרט.
אם תבנה לך מוניטין כאן במרדף אחר מטורפים אתה יכול להצליח וגם להתעשר.
אנגלנדר הזה שמוק, מה?

משהו בספר שלו אומר לך את זה?

זה בנוגע למר חמאה ופקאן, האיש שחיבק את הילדים מהתיכון.
שמו אנדרה האנן.

קפטן קבוצת הפוטבול, מלך הנשף... אפשר לעשות עצירה קצרה?
אתה צריך להשתין?

שם יושב אנדרה האנן, בתא הנידונים למוות.
אתה רוצה לראות אותו?

אני עוד לא מבינה מה אנחנו עושים כאן או למה עצרנו לקנות גריפר כף יד.
מר חמאה ופקאן מחבק את הקורבנות שלו למוות.

לפי החישובים שלי, המחבק היה צריך להפעיל לא פחות מלחץ של 130 ק"ג על צווארם.
זה הרבה לחץ, וזה אפילו לא עלה במשפט.
זה מפני שאנדרה האנן הודה בכל מקרי הרצח, לא?

אתם מהאף-בי-איי?

בכל הכוח.
מר האנן, אני יודע שנגזר עליך עונש מוות, אבל אני יכול לומר לך דבר אחד.
דיוויד אנגלנדר תפס את האיש הלא נכון.
אינך מר חמאה ופקאן.
אנדרה האנן הודה.

צפיתי בזה.

ההודאה שלו מעורפלת.

אין התאמת דנ"א.

הכול ראיות נסיבתיות.

אין שום דרך שבה אנדרה האנן היה יכול להפעיל לחץ של 130 ק"ג בידיו, הוא פשוט לא מסוגל,
וזאת אומרת שאדם חף מפשע נדון למוות בזמן ש... נתתי לך לנסוע לקוונטיקו לקנות רצון טוב אצל אנגלנדר,
לא להרוס את התיקים שלו.

על צדק?

תעשי להאנן בדיקת פוליגרף.

שמך אנדרה האנן?

נולדת ב-17 באפריל 1978?

שיקרת פעם למישהו שבטח בך?
כן.
חיבקת את ג'יימי אנדרסון בצ'רי היל ניו ג'רזי ב-19 בספטמבר 2012?

איך חיבקת את ג'יימי אנדרסון?
נתתי לו מיץ, וכשהוא הלך לישון חיבקתי אותו.
אז הוא עבר?

היית שם.

אולי יש הסבר אחר.

אפילו הוא בטוח שהוא עשה את זה.
אנשים הצליחו להערים על הבדיקה בעבר.
למה שישקר?

טוב, בינתיים יש לנו הרבה עבודה כאן במטה, שבו אנחנו מועסקים, אז...
היא עדיין בודקת את סנאטור מורה?
נראה שמה שאמרתי בווירג'יניה לא היה משכנע מספיק, וזה אומר שעליי להשתפר ומהר.
מה אתה רוצה, חבר?

אני צריך דגימה מהשתייה הקלה של סנאטור מורה.
בסדר, בסדר.

רק עד שנחזור לתחום המחבקים הסדרתיים.
למה?

ההורים שלי לקחו אותנו לחופשה כאן כשהייתי בן 10, 4... אני לא יודע, אני לא יודע איך זה פועל פה,
אבל הנקודה היא שהחלק הזה לא מגעיל, טוב?

דם.

היא צריכה להיות נקייה, בלי אן-זי-טי.
ולמה אתה צריך?

העובדה שהיורה היה על אן-זי-טי,
הרפלקסים המדהימים של הסנאטור, ואם אן-זי-טי היה מעורב בזה.
זאת רבקה האריס, נכון?

לא משנה מי זה.

וזה רק עניין של זמן עד שהוא יבדוק את התיאוריה שלו.
המעיל שהסנאטור מורה לבש ביום ההוא בחדר הראיות של האף-בי-איי עם דמו עליו,
דם שאני בטוח שבבדיקה יתגלה בו אן-זי-טי אם מישהו יבדוק אותו.
ואנחנו לא רוצים שהיא תעשה את זה, נכון?
לא אמרתי שזאת רבקה.

אני מקשיב.

נשים אותו על מעיל חדש, זהה, ונחליף אותו באמיתי.
ואז הם יוכלו לבדוק אן-זי-טי כמה שהם רוצים ותהיה הוכחת מז"פ שהתיאוריה הזאת שגויה.
סוף סיפור.
אתה יודע, 'השעון מתקתק וכו.
אתה מבין.
ועכשיו אמתין, אבל אנדרה האנן עדיין ממתין לי, ואיך ייתכן שמישהו שאומר שעשה את זה ומאמין בדבריו
חף מפשע?
כלומר, האיש נראה די מוטרד.
דו-קוטבי, אולי סכיזופרני.
הוא הלך לפסיכיאטרים רוב ימי חייו.
מעניין.
משהו שאתה רוצה לשתף אותנו בו?
-

זה מין פרויקט מדע?
זיהיתי את הבעיה.
-אנדרה האנן הודה

שמישהו שילם לאנדרה כדי שיודה בפשעים האלה.
אך בחינת חשבון הבנק של האנן לא הראתה שום הזרמת כסף חשודה וגם לא חובות גדולים.
יש לנו פאוורפוינט, אתה יודע.
וזה מביא אותנו להשערה הבאה.
אנדרה האנן לא שיקר.
אז הכנת את כל הכרזות האלה להסביר למה טעית לגבי האנן.
אנדרה האנן לא שיקר כי הוא באמת האמין שהוא עשה את זה.
הוא זוכר שהוא עשה את זה, אף על פי שהוא חף מפשע.
מה אתם יודעים על אופטוגנטיקה?
זאת שאלה רטורית?

מדענים יכולים להשתמש באור כחול ובסיבים אופטיים כדי להפוך תאי עצב מסוימים שקשורים לזיכרון לרגישים.
זה ישנה את העולם.
זה כמו הסרט "התחלה", רק במציאות.
לא, אנחנו עוסקים רק במה שיש כאן ועכשיו.
עכשיו אפשר לשנות תאי עצב באופן גנטי כך שיהיו רגישים יותר לאור.
הם מגיבים לאור כחול מסיב אופטי שמוחדר למוח כך.
המחקר דיווח לאחרונה על שימוש באופטוגנטיקה כדי לשתול זיכרונות שווא במוח של עכבר, ואני חושב
שמישהו השתמש בזה כדי לשתול זיכרונות שווא של החיבוקים האלה במוח של אנדרה האנן.
איך זה יפעל?

הוא יכול לקבל את הנרטיב כאילו היה זיכרון שלו.
פינץ', עכבר זה דבר אחד...

כטיפול אפשרי לכל מיני דברים:
פוסט-טראומה, סכיזופרניה, התמכרות, ואחד החוקרים הראשיים הוא מדען מוח ששמו ד"ר האוורד גילרוי.
ד"ר גילרוי הוא גם פסיכיאטר.

אנדרה האנן.
בינגו.
אני לא מבין.

קודם הגריפר ואז פוליגרף ועכשיו אלה.
כן, צריך לגלח לך את הראש.
אתה זוכר את ד"ר גילרוי, הפסיכיאטר שטיפל בך לפני כמה שנים, לפני שנעצרת?
כן.
הוא עשה לך טיפולים רפואיים שהיו קשורים לראש שלך?

הוא ניסה מין גירוי חשמלי כדי לעזור לדיכאון.
הייתי צריך לשים חוטים בראש בשביל זה.
זה לא הופיע בתיק הרפואי שלך.

היית בהכרה כשזה קרה?

הבחנת בצלקת אחר כך?

בדיוק כך היה נראה החתך אם מישהו היה מחדיר סיב אופטי למוח של אנדרה האנן.
אתה באמת חושב שיש רופא שנכנס למוח של מטופלים תמימים ושותל זיכרונות שווא של חיבוקים, לא פחות?
אם אלה זיכרונות שווא, איך הם מדויקים כל כך?
ההודאה של האנן מתאימה לפרטים של החיבוקים האלה כמעט בדיוק, אז איך הרופא שלו ידע את הדברים האלה?

צריך לדבר עם הרופא הזה.

-סנדס :

זאת ההזדמנות המושלמת.

את יודעת מה?

אני יודע, אבל אמא שלחה לי הודעה.

לא.

האיש הזה מתעסק לאנשים במוח וייתכן שהוא מחבק סדרתי.
כן, הוא צודק.

זה לגמרי חיוני שתפרוץ?
מעיל ברוקס ברתרס כחול זהה לזה שלבש הסנאטור מורה כשנורה.
מה עם הדם?

שים כפפות ותביא איתך את האשפה.
כן, אני יודע איך לשתול ראיות, בזכותכם, ואני על אן-זד-טי.
תודיע לי כשזה יתבצע.
איך אני יכול לעזור לכם?
זה תצלום של אנדרה האנן, מטופל שלך לשעבר.
אנדרה האנן הורשע בארבעה חיבוקים בין 2011 ל-2014.
הוא נדון למוות בפנסילבניה.

אנחנו חושבים שהיה לך קשר למה שמר האנן זוכר.
אנחנו חושבים ששתלת במוחו זיכרונות שווא של ביצוע החיבוקים האלה.
סליחה?

כדי לעזור לאנשים, כדי לטפל בחיילים שסובלים מפוסט טראומה.
למה שאנסה לשכנע מישהו שהוא חיבק אדם?

אתם חושבים שאני אחראי?
אתם חושבים שאני מחבק סדרתי?

מה הסיכויים לזה?
ומה הסיכויים לזה?
שיתפתי פעולה עם האף-בי-איי בחקירה של מר האנן בכל דרך.
בהסכמתו של מר האנן מסרתי את כל התיקים של הטיפולים בו.
את כל התיקים שרצית לחשוף, לפחות.
אתם באמת חושבים שעשיתי את זה?
אנחנו רוצים לדעת איפה היית בתאריכים של החיבוקים.
רק כדי לפסול חשדות.

יש לי רישום קפדני.
חדר ראיות.

-

הוסיפו את זה לרשימה.
להגנתי אומר שיש הרבה חוקים מגוחכים שעדיין בספר החוקים.
ידעתם שבניו יורק אסור ללכת ביום א' עם גביע גלידה בכיס עד היום?
תעודת זהות.

ארגנתי תעודה ופרופיל לסוכן ארתור ואנס.
ארתור ואנס ייתכן שנתתי לו כמה עיטורים.
תיק שירות מרשים, הסוכן ואנס.

חכה כאן.

כאן אשאר.
מהרגע שהוא מפסיק להקליד יש לי 30 שניות עד שמסך האבטחה חוזר ונועל אותי בחוץ.
צעד ראשון:

צעד שני:

המערכת הזאת מלאה תקלות.
המכון למוח וזיכרון זאת אני.

יש לו אליבי לכל החיבוקים.
בויל ואני נבדוק אותו, אבל זה לא נראה טוב.
הוא היה בטוח כל כך.

אכפת לך אם נקפוץ לברוקלין בדרך חזרה?
בדרך חזרה?

שים לב שתבקש ראיות מתיק פעיל ומתוקשר.
את הראיות האלה מחזיקים מאחורי שמירה נוספת.
זה נותן לי עוד זמן.
-

-

-‏

לעזאזל.

תשומת לב מצוינת לפרטים, סנדס.
הפסקת שירותים אולי?

שלום?
אני אלך שמאלה.
מה זה היה?
רב, לכאן.
אתה בסדר?

שוב תקלה במערכת.
הקליטה כאן איומה.
אני עדיין רוצה לקחת את המעיל ההוא.
'רוצה לספר לי מה קורה, פינץ?

ואז גיליתי שאתה מסתובב עם אנדרה האנן.
אני לא יודע איזה תרגיל אתה חושב שאתה עושה פה, אבל אם תהרוס לי את זה אני נשבע שאחסל אותך, לעזאזל.
אני אעשה לך קאובויים ואינדיאנים עד שאחבק אותך.
'אתה שומע אותי, פינץ?
אתה שומע אותי?
נאז קיבלה הבוקר שיחת טלפון מאנגלנדר.

הוא קצת כעס.

אנחנו מנסים להרוס את התיק שבנה לו את הקריירה.
כסופר, לפחות.

האליבי של גילרוי אומת.
אין סיכוי שהוא המחבק.

מאיפה הצלקת ההיא?

אבל גם אם גילרוי שתל זיכרונות בראשו, הוא לא היה בחיבוקים, אז איך הוא יכול לדעת מה קרה?
ואם מישהו סיפר לו?

אבל ידוע לנו שגילרוי לא רק חוקר.

היו לו מטופלים כמו אנדרה וגם אנשים אחרים, נכון?
חושב שזה היה מטופל אחר שלו?

מילא לא לדווח, אבל אתה חושב שגילרוי ניסה באופן פעיל לעזור למחבק סדרתי להסתיר פשע?
למה?

באמת?

ממי?

-מכון המוח והזיכרון מקבל

מעניין איך הוא מכיר אותו.

זה מה שצריך לברר.

חיסיון רופא-מטופל.
ייתכן שאצליח לעקוף את זה.
שלום.

אצטרך לדבר עם הדוקטור.

אפשר להשתמש בשירותים שלכם?
לא מצאתי אלכסנדר בייל בתיקי המטופלים של ד"ר גילרוי, אבל מצאתי את בנו.
אז בנו של אלכסנדר בייל היה בתיקים של ד"ר גילרוי?
נולן בייל.
הרופא אומר מילים קשות על המטופל שלו. "משקר בקלות"
"נטיות סוציופתיות".
אתה חושב שד"ר גילרוי גילה שנולן בייל הוא מר חמאה ופקאן ועשה עסקה עם האבא המיליארדר של נולן כדי להפליל את האנן
תמורת תרומה שתממן את המחקר שלו לשארית חייו?
וזה קשור לזה שאנחנו בפארק הכלבים?
אפשר לשכנע מישהו שהוא ביצע את החיבוקים שנולן בייל ביצע, אבל אי אפשר לרפא את נולן בייל מהדחף לחבק.
כשהוא היה פעיל כמר חמאה ופקאן נולן חיבק מישהו כל 13-10 חודשים כמו שעון.
ואם נולן יחבק עוד מישהו כולם ידעו שהאנן חף מפשע.
לאו דווקא.

זה מרכיב חשוב בפרופיל שלו, אז... אם הוא יעשה את זה לאישה איש לא יקשר את זה אליו,
אז עברתי על כל חיבוק לא מפוענח שהיה בעיר בשנה שעברה.
לפני כמה חודשים מישהו אסף פרוצה
וחיבק אותה עד שהלכה לחווה מדהימה בכפר.
הוא הפעיל לחץ של 130 ק"ג על צווארה.
אתה חושב שזה נולן?

הדנ"א שלה היה מתחת לציפורניו.
כן, אבל לקחת את כל החומר מהתיק הרפואי של נולן.
אי אפשר להשתמש בדגימות דנ"א.

את מוכנה להחזיק את זה?

סליחה.

אכפת לך שאגלח את הכלב שלך?
זה למען הצדק.
הלכתי לבניין שבו נולן עובד ועמדתי במעלית כמה שעות.
בסופו של דבר הצלחתי.
גבר, אתה בסדר?

אני רק... זה שיער כלב על המעיל שלך?

למה עשית את זה?
היגיינה.

הפסיכיאטר האוורד גילרוי נעצר היום על חלקו בניסיון מוזר להפליל את אנדרה האנן
ולהסתיר את הפשעים שביצע נולן בייל, בנו של המיליארדר אלכסנדר בייל, שנעצר גם הוא.
הפרטים בקנוניה הזאת מעטים, אבל מהרשויות נמסר... 'עשית את זה, פינץ.
הוכחת שטעיתי.
שמעתי שאנדרה האנן ישתחרר בקרוב.
טסת עד כאן בשביל להתנצל אישית?

מה המקום הזה בכלל?

בדיוק סיימו אותה.

מה שתגיד.
מורידים את הספרים שלי מהמדפים בעודנו מדברים.
אבל, אתה יודע, אני מעדיף להדליק נר במקום לקלל את החושך.
בסיפור הזה, בריאן, הסיפור שלך, שתילת הזיכרונות והאיש החף מפשע שנדון למוות,
זה יותר טוב מהסיפור שהיה לי.

ואפשר למכור אותו, בריאן.

-טעם הצדק :

השם שלי, המוניטין שלי, הסיפור שלך.
בריאן, אל תהיה עקשן.

‏40-60.

הנה אתה.
אתה יודע שרבקה תגלה בסוף, נכון?
השבר בכפתור.
לא עשית את זה מדויק.

אלה לא היו נסיבות מיטביות.

כדי להצליח היית צריך רק שתי שניות של מאמץ נוסף.
היא תבחין, אבל אולי זה מה שרצית.
היא תחטט ובסופו של דבר אולי היא תמצא אותך.

זה בדיוק מה שאני רוצה.

דברים שקורים במקום שאני גר לא תמיד הגיוניים בהתחלה.
תראה, אתה שונא את החיים שלך, את השקרים.
למה לא תהפוך את זה לבלתי אפשרי?

מדובר במשפחה שלי, ברבקה.

אולי נוכל...

ג'וש ג'וש-או-זאור לא יכול לעשן.
א', אתה לא אמיתי, ג'וש, וב', אתה מודל לחיקוי, לילדים.
