# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ORBIT 9
חמצן רמת אחוז אחד.
הקפסולה תגיע 17 שעות.
אני יודע.
תוכל לנשום טוב יותר בקרוב.
אתה הולך לפגוש את האדם הראשון בחיים שלך.
השלישי.
אל תכעס, הלנה.
זה תלוי איך סופרים.
אני לא כועס.
אמא שלך ואני דיברנו על זה אלף פעמים.
שמנו חזר על החישובים שוב ושוב.
זהו הפתרון הטוב ביותר.
שלושתנו על הספינה היה חמצן במשך קצת יותר משנה.
אבל אם אתה נוסע לבד, רמות תימשך ארבע או חמש פעמים כבר.
הלנה, הלוואי שיכולתי חיבקה ונישקה אותך בפעם האחרונה,
אבל אני מכיר אותך.
ואני יודע שאתה לא היה נותן לנו לעשות את זה.
אנא, להיות חזק.
חכה עד המהנדס מגיע.
אני יודע שאת תספיקי.
אנחנו אוהבים אותך מאוד.
זמן לקום, הלנה.
יום 7409 של המסע שלך.
חמצן ריזרב מופעל.
המתנה לבדיקה רפואית שבועית.
מחזור לב נכון.
בקע הקרסול סגר כמעט.
אל תדחוף את זה בימים הקרובים.
זיווגי יזם.
תמרון הושלם.
פתיחת מנעול חיצוני.
רובוטיקה להנדס 11 בטא 57.
הלנה.
נעים להכיר אותך, הלנה.
יש לי רק 50 שעות של אוטונומיה.

אנחנו אף פעם לא גילינו למה מטריצת החמצן קבלה באופן שגוי.
זה היה פתאומי, אפילו לא יחיד רבקה מצא הסבר.
ימין.
זה נדיר אבל זה קורה לפעמים.
אפילו ספינות גדולות מזו.
אתה יכול לתקן את זה?
כן.
אני היחיד שנשאר.
לפני שלוש שנים... ההורים שלי עזבו
כדי שאוכל לשרוד.
אני מצטער.
איך זה נקרא?
זה נקרא Kubic.
זהו גשש חיבור פגום.
זה יעזור לי לעבוד יותר מהר.
תודיע לי אם אתה צריך משהו.
תודה.
מה שמך?
אלכס.
נשתה ארוחת ערב ביחד, אלכס?
לא, אני לא יכול.

זה פשוט ...

או לאכול עם אף אחד מלבד ההורים שלי.
אתה צריך לאכול ארוחת ערב, נכון?
בעוד חצי שעה?
הם עשו את חישוב הניווט והבינו נסיעה כי לבד הייתה הדרך היחידה לעשות את זה כאן.
איפה מישהו יכול לבוא ולעזור לי.
למעשה היית בר מזל, הלנה.
כן, אם הכישלון התרחש בכל נקודה אחרת במסע, אף אחד לא היה שומע קריאת המצוקה שלנו.
זה נכון.
אתה באמת אף פעם לא היה סקרן לראות סלסט?
אין לי את הכוח שיש לך המתיישבים.
מעולם לא ראיתי דבר אחר.
באתי על הספינה כמו תינוק ואם הכל יסתדר אני אהיה מעל 40 שנים אחרי שאשתחרר.
לפעמים אני חושב שזה לא הגיוני.
הוצאה חצי מהחיים שלך כלוא מנסה להגיע לאנשהו.
אבל אז אני זוכר שההורים שלי היו מתיישבים.
ושאני מדי.
ושאני צריכה להגיע סלסט, גם אם זה רק בשביל ההקרבה שהם עשו בשבילי.
זמן לקום, הלנה.
יום 7410 של המסע שלך.
חמצן מילואים מנוטרלים.
היי.
אני יכול לנשום טוב יותר.
אני כמעט מסיים.
זה יהיה מוכן מחר.
אני לא מבין מילה שאתה אומר.
היי, הלנה.
רציתי להגיד שאני לא יכול לקבל ערב.
למה לא?
יש לי 2 או 3 יותר שעות עם רבקה ואני צריך לנוח.
כמובן.
לילה טוב.
לילה טוב.
מחזור לב נכון.
דופק גבוה מעט.
לחץ דם נורמלי.
מה אתה עושה?
מסתכל עליך.
למה?
אני אף פעם לא התנשקתי עם מישהו.
הלנה ... אני הולך לבלות את 20 השנים הבאות כאן.
בעצמי.
אבל אם אתה רוצה אותי לעזוב, אעשה זאת.
אתה עוזב בלי לומר שלום?
לא רציתי להעיר אותך.
אני מצטער על מה שקרה אמש.
אני לא.
פתיחת מנעול חיצוני.
אנשים מורשים בלבד
מטה תכנית ORBIT
קוד בסיס בהאנגרים 1, 4, 7, 11, 12.
מטריצת הטורבינה הגיעה 100 במודל המידה.
אתה יודע מה זה אומר, נכון?
זה עם קצת מזל נוכל לראות את הספינות הראשונות להמריא ב 20 או 30 שנים.
עם קצת מזל וטיפול חלק אנחנו בטח עדיין חיים ורואים את זה במו עינה.
חשבתי שיהיה יותר נרגש.
אני מתרגש, הוגו.
אתה לא נראית אותו.
מה לא בסדר?
אני לא עכשיו.
מה?
אנחנו אף פעם לא תהינו על הנוסעים סימולטורים ... כל הזמן.
זו הסיבה שיש לנו את הנתונים biowitnesses שלהם.
אבל אלה הם מספרים.
כן, מספרים.

- אבל אנחנו מדברים על משהו אחר.

אנחנו מדברים על אנשים.
שמנו תמיד דיבר על אנשים.
אבל לא על עשרה אנשים.
אנחנו מדברים על 8 מיליארד אנשים.
אלכס, הקדשתי חצי מהחיים שלי לפרויקט הזה.
ולמרות היית רק איתנו 5 שנים, אני יודע שזה לא פחות חשוב לך כפי שהם מבחינתי.
תרים את תיק אורביט 10, ללכת הביתה ולנוח קצת.
יש לך רק סימולטור אחד עזב.
כאשר שסגרת כי הדלת האחרונה, תראה הכל שונה.
לְנַקוֹת!
המשרד להגנת הסביבה מודיע כי בשבוע הבא היא תיצור סופות מלאכותיות יותר בכל המחוזות הצפוניים של העיר.
הם יהיו גשמים ליליים כי יתרחשו בכל יום רביעי בחודש הבא.
הטמפרטורות מחר ... למה אתה לא לקחת את זה מוניקה?
אני לא חושב שהיא תאהב את זה.
בואו ידי 99 באחד הלילות האלה.
אנחנו מתגעגעים אליך, גבר.
תוצאות הבדיקה הגיעו אתמול.
בואו אותה בכל עת במרפאה כדי לאסוף אותם.
למה אתה לא תציל אותי לטיול?
העצמות שלך בסדר גמור, ניתוח הנתונים מדי.

לא היית צריך נכנס סימולטורים, אבל אתה ממזר בר מזל.
למה אתה לא באת לארוחת ערב?
- מוניקה תשמח לראות אותך.

אל תדאגו, אני מבטיח שאני לא אהפוך את הטלביזיה.
היום הוא יום השנה ה

מעל מגמות בתעשייה חדשות.
ניסינו לפנות אלכס רוחאס, הספרדי שיצרו את הטייסים מאז-הוצאו משירות איקרוס 3000,
אבל לא הצלחנו לאתר אותו.
הלילה יש לנו כמה מומחים מי יהיה לנתח מה עלול להיות המפתחות
כדי להפוך את הדור החדש של צוותי אנדרואיד 100% אמין.
נצטרך לדבר איתם אחרי המסחרי הזה.
אני לא מבין מילה שאתה אומר.
אתה יודע מה?
אני צריך להיות שמח בגלל אלכס תקן את הבעיה,
אבל... אני לא יודע למה, אבל אני לא.
הלוואי שזה היה לוקח לו יותר זמן.
הספינות הראשונות סלסט יכול להמריא ב 15 שנים, אבל העלייה למטוס הפרוטוקול נשאר מבלבל
וחייב להיות מאומת על ידי מדינות משתתפות.
בהתאם לקיבולת הרבייה של הפרט ... בוקר טוב.
בוקר טוב.
- היי.

סילביה תהיה זמן, עדיין יש לה כמה לקוחות.
אני אחכה לה.
רזית.
האם זה מחמאה?
זוהי אזהרה.
סילביה, כמה מפגשים יש לנו?
197 כולל היום.
זה הרבה?
ובכן, זה מה המסך הזה אומר.
אז הגיע הזמן להיות ישר עם השני.
חשבתי שהיינו מההתחלה, אלכס.
זה מה הטיפול הזה הוא על.
ישנם נוסעים בתוך סימולטורים.
אני כבר יודע את זה.
לא, אתה לא.
אני לא מדבר על זוגות מדען שכולנו יודעים.
הם הכניסו תינוקות בפנים.
תינוקות כי הם מבוגרים עכשיו.
הם כבר בחייהם כולה שם.
הם חושבים שהם הולכים סלסט.
אני לא מבין אותך.
שרקנים אנושים.
האם ידעת זאת כל הזמן?
כן.
זיווגי יזם.
מה קורה?
מה זה?
האם יש בקשת הרכבה?
מקור בלתי ידוע, הלנה.
פתיחת מנעול חיצוני.
תמרון הושלם.
אני יודע שזה יישמע מטורף אליך,
אבל אנחנו לא שם אתה חושב.
זה לא ספינה, הלנה.
זהו סימולטור.
בצד השני של הדלת כי ... הוא כדור הארץ.
אנחנו חייבים לצאת מכאן עכשיו, הלנה.
לעזוב.

זה כבר הקלטה מאז שהיית תינוק.
ישנם עוד שני במסדרון הזה ועוד בתא הלחץ.
אני מנותק מהם.

אמרתי לך לעזוב.
זהו biowitness.
הם ניטעו אותו בתוכך כשנולדים.
הם בודקים הסימנים החיוניים שלך.
תן לי להוציא אותו.
זה לא יכאב.
הלנה.
הלנה ...

אני רוצה לראות משהו.
אנחנו הולכים לשלוח הסימנים החיוניים שלך בתוך קוד מרחוק.
מחזור לב נכון.
לחץ דם ודופק תקין.
יציבת לחץ דם.
רבקה?
רבקה היא רובוט ניווט.
היא לא לתקשר עם החוץ.
האם אתה מוכן?
פתיחת מנעול חיצוני.
בוא נלך.
נו באמת, הלנה.
אל תפחד.
בחייך.
הלנה, תן לי יד.
טוב, הלנה.

בדרך זו.
זהו זה.
אנחנו כמעט שם.
אני צריך אותך כדי לרכוב בתוך כאן, בסדר?
מרכז סימולציה, רשת נקיה.
מתקנת, לבדוק את הבאה.
רמות גבוהות יותר מהרגיל.
זהו חליפה.
השארת אותו בחוץ.
שַׁעַר!
אותו הדבר קרה עם הספינות האחרות.
הכל סוכם.
ממתי?
מאז לפני שנולדו.
ואתה מגיע לספינה?
גם זה.
החמצן היה רק ​​תירוץ.
- היא מסומנת בקוד מרחוק.

בדיקה טכנית של כל יחידת רבקה.
אני רוצה לראות אותם.
אף אחד לא יכול לדעת שאתה בחוץ.
אבל הם ההורים שלי.
אף אחד, הלנה.

למה?
מכיוון שהם מדענים צבאיים.
הם כבר מוקדש חצי חייהם הפרויקט הזה.
- אבל הם המשפחה שלי.

הם לא.
- מה זה?

עומד לרדת גשם.
בחייך.
יש לי BACK פגישה 2 שעות
אנחנו גרים כאן, אבל אל תלכו מכאן בלעדיים!
אם טבעות מישהו לעשות NOT דלת פתוחה במקלחת בקומה תחתונה לא עובדת
תזכור, אני אחזור עוד 2 שעות
אנא אל הזיזו את החלקים
מה אם הם יגלו?
אין שום סיבה שהם היו.
זה לא תשובה, אלכס.
מה אם משהו משתבש?
זה מסוכן מדי.
אני מוכן לקחת את הסיכון הזה.
ימין.
זה מה שמדאיג אותי.
אלכס.
אל תסתכל עלי ככה.

לא, אבל אנחנו לא אמורים לראות אחד את השני.
הטלפון הנייד שלי.
יש לי דירה שאני לא להשתמש ב Isaura המחוזי.
אם מסיבה כלשהי אתה צריך להיעלם לזמן מה, אתה רק צריך להתקשר אליי.
ונא לא לדבר על הנושא הזה בתא שוב.
לפעמים הוא להקליט את השיחות באופן אקראי.
תודה, סילביה.

לכו על, ללכת לאיבוד.
היי.
זה מוזר, תמיד היה לי את אותם הבגדים אבל בכל גודל.
אז, איפה אתה רוצה ללכת?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
מה המקום האהוב עליך?
לפעמים המנגנונים הפשוטים הם למעשה המורכב ביותר.
יכולתי לבלות את חיי כל להסתכל עליהם.
הם מוזרים, אבל די.
האם הים רחוק?
הים אינו אוהב אותך לדמיין את זה יותר.
הגאות ושפל החומצה הרסה הכל.
אם אף אחד לא פותר את זה, בקרוב הם יוכלו רק לחיות במקומות כמו זה.
האם אי פעם ללכת בתוך המים?
כן, כשהייתי בת שש או שבע.
אבל אני לא אוהב את זה.
אני לא יכול לדמיין אותך בשש או שבע שנים.
הייתי כמעט כמו שאני עכשיו.
ביישן... תראה.
הייתי אנטי-חברתי, משקפי בקבוק קולה ... פריק.
פריק?

פריק זה ... שונה.
אז אני פריק מדי.
אתה צריך להחזיק את המקל עם האצבע הזה.
למה אתה להשתמש במקלות אכילה?
אתה צריך להשתמש באצבע זו.
- למה אתה אוכל עם מקלות?

בוקר טוב.
מה בחדר בקומה התחתונה?
אחד אני לא יכול ללכת.
אין מצלמות בחדר השינה או באזורים המשותפים.
רק אלה שראו במסדרון הכניסה.
היה לי רק לפרוץ את הראשון.
וכאשר הם רואים שאני לא מזדקן ... או שאני תמיד עושה את אותו הדבר?
נקליט האות שלך מכאן ולשלוח אותו בכל פעם שאנו רוצים.
זה קל.
מה הם יעשו עם שאר הנוסעים ב 20 שנים בסוף המסע?
יחידת רבקה תודיע להם על שגיאה אמורה בתרשים ניווט והוא יוארך ללא הגבלת זמן.
בשביל מה?
כדי ללמוד את הסימנים החיוניים שלהם כבר.
עוד כמה זמן?
סימולטורים רק יפתחו את הדלתות
כאשר biowitnesses לאשר כי כל נוסע מנוח.
אֵיך... איך אתם יכולים להשתלב במשהו כזה?
אני רוצה להראות לך משהו.
הוגו נכנס לחיי זמן קצר לאחר מכן.
כשהוא הסביר את הניסוי לי, אני מניח רק רציתי לראות את הצד החיובי של הפרויקט.
עם סימולצית מסע כדור הארץ-סלסט נוכל להציל את חייהם של מיליונים
מסביב לעולם... כאשר הטיולים להפוך למציאות.
זה כל מה שלקחתי בחשבון.
כך... תשים אותו הכול בסולם ולא אכפת לו להקריב עשרה אנשים?
לא.
עשיתי לא בזמן.
- אני אוהב את זה כאשר אתה כועס.

זה נכון.

- אני רציני.

12 שעות ללא מים כל יום.
ואנחנו המזל, במגזרים אחרים זה יותר גרוע.
אז אתה שתיים נפגשת בספרד כשהייתם ילדים?
זה נכון.
לא היה לי מושג אלכס עבד כאן.
כאשר נתקלתי שוב במעבדה, לא יכולתי להאמין.
כמובן.

הלנה זהו טכנאי מחשבים מבריקים.
לא פלא שהם הלכו לשם כדי למצוא אותה.
ואתה כמו אלכס, נכון?
אתה לא יכול לדבר על תכנית אורביט.
מידע מסווג.
מה אתה חושב, צ'או?
אלכס אמר שאתה לא משוכנע לגבי הטיול סלסט.
ובכן, אני חושב שבשלב מסוים נצטרך לקבל החלטה.
כך או לחזור להיות איש המערות שפעם היינו, או לנסוע סלסט.
אבל אתה עדיין חושב דברים ניתן לתקן כאן.
הלוואי שלא היינו לזרוק את המגבת על פני כדור הארץ.
אני גם לא אוהב את הרעיון של הבן שלי צורך להשקיע חצי חייו בתוך ספינה כדי להגיע לכוכב אנחנו אפילו לא יודעים.
אני אפילו לא מחשיב את זה.
מרתה והייתי מקבל דחה מיד על ידי פרוטוקול העלייה למטוס.
קריטריוני הרבייה הם שטויות.
הנה לך.
אנחנו זן מגעיל ואנחנו ראויים הכוכב שיש לנו.
אבל הילדים שלנו לא.
הכול התנהל כשורה.

שלב הבדיקה היה הצלחה.
אני אטפל בזה.

אלכס!
אתה יכול לבוא לרגע?
- האם זה כואב?

זה לא היה בשמש זמן זה.
אני הולך להתקשר צ'או.
אל תדאג לגבי שמוק, אתה אפילו לא מרגיש את זה.
לורה ידאג לך, ​​יש לה ידיים של זהב.
לורה, בבקשה להתייחס אליה כמו משפחה.
נתראה במשרד.
טוֹב.

אז זה רציני?
לא, אני לא חושב שזה רציני.
אנחנו צריכים לחכות לתוצאות.
אני פשוט למצוא אותו מדהים עד כמה עדין האפידרמיס שלה לבן הוא, כמו שהיא מעולם לא הייתה בשמש.
אתה יודע, גיקים מחשב הם כמו ערפדים.
האם זה זה?
אלכס, מאיפה השגת אותה?
גנטי מהנדסים ORBIT 04
ORBIT ללמוד נושא 04 סוֹדִי
בהכללות שיבוט 04
לפני 25 שנים שנתת לנו גישה לבנק שיבוט,
מחווה אמיצה אשר בבירור שמבדיל אותנו בארבע הערים הנוספות
שם תכנית אורביט מפותחת כיום.
CLONE בהכללות () 9
Biowitnesses להציע לנו נתונים אמיתיים לגבי השפעת המסע
על לא רק פיזי
אבל גם בריאות נפש של הנוסעים העתידיים שלנו.
מקום מגורים נוכחי
זה מאפשר לנו לא רק כדי להקדים, אבל גם להכין את עצמנו.
זה לא שאלה של גזע או גבולות.
זה אפילו לא עניין פוליטי.
העובדה היא, שאנחנו זן מציץ מעבר לקצה קיומה.
אנחנו לא הצלחנו כמובן להגן ולטפל המשאבים המוגבלים של כדור הארץ.
על כל פנים, בוקר אחד
כוכב GJ909 הופיע חצי הטלסקופים בעולם.
בהתחלה חשבנו שזה היה בלתי מתקבל על הדעת,
אבל לאורך זמן זה הפך להיות רק שלנו, לשמוע אותי היטב, רק ... סיכוי של הישרדות.
כמו שאתה רואה,
קיומה נותן לנו את ההזדמנות לחלום על עתיד טוב יותר.
ואני לא מדבר על בנו, אבל הילדים שלנו ולנכדינו.
אני מדבר על ההזדמנות שיש לנו להתחיל מחדש כמין.
בנק השיבוט עובד רק עם דגימות מאנשים שמתו לפחות שני דורות אחורה.
הלנה, אתה ייחודי.
כמו כל אחד אחר.
לא, לא כמו כולם.
הלנה, אתה עותקים גנטיים-מדויקים של אנשים מאוד בריאים.
אתה בעצם טוב יותר מאשר רוב האנשים.
מה טוב לא יצא לי מזה?
אני אביא קצת קפה.
זה היה מהנדס, לא?
איך אפשר לעזוב אותי ככה?
יאללה, להרים אותו.
איפה הקפה?
מה אתה עושה?
אַבָּא...

היא צריכה לחזור סימולטור.
אני הולך להתקשר ביטחון, הם יהיו כאן בעוד חמש דקות.
לא חכה.
- אז אנחנו צריכים לדבר הוגו.

המתן בבקשה.
אנא!
הלנה?
הלנה!
עבור אל הכביש הראשי.

האם אתה חושב כמו שהוא עושה?
לְמַהֵר.
אני בדרך.
אתה בסדר?
למה לא סיפרת לי?
הלכת לראות את ההורים שלך.
- למה לא אמרת לי?

- אנחנו חייבים ללכת.

אתה כל מה שיש לי.
שיקרת לי.
אני מצטער.
ובכן, זה למה אני זקוק לעזרה.
האם קתרינה יודעת?

קתרין נתן את ההוראה!
אוקיי, נתראה מחר.
בסדר.
- תודה, סילביה.

מה היא אמרה?
היא תיתן לנו את המפתח כשהיא משאירה את העבודה שלה.
זה יותר גרוע, לא?
קצת, כן.
זה מאוד חשוב כי אתה תופס אותם.
יש לקוות בחיים, במיוחד שלה.
אתה בסדר?
מה אם אנחנו טועים?
מה לגבי הנוסעים התשעה האחרים?
למה כדאי לי להיות שונה מהם?
עכשיו אני מבין כל הבלגן הזה.
את יפה.
תודה.
כשהורי גרו ב Isaura המחוזי היה עני, אבל נורמלי, לא את הבלגן עכשיו זה.
אם אתה לא מפריע לאף אחד, אף אחד לא יציק לך.
אני לא יודע איך להודות לך, סילביה.

כנראה לקולגה שכח משהו.
הישאר כאן.
אף אחד לא יכול לראות אותך כאן.
מה אתה עושה?
מנמיך את הקול, גבר שלך.
סגרנו לפני למעלה משעה.
שתוק.
אתה מכיר אותו?
אין לי מושג.
יומן החברות אומר שהוא מגיע לכאן לעתים קרובות.
ובכן, זה הפעם הראשונה שראיתי אותו.
מה אתה עושה פה בשעה כזו?
אני עושה בדיקת תוכנה.
הם נבחרו באופן אקראי, היום זה התור שלי.
אני עוזב בעוד חמש דקות.
אתה יכול להראות לנו בתא שלך, בבקשה?
כמובן.
מי זה?
זה הוגו.
למה זה לא קשור?
הייתי סוגר חמש דקות, אמרתי לך.
אתה יכול להפעיל אותו, בבקשה?
אל תזיז, לא למצמץ אפילו.
בטוח.
הם תחזיות ברירת מחדל.
הם לא זזים?
לא.
לעולם לא?
לעולם לא.
וכמו זה?
- כמו מה?

זה עבר.
- את זה?

האם אתה בטוח?
זה לא יכול לזוז, זה בלתי אפשרי.
למה לא, גבר?
בגלל החיישנים כבויים.
זה לא בלתי אפשרי, ראיתי אותו.
זה הדמיון המזוין שלך!

קח את זה בקלות.
תגיד להם לצאת.
גברתי, לספר להם לצאת.
בֶּן כַּלבָּה!
בֶּן כַּלבָּה!
אתה רואה?

אלכס, בוא נלך!
יאללה, אנחנו צריכים לקפוץ.
בוא נלך!
אתה תלך ראשון.
אני צריך לראות איך אתה עושה את זה.

בחייך!
בחייך!
אל תירו!
אל תירו!
קח אותה ואן.
אנחנו לא צריכים אותו.
אלכס, מה לעזאזל קורה פה?
הם כמעט הרסו במרפאה שלי.
אני מצטער.
אמרתי להם שלא ראיתי אותך, כי אני לא מכיר אותה.
- למה אתה לא עונה לשיחות שלי?

הטלפון יכול להיות טפח.

- האם קראת את ההודעה שלי?

בגלל זה אני פה.
בסדר.
עשיתי ביופסיה של מדגם העור של הלנה והתוצאות אינן טובות.
יש לה מוטציה מוזרה מאוד באפידרמיס שלה.
היא כמו פרפר כי לא יכול לחיות מחוץ, בביב השופכין.
הם לקחו אותה.
היא לא איתי עכשיו.
עדיף בשבילה.
המקום היחיד שבו היא יכולה לחיות עכשיו הוא שם.
עורה התרגל לסביבה בלחץ בתוך הספינה.
אתה לא מבין.
שרשרת Analytics היא שבורה.
אני חייב להוציא אותה משם.
יש משהו אחר.
תן לי לחזור פנימה.
אתה לא יכול.
למה לא?
מכיוון שאתה לא יכול.
למה לא?
מכיוון שאנחנו מנותקים אורביט 9.
ואז לחבר אותו.
זה לא איך דברים עובדים, הלנה.
אני אנסה להיות ברור.
אתה לא הועיל לנו יותר.
עזוב אלכס לבד.
אנא.
אני לא יכול לעזוב אותה מחוץ סימולטור.
ועכשיו אני לא יכול לשים אותה בחזרה בסימולטור.
אלכס.
אני מציע לך עסקה.
עסקה.
אתה מציע לי עסקה?
כן, אבל קודם אני רוצה לראות הלנה.
תפסיק לזיין את השכל, לעזאזל!
אתה מדען ואתה התאהבת העכבר.
אתה שומע כמה מגוחך זה נשמע?
הוגו, אם למישהו יש מה להרוויח כאן, זה אתה.
האם היא סובלת?
היא תקבל מנומנמת.
זה מהיר, אחד או שתיים דקות אחרי שאנחנו להזריק לה.
היא אפילו לא יודעת מה קורה.
עצור, יא מניאק!
קוד 3 בכניסה הראשית.
בדיוק דיברתי עם הוגו!
רכב בז פסיק.
אמרתי תפסיק!
הוא מחכה לי!
הוא מחכה לי!
תפסיק!
לא!
מנמיכים את כלי הנשק שלכם.
הוא מהנדס.
כולם להפסיק!
אלכס, אתה בכושר גרוע ואז חשבתי.
אני מציע לך מה שאתה רוצה כל החיים שלך.
אבל אתה יכול להיות גם משקר.
ואתה יכול לירות בי.
ואני.
כמו שעשית סילביה.
אבל אם אני אומר את האמת, אתה תעמוד בהבטחה שלך.
אני רוצה להיות בפנים כי ספינה עם הלנה.
חיובים

אבל הלוח הוא לא כאן עכשיו.
היחידים כאן הם קתרין והוגו.
לְדַבֵּר.
יש לי תנאי אחד.