# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[רעם מתגלגל]
♪♪ [דלת רכב סוגרת]
♪♪
כל העמיס?
[מנוע מתחיל] [צמיגים חורקים]
אז אתה יכול לדבר.
אי פעם ראית את הבוס?
אני לא.
לא מעריץ גדול של מסכות ומיסתורין, אבל הוא משלם טוב, אני צודק?
♪♪ אני גם לא אוהב שמתעלמים ממנו.
שתי שאלות, אין תגובה.
תשקול את שאילתת החיפוש ההזדמנות האחרונה שלך השלישי שלי בקבלת עסקה זו
גב מתוק ושוב בין שני הג'נטלמנים.
אז יש לנו בעיה?
♪♪ מה לעזאזל, גבר ?

אמרת שהיית למטה עם העסקה הזאת.
♪♪ אתה חושב שזה מצחיק?
♪♪
[הירייה] [רעם מתגלגל]
[מוסיקה לטינית משחק]
כל מה שחשוב לי הוא ברשימת התורמים, איפה אחי...

בסדר?
אני אצטרך אותך לדבר על זה, שתודה על למעלה, או אני הולך להיפתח גג זה
ולתת ששכבת הגשם הזה הקרחת-התחת שלך.
אני על זה, ואני טוב, בסדר?
אל תדאג בקשר לזה.

יש הוא לא 123.
יש עכשיו, בסדר?
מספר קוד אחים 123...

ובכן, אחי קוד 124, לא יותר ממציא אחי קודים כי לא ניתן להשתמש יותר מפעם אחת.
לא, אם אתה משתמש 123, זה 123!
לא, זה נגמר!
שני קורבנות... רוי רומי מהשמאל, והיק ג'ונס מימין.
כל עם סינגל פצוע ירי בחזה.
ותיקו אחד ריק.
במבט ראשון, הם ירו זה בזה.
סומק שנית, זה נראה כמו הגנב שלנו שביצע את הרצח ו

סימני צמיגים מחוץ מטופלות, אבל אני חושב ואן בגודל מלא, צמיגים קלמנטי.
מצלמות תנועה מכל כיוון נבדקות.
אום, מצטער, שאוהב בלונדיניות כאן?
רק שאלה אקראית, רק להעלות נחמד היד גבוהה.
אה, בעצם...
- אני על קצה ברונטית.

ג'ינג'ית הם מסוג הדברים שלי.
Pippy:

זהו מחסן נטוש.
והרבה תנועת הולכי רגל מכל כיוון.
בסדר, כל השיער, כל הצבעים בחזרה למעבדה עם רוי וויק כאן.
כן, תיק מנהלי אלומיניום עם כניסת טביעת אצבע אישית ושני בחורים מתים לובשים מסכות כדי להסתיר את זהותם.
♪♪ [סירנה מייללת]
אתה חייב רוי רומי, 39, ברוקר, לדין למסחר פנימאי ב '07 ו 09.
ויק ג'ונס, טיפ טופ, עברו הנקי, ללא הרשעות קודמות.
בסדר, כולם.

אה, לא.
הדרקונית חוזרת.
כמה מכם כבר יודעים משדדות סוכן ה

היא הולכת לעבוד הדוק עם EMPD על מקרה מחסן זה.
אהה-אהה!
חזק כל שאלה ללא הגבלה זמן.
קומה היא שלך.
תודה רבה.
שיעור היסטוריה קצר על כל מה שאתם חובבים כאן באזור העט הכללי.
לפני שאני היה נושא ונותן ערובה, הייתי בפשע מאורגן.
[מגחך] האם אני נתקל זונה כמה?
כן, עשיתי.
האם יש כמה נחשלים אני רוצה מסמר לקיר בצורה מספקת, כן, יש.
אחד בפרט שומר אותי בלילה, ואני אוהב בשנתי.
- [נאנח]

סלייד:

וגם הקמט הוא שאיש לא לראות את החלק הזה של הגוף שלו.
אוקיי, אז אני מניח לאחד מקורבנותיו שלנו עבד בשבילו או מה?
עליך להיות וילה.
זה נחמד סוף סוף דרכיהם איתך.
[צוחק] וכן, אתה צודק.
החבר היקר, המתוק שלנו, ויקטור, ינוח על משכבו מקום רחוק דרומה מכאן עם המון אש.
קאפ, זה ויק ג'ונס לא מתאים.
הוא נער מקהלה.

זה בדיוק איך Marcelus אוהב את זה.
יש לנו רצח כפול, ואנו בטוחים למדי 'ידות Marcelus הן בכל זאת.
אז אני מצפה לעבוד עם כולכם על זה.
כפי שהיית.
אני מצטער, למה אנחנו סומכים עליך?
לא עכשיו, לא עכשיו.
אני רק רוצה לשאול אותו cecause שכולנו בעט שלנו.
למה אנחנו וסמכנו עליה, קפטן?
בגלל יש את ה

אה.
אז כל מידע שאתה למצוא צריך לבוא בדרך שלי.
ובכן, אני שומע "קנוי" ואני חושב "אישי".
עכשיו, לא היה זה שאמר לי שרגשות לקבל הרוגים?
אני רק אומר, לא הייתי רוצה שום דבר כדי להפריע של להביא את הבחור הזה לדין.
אני מעריך את הדאגה שלך, אני באמת לעשות, וזה נהדר לראות אותך שוב.
[צוחק] ויק יש מחלת ריאות חריפה.
אין ספק שזה היה מעשן כבד.
הממ.

אה, הניחוש שלי הוא זה הוא תופעת לוואי מאיזשהו התרופה.
אה, תוצאות tox מראות לפחות 100 מיליגרם של בנזודיאזפינים במערכת שלו.
רוי היה מסומם לגמרי.
איך מישהו לבצע עסקה אם הם ישנים?
בוים הרצח.

♪♪ אני חושב שהוא הוצב בעמדה ישובה כמו בובה,
ואז ירה.
אוקיי, אז מי ויק חשב שיש לו עניין עם לא היה באמת רוי.
נכון.
אז אנחנו בהחלט לא רק מחפשים גנב.
לא, אנחנו 100% מחפשים רוצח.
[נייד רוטט] ♪♪
_
Hornstock:

EMPD, לפוצץ את זה!

עכשיו!
אנליז?
Hornstock:

♪♪
אתה רוצה לספר לי מי אתה?
למה אתה יודע איך קוראים לי?
פייט הרמון, החוף גבוה.
ישבתי לידך בכיתה לניהול משק של ארדיה.
האם אני שומע מה הוא אומר?
אני לא יודע, זה לא משנה . תסתובב.
זרוק את התרמיל.
וילה:

אני אגיד לך משהו, פיט, אני שוטר ואתה פושע, בסדר?
התקשר זה התחבר אל סלייד.

זה שאלה אמיתית?
לא, רק מוודא אנו נמצאים על אותו הדף.
היי, מה על הדף שלי?
- טיפול מישהו על הדף שלי?

הרבה מזומנים אתה מסתובב.
איפה אתה בראשותו, פייט, פגישת מחזור גבוהה החוף?
אל תעשה את זה.

אני די בטוח שזה סירופ מייפל.
אה, זה מצחיק אותך?
- לא, אני רציני, אנליז...

פיט:

בואו נלך.
אני אקבל את זה עיר הקסם, לקבל את זה נבדק.
הניחוש שלי הוא הרואין נוזלי.
אני אומר לך, זה סירופ מייפל!
♪♪ וילה:

אתה שחקת טובא ממוצע, נכון?
כן, קפטן מועדון השחמט.
אל תשכח נאום.
כן, נאום גדול...

הייתי salutatorian.

אתה יודע, אם אתה פשוט הולך להסתכל בספר השנה בתיכון שלנו,
אתה יכול לפחות לקרוא את כל העניין.
זה לא משנה.
מה עושה משנה הוא היית בזירת של רצח כפול
מוכן להצית מיניבוס מלא ראיות.
אז אתה צריך להיות מודאג פחות על העבר ועוד לגבי העתיד,
כמו לעשות אתה רוצה לבלות השאר בכלא?
יש את אנליז אני זוכר... מלכת הנשף נבזית.
המתן, האם הוא פשוט לומר "מלכת הנשף"?
בבקשה תגידו לי שהוא אמר "מלכת הנשף".
אני...

"אבל נבחרה מלכת נשף.
כן, אמר "מלכת הנשף".
אז כולנו גריל הולך לה על כך בהמשך, נכון?
- אה, כן.

- טוב.

ברור, המילים שלי על להשאיר אותי הלולאה נפל על אוזניים ערלות.
אני שומע בסדר גמור.
כמעט מדי טוב, שלי האוזניים.
אני בעצם חירש חלקית בפינה הימנית.
הסתיידות של תופים.
אתה רוצה מלכת הנשף כלבתא, יש לך אותה.
כן, עשיתי להעיף באמצעות השנתון הישן שלנו, והתחלתי לזכור כמה דברים
אחרי שראיתי אתה משחק כי טובא גדול בתחת עם הלהקה בתיכון.
היית הבחור החנון שתמיד תנסה לזרוק אלה מפלגות גדולות, נכון?
הורים לא היו בסביבה הרבה, כך ניסית לנצל.
הנוכחות לא הייתה גדולה, או, אם נכונה של בזכרוני.
אז מה?
אז אני חושב שהיית נואש להסתובב עם הילדים המגניבים
כי היית כל כך עייף של נטישה.
[נאנח] נפל בקרב עם האנשים הלא נכונים, נכון?
אקדח גורם לך להרגיש קשה, לא?
כן.

אני לא...

אבל כן.
אחרי התיכון, אני... נמאס נדחף מסביב.
הייתי אף אחד לפני שהוא לקח לי.
הוא נתן לי לופט Wynwood, מכונית יפה, חשבון הוצאות.
לא רציתי להיות חלש ומבוהל יותר.
אתה מדבר על Marcelus וגה.
אה, פיט, אתה מסתכל... מצב מאוד מפוחד כרגע.
אין סיכוי שהוא לא להרוג אותי.
סיכוי גדול הוא לא.
אבל אתה חייב לעזור לי לעזור לך.
מה היה באותה מזוודה?
כסף עבור המוצר?
כל מה שעשיתי היה להרים רוי ושחרר אותו במחסן, בסדר?
- אני לא יודע שום דבר אחר, אני נשבע

[דלת נסגרת]
אור ואנחנו נשתף אותו.

אני סוכן משדדות.

אני כבר מחפש הבוס שלך במשך זמן רב, ואתה תעזור לי למצוא אותו.
אנחנו יודעים ויק עבד Marcelus כסוחר.
אנחנו רק רוצים לדעת מה הוא קונה.
אמרתי לך, סירופ מייפל, בסדר?
פיט:

אוקיי, טוב, כדאי להתחיל לתת לנו כמה תשובות כי האמת היא שאתה יצטרך לעבור לי
אם אתה רוצה כל סיכוי לחיים שניים, וכרגע,
סיכוי לכך מחפש נמוך בצורה מסוכנת.
תחשוב על זה.
אתה רוצה לספר לי למה אתה רק נחטף חקירתי?
הייתי מקבל אליו.
בואו לא נעשה את זה.
אנא סלח לי אם אני לא רוצה לבזבז עוד זמן לטייל במורד השביל זיכרון.
אני בטוח שאתה נראה אמיתי חמוד אחיד המעודדות הקטנות שלך, אבל הסיפור שלך הוא רק לא כל כך מעניין.
מה אם אני עושה סיפור, שלי ושלך שלנו,
- באמת מעניין?

וילה, וילה, אני חושב שזה מצב זמן קצוב.
כן, ראש צלול לגבור ומה לא.
כן, הסכים.

- יאללה.

[נאנח] אני חושב שזה הזמן שאנחנו לקחת פיט למשרד שלי.
מצלמות פחות, יותר מקום להיות יצירתי.
ובכן, הסוכן, תאמין לי, אני כל העניין מקבל יצירתי, אבל כרגע, פיט של הולך להישאר במעצר משטרתי
עד שנקבל את המידע שאנחנו צריכים, בסדר?
פיין.
רק לא להיות בסדר, או אני אדאג אתה האחד לובש את הרצועה החזקה.
[Chatter]
חוט רופף.
אולי מבגדים.
אני אצטרך TMI להוסיף אותו לרשימה שלה.
אני יכול לעניין אותך לערימת של B-חלב, רוזי?
Flapjacks?
זה הוא 100% טהור, סירופ Quebecan מזוקק.
השווי של המשלוח כולו מעל 500 אלף דולר.
אבל זה לא כל מה שיש לך.
כן, מצאתי גם תאי עור השייכים בחור בשם מאייר Monteverde.
מונטה...

Monteverde.
אין לי שום תינוק, לא פנקייק, ומה זה, מדים של דיילת עבור אישה אסיה?
אתה ללבוש את זה?
לעזאזל, לא!
אבל מי אנחנו שנשפוט מה סיבובים מנועים בין הסדינים?
טיפול להסביר למה יש לך ארגזים של הזבל הזה בדירתך?
הזבל הזה שווה הרבה כסף בשוק השחור, בערך שמעתי.
יצא לך לשמוע כלום על מת ויק ומת רוי על מיניבוס מלא שטויות בלתי חוקית שלך?
מס אה, כן, היא שכחה לספר לכם
כי הדנ"א שלכם היה בכל זירת הפשע.
- וילה:

אוקיי, ראשון ראשון ואחרון אחרון, אני בחור סטנד-אפ.
אני יכול לעבוד בשוק השחור כמו עניינו של אף אחד, אבל הסחורה שלי פוגעת אף אחד.
למה למכור סמים או נשק כאשר סירופ מייפל נמכרת תמורת 13 פעמים מחירי הנפט הגולמי?
שמור להזיז את השפתיים שלך.
אני מודה שזה היה המוצר שלי בזירת הפשע.
אבל ברגע רוי לוקח אותו בידיים שלי, אני את הדרך החוצה.
אם אתם מחפשים רוצח, הוא כנראה מישהו עובד של אדם אחר.
למעשה... מצאנו את זה על קרש הרצפה רופף בדירתך.
תגיד לי, מאיר, עושה Marcelus יד אלה בתור צד טוב?
Hornstock:

[צופרות] רצנו כמה בדיקות על המקרה ריק בזירת הפשע,
ואנחנו גם... מצטערים, קיבלתי שטוח.
אתה מכיר אותם שלטים שאומרים,
"עצור, הנזק צמיג חמור" או מה שלא יהיה?
מסתבר שהם נכונים.
אתה נמצא כאן עכשיו.
אז במקרה היו עקבות של תשעה כימיקלים קשור, כולל קפה ועמילן.
כלומר אני לא חושב אנחנו מחפשים במזומן.
אני חושב שזה הזמן נגלה מה יש בפנים זה אחד.
- [רעש מקדחה]

אני פשוט הולך לתחקר את זה.
[רעש מקדחה] ♪♪
גו-גו!
♪♪ טוב, זה לא הגיוני.
היי, לא כל אחד כאן יש שטר של מאה דולר, מישהו?
♪♪ האם יש לך את הארנק?
אני אעמיד פנים שאתה בימוי השאלה כי לכולם.
תודה.
אוקיי.
הממ.
[מרחרח] ♪♪
כשהייתי ה

- האם אתה לכבד בנוכחותם את הטקס?

Black Light העולם שלי.
♪♪
קפה ועמילן הם חומרים... טה-דה!
המטבע על זיוף.
כן.
זהו טריק מגניב.
אתה יכול לעשות זאת עם מטפחת בשרוול שלך?
מה?

זה לא שלך כסף כי זה לא כסף בכלל.
פיט, חשוב כי אתה... אנליז, להיות בשקט, בבקשה.

לא עכשיו.
כלבה, לא אכפת לי אם אתה עובד עבור הנשיא של ארצות הברית.
- בסדר.

- יש לי את זה.

בסדר, בסדר.
אוקיי, cecause אני פופ כי...

- [דלת נטרקת]

Marcelus יש באמת ניגש המשחק שלו, אם כי.
אני מתכוון, קונה מוצר אמיתי עם כסף מזויף ולאחר מכן למכור אותו מוצר על כסף אמיתי... כי הוא מעולה.
בדרך כלל, עסקאות בשוק השחור הם אפשר לעקוב אחריהן.
אני מתכוון, הוא היה חופשי עד שאתה נתפס שריפת הראיות.
Cecause עכשיו אנחנו יודעים שם הוא קונה את זה מ ומי שהוא מנסה למכור לה.
אתה סוג של פישל העניין שלו.
לא היה לי מושג מכל זה אכן קורה.
- אתה חייב להאמין לי.

תראה, פיט, לפעמים אנשים טובים החלטות רעות ברצינות.
אני חושב שאתה אחד מאותם אנשים.
אבל זה המקום שבו אנו מציבים את הגבול.
מצד אחד, אתה להמשיך לחיות את חייך.
מצד שני, אתה לא לצאת מפה שוב.
אז זה לא מאוחר מדי כדי להתחיל אומרים לנו את האמת.
אמרתי לך.

אני רק נהגתי.
אתה לא מקבל פרס על היותו פושע הכי מטומטם בעולם.
אתה אשם, פיט.
בכל רגע, אנחנו מאשרים הולכים כי, וזה הולך להיות מאוחר מדי בשבילך כדי לעזור לעצמך.
האם הוא נראה כאילו הוא יכול לשחות?
♪♪ סיבת ', פיט, אתה טובע עכשיו.
וגם שומר הגחלת היחידה היא על הסירה שלי.
♪♪ זה היה קשוח אמיתי לצפות.
[דלת נפתחת, נסגר] ♪♪
מה לעשות לך בשבילי?
ניתחנו את דנ"א בזירת הפשע, ו... ואולי תרצה לשבת.
וילה:

נמצאו שערן בכל מקום.
איזה טריק די מגניב, בהתחשב כולם מרצה את עונשו בזמן שאנחנו מדברים.
אז זירת הפשע שלנו הייתה מלוחה?
כן, עם שיער אסיר.

בדייטונה טמפה בגיינסוויל.
הרוצח שסיקר את עקבותיהם.
תאמינו או לא, התגלגלתי בתוך לוח בדיוק כמו זו פעם.
היה לי עידוד בשלב שלי.
חשבתי שאני קרוב כל כך מוריד Marcelus.
מתובל...

Marcelus לא לשכור רוצח לכך.
הוא עשה זאת רצח את עצמו.
אוקיי, אבל אם Marcelus הוא המלך החדש של זיוף, למה הוא יחבל עסקה משלו?
זה החלק הבא של הפאזל שלנו.
אני מציע לך לקחת את כל החלקים, לזרוק אותם על השולחן, ואתה לשים אותם יחד.
כי אני באמת שונא צריך להתערב ולקחת אותה ממך.
♪♪
אני אשמח לראות אותך מנסה.
להיזהר במה שאתה מבקש.
טוב, אז מאיפה זה משאיר אותנו עם פיט?
Rosewood:

ניתוח של גושים אלה חושפים כי המחלה נגרמה על ידי חלקיקים הנישאים באוויר מן דיו למדפסת... תוצאה של לבלות זמן עושה מטבע מזויף.
עכשיו, לפני שאתה לבזבז עוד זמן שלנו לבוא עם איזה סיפור טיפשי,
יודעים שאנחנו נעולים הסלולר של ויק.
קיבלנו המון פטפוט בין שניכם בשבועות האחרונים, וכי הרבה דיבורים הוא מאוד יוצא דופן בין עובדי Marcelus.
את המזוודה הריקה ממחסן היה גדיל כחול יחיד.
טיפול לנחש מאיפה זה בא?
סרט אבטחת מטבע.
שמצאנו יחד עם עקבות של כל ספקי הגלם והוראות צריכים לעשות הצעת החוק המזויפת המושלמת.
הניחוש שלי, אתה וויק ניסו לדפוק אחד הפושעים החזקים ביותר במיאמי
על ידי מכירת המתכון שלו תחתיו.
מה היה החלק שלך של העסקה?
יאללה, פיט.
הכסף, הכוח, ושום דבר מזה הוא הולך לעשות את ב-הקהל ללכת למסיבה שלך.
אתה יכול להפסיק להביא את הדבר התיכון , בבקשה ?

למה?

אתה עדיין מנסה להשתלב.
לא רציתי להיות לבד.
שאיבדתי את הורי י"ב, בסדר?
תאונת דרכים.

דודי תנו לי לסיים ספר עם החברים שלי.
כן, עשיתי לך כמה חברים , תודה רבה לך.
אני כל כך מצטער.
♪♪ לא היה לי מושג.
כן.
יש עוד הרבה דברים שאת לא יודעת.
אתה צודק.
אבל מה אני יודעת הוא הדנ"א שלכם היה לאן בזירת הפשע.
תראו... אני לא חושב שעשית את זה.
אבל אתה צריך לעזור לי.
ויק היה עצבני.
Marcelus לא פיצול רווחי למדי.
הוא נמאס, והוא ניסה למכור המתכון המזויף שלו.
אז למה לא להיפגש באופן פרטי במקום זמני כמה הביג דיל?
זהו הסיכוי היחיד שאנחנו נאלצו לצאת מזה.
Marcelus תמיד ממתין בכיליון עיניים.
האם כולם על GPS, בחורים להסתכל בבחורים, מצלמות אנחנו אפילו לא יודעים על.
רק רציתי מספיק כסף להתחיל את חיי מחדש.
[בכי]
I-עשיתי טעות.
אחת אתה יכול לתקן עכשיו.
תוכן הקיבה עולה כי הארוחה האחרונה של ויק היה בבית קפה קובני.
אתה רוצה לספר לנו איזה מהם?
לא, אתה לא רוצה ללכת לשם.
זה המקום שבו 'Marcelus סוחרי ללכת לאסוף ש...

פיט:

♪♪
זה עבור Daisie.
אה, היא אומרת את זה, אממ...

- [נזלת]

או אני קופץ מהמכונית.
- הו.

אוקיי.
לדברי פיט, 'סוחרי Marcelus יבואו אל בית הקפה הזה בסביבות הצהריים.
30 דקות מאוחר יותר, היה יוצא עם מזוודה.
איך הם מקבלים את הכסף?
- מי הם מדברים?

לדבריו הם השתמשו-סיסמה או משהו סודי .
להעביר את התיק.
♪♪
חכה רגע.

היתה הודעת טקסט בטלפון הסלולרי של ויק רק לפני הסעודה האחרונה שלו.
נראה כמו ג'יבריש.
מה אם זה לא היה?
הממ.
[Mumbles] אתה בסדר?

ששש.

זכות זו כאן דורשת סייפר כדי לפענח אותו.
- זהו ROT-13.

- אני אגיד לך בפנים.

נולדתי להיכנס פנימה.
להישאר כאן.
אנחנו צריכים לכסות.
[מוסיקה לטינית משחק]
[שירה אישה בספרדית]
- האם אני יכול לעזור לך?

pastelitos דוס ו אמריקנו, פור פאבור .
אם זה היה המבצע שלי, המלצרים יהיו שומרי הסף שלי.
אז מתי שלנו חוזר, לתת לו את הסיסמה, אולי נקבל מזל והוא יביא לנו תיק.
"אמריקנו" הוא את הסיסמה.
בטובך לבוא איתי.
[מוסיקה ממשיכה]
[מוסיקה נמוגה] ♪♪
[דלת נסגרת]
Man: "אמריקנו" היה מילה של אתמול.
אז לפני שאני הורג אותך, תגיד לי מי לעזאזל אתה?
♪♪ עוד פעם אחת.
מי...

אני שחקן במשחק הזה שמחפש לגוון.
ואת המילה ברחוב היא Marcelus הוא מלך מזויף.
וילה:

אני מוכן ללכת ריטה קולידג על העסקה הזו.
גבוה יותר ויותר, שתי עבור אחד, אמיתי מזויף.
מה אתה חושב, ארין?
אני צריך לסמוך החבר'ה האלה?
בואו נגיד שאני רוצה את העסקה הזאת ואני לוקח את זה ולהשאיר Marcelus.
אני אצטרך קצת... ביטחון.
מה, אתה חושב שאנחנו שוטרים?
ובכן, אתה לא יהיה הראשונים טיפש מספיק כדי להיכנס לכאן עם איזו תוכנית שתוי למחצה.
לקח החיים הראשונים שלי כשהייתי בן 16.
לא עם אקדח, עם סכין.
אני אוהב להסתכל אדם בעיניים כשהוא לוקח את נשימתו האחרונה.
הוא אישי, אינטימי, ואני רוצה שהוא יודע מי רצח אותו.
♪♪ אני לא צריך להסתתר מאחורי מסכה.
אתה מאשים אותי שאני שוטר שוב, וירח הדבש הקטן שלנו כאן
הוא הולך לקבל תפנית לכיוון הטרגי.
[צוחק]
אל תשכח אתה בעולם שלי עכשיו.
וכל מה שאני צריך לעשות זה לצלם, ויש לי חמישה בחורים
מוכן להיכנס לכאן ולקחת אותך לגזרים.
בן אדם, אני אצטרך חמש אצבעותיי סביב צווארך לפני שהם מגיעים לכאן, כדי לנסות אותי.
אם אתם נעשים מדידה אני רוצה לדבר עסקה.
♪♪
נדברנו עסקה כשאני רואה את האני האמיתי.
עכשיו, להוריד אותו, מתוקה.
כיף כמו הפעלתו בתחפושות יש לי הצעה חד פעמית בשבילך.
יש תריסר יותר ילקוטים לאן זה אחד בא, ואם זה הולך טוב, תריסר יותר, כך... ♪♪
תירגע, מותק.
זהו עניין גדול.
אני רק עושה התעמלות לוגיסטית קטנה בראש שלי.
♪♪ אני.
Man:

[מנוע מתחיל] ♪♪
שלח שני בלשים 165 קורניש רחוב.
אני מעקב הולך.
מוקדנית:

אם הדבר הזה משתבש, הם מתים.
[צמיגים חורקים] ♪♪
[גרון קלירים]
אתה לא הולך להגיד משהו?
ששש, ששש, ששש, ששש, ששש.
♪♪ רגוע וקריר, בדיוק כמוני.
אני Marcelus וגה.
ברוכים הבאים המשכן הצנוע שלי.

ואנשים לא יכולים להיות בסוד שבו הנחתי את ראשי בלילה.
- אתה לא יכול מלשין על מה שאתה לא יודע.

האם זה היה מהווה בעיה עבורך?
ובכן, בואו נגיד למדתי לשמור מעגל שלי נחמד ומתוח.
רוח?
Rosewood:

ואני צריך להיות 100%.
אתה יודע, אם לך יש לי... נופל החוצה.
[צוחק] מס
אני ואתה, אנחנו עומדים להיות כמו אחים מכל אבות שונים.
פלוס, אתה בבית שלי.
אני לא מבין את המקום הזה מלוכלך.
♪♪
Walk.
♪♪ [ביפ]
♪♪
אה.
זהו מבצע מרשים.
הוא לקח לי למעלה מעשור לשכלל את המתכון.
זה צלול.
מרגיש כמו הדבר האמיתי, נכון?
עכשיו להריח אותו.
יאללה, יש לרחרח.
[צוחק] עכשיו זה תורו.
לא, אני טוב.
הפעל את הדולר מתחת לאף שלך.
אמרתי שאני טוב.
♪♪ נשום את הריח המתוק של ההצלחה שלי.
[סירנה מייללת] ♪♪
[הוא נוהם] ♪♪
אנחנו פשוט היו נושרים.
בואו נלך.
Hornstock בשביל לנצח!
אני מתרשם, מדי.
אני מעריך את זה.
אני מתרשם שלמרות ששלחת פתולוג כדי לעשות עבודה של שוטר,
אתה עדיין יצאת על גבי.
עליך להגדיר בטלפון פרסה דחף איפשהו.
[צוחק] אני שונא אותה.
Hornstock לקח הפרס שלנו למטה כדי להחזיק.
בסדר, כולם, למשוך קווים שלך עד מחוץ למים, כי אנחנו פשוט תפסנו את הדג הגדול.
- [Chatter]

בגלל עבודת צוות...
- תגיד את זה איתי, סוכן משדד.

חכה, חכה, חכה עבורו, ולחכות שזה.
יחד:

זה גורם לזה לעבוד.
זה גורם לזה לעבוד.
זה גורם לזה לעבוד.
מרגיש טוב להגיד את זה.
זה באמת עושה.
מי לעזאזל אתה?
הווארד גודפרי.
נא לשחרר את מרשי.
סליחה?
- Marcelus וגה.

תן לי לספר לך משהו על הלקוח שלך.
הוא הואשם רשימת פשעים כל כך הרבה זמן, היית להירדם לפני שתגיע סוף הסיפור.
ובכן, הרשו לי לספר לכם החדשות הטובות ממני.
אם אני יוצא מכאן עם מרשי היום, אני מנצח.
אם אני לא, אני אחיה כאן מחר, כך אזכה שוב.
ואני יהיה בטן במקום זה עד חתיכים.
המשרד שלך יגרום אמבטיה המאסטר נחמד מאוד.
משדד:

מרשך מבוקש על ידי ה

הבולשת הפדרלית של אוזלת יד, אווה!
גודפרי:

אתה נמצא הפרה זכויות התיקון הרביעי של מרשי,
ואתה יודע השמיעה של פרנק הולך להראות למישהו שיקר.
השקר הוא רע.

ראה, האנשים שלנו היו סכנה, ונכנסנו.
שום דבר רע בזה.
כן, טוב, אנשים שלך לשים עצמם בסכנה כשהם התחזו רצויים
ופרצו לביתו של מרשי.
אין צו אומר הוא בכוונה הפר את החוקה.
אז כל מה שראו, הכל מרשי אמר, כל זה לא קביל בבית המשפט.
זה כאילו היום לא קרה.
אלא אם כן... אתה מנסה לרדת יותר כסף!
בגלל כל דקת מרשה במעצר, גבוה יותר את הנזקים.
אתה חושב שאנחנו הולכים לתת לך לברוח עם הקרקס הזה?
חידון בחרוזים?
אה, אתה רוצה משחקים, נכון?
אוקיי, בואו...

זה נקרא כמה כסף יהיה אזכה עבור הלקוח שלי כשאני לתבוע את העיר על הטרדה?
[נאנח] מצטער, סוכן.
אני לא מאמין שזה קורה.
אני כבר מחפש אותו במשך שנים.
עשינו לתפוס אותו בתוך יום, אז... כן, אז אולי כדאי לסמוך עלינו על זה.
קדימה.
אתה יכול לפגוש את הלקוח שלך למטה.
תענוג לעשות עסקים עם שניכם.
אף שקשה לקרוא לזה עסקים כאשר הוא זה כיף!
אל תגעו לי.
הפה שלך אומר לא, אבל העיניים האלה... [מגרגר]
מ"מ!
[צלצול פעמון מעלית] יש לנו Marcelus וגה במעצר,
ואתה רק הולך לתת אותו יוצא אדם חופשי?
אתה ואני, שנינו יודעים כי הנחש הקטן נכון.
אנחנו לא יש לו.

אנחנו הולכים לתת לו ללכת.

זנב...

אני לא הולך לתת לך לאבד אותו בשבילי!
אנחנו אמורים להיות צוות על זה.
לא מדובר הוספה עוד מדרגה לעמודת win שלך.
לא, זה לא על זה.
אה.

ה

סלייד, האם יש לך אחד מאותם אנשים... מהסוג הזה לימד אותך כל מה שאתה יודע?
גרם לך לרצות להיות טוב יותר, לעשות טוב יותר בכל דרך אפשרית
כי לאכזב אותם יהיה איפשהו מעבר נשמה-ריסוק?
האם יש לך אחד מאותם אנשים?
כעניין של עובדה, אני עושה.
זה נהדר, כי Marcelus תוקע לו כדור בעורק הירך שלי בכוונה
כדי שיוכל לצפות בו לדמם החוצה עד גופו התייבש.
I-אני לא יודע אם אני הולך אוכל לחיות עם עצמי אם ידעתי שאני נתפס הבן זונה... היה לי אותו ממש כאן, ו אז פשוט נתתי לו ללכת.
[צוחק] ♪♪
[צוחק] גודפרי:

[צוחק] ♪♪
משהו לא בסדר.
Marcelus שמענו על לא יכול להיות מאוים, אבל עשינו.
הוא לא ניתן לראות, אבל ראינו אותו.
אז או אלה שמועות על Marcelus היו שקרים או... [הירייה]
[צורח] ♪♪
- אתה הולך להיות בסדר.

[סירנה מייללת] וילה:

עוד זירת פשע מלוחה.
בדיוק כמו מחסן.
קפטן, ללא ספק, הבחור שפשוט יש צלפו הוא...
- הפתיונות.

אה, אתה תעשה את העבודה שלך עם בחלל אני נותן לך.
מה קרה כאן, נכון?
כל השנים האלה עובדים עם עבריינים, לא קיבל קצת דם על הפנים שלך?
אם כבר מדברים על היקר שלנו עזב וחבר שם, יש לו שם?
אני מצטער?
[צרחות] תפסיק!
- השתגעת?

הוא פשוט מפעיל לחץ על הפצע, נובע הדימום.
בדיוק.
אני רוצה תשובות, ואני הולך לקבל אותם
Cecause קיבלתי הרבה יותר אצבעות מוכן לעזור לי.
אוקיי!
אוקיי, בסדר.
אוקיי, אל תבכה.
ג'וד Manifort.
M-Marcelus שכרה אותו.
לארגן לו זיוף זיהוי לצורכי, דרכון מזויף.
כן, בזמן שאתה, מה, לאזן את ספרי החשבונות, הא, הווארד?
אני חושב שעכשיו זה הזמן לך לספר לנו מיהו Marcelus האמיתית היא.
אני לא יודע, אני נשבע!
אני נשבע.
דיברתי רק איתו בטלפון.

בטח, בטח.
אף אחד לא יודע מי הוא בכלל מי הקיים בארגון כי כולם לובש מסכה, נכון?
בדקנו לתוכך...

זהו אמיתי מי הוא מי של למי אכפת.
מפסידים עלובים סה"כ מלמעלה למטה.
ויקטור, ידידנו פיט, אנחנו קיבל מאייר עם הארגזים.
אה, כן, ולאחר מכן יש כי פיסת בצד שלך, ארין.
גודפרי:

הילדה.
אולי היא היתה יותר מסתם לחמש ממתקים.
זה חולשה אחת של האדם.
זה בדיוק אחרי בוהן תלתל, הוא הופך לאמיתי פטפטן עם סודות.
היה לי חבר לספר לי שאחד.
נצטרך אותה הרים.
תבדוק אם יש לה כמה תשובות.
ושיבוש הליכי חקירה.
זה הולך להיות ממש קשה לעריכת דין עם סוג כזה של תשלום התלוי מעליך.
זה מרחיק לכת הרבה מעבר חיסיון / לקוח.
Marcelus...

למעט בחור אחד.
פיט הרמון.
אדם, הבחור הזה גאון היה, פנינה נדירה... ואלה קשים למצוא בעולם העברייני.
Marcelus...

בעיקרון לבש את הילד כמו שרשרת.
הוא היה עיניו ואוזניו.
דיברתי פיט מטעם של Marcelus יותר מכל אחד אחר.
בדוק רשומות הטלפון שלו.

הוא לא כל כך פופולרי, תאמין לי.
הם כל הטלפונים צורב , כל אחד עשה.
והם כל Marcelus.
וילה:

הדרך שהובלת אותנו סביב... ועשה את זה נראה כמו שבאמת איכפת לך
על המתרחש ו שחברך מת.
[מגחך] אתה שחקן טוב.
שאני רואה את זה, אתה עדיין אותו ילד מפוחד מי הוא בדרך מעל לראשו
והוא נואש למצוא דרך לצאת מכאן.
אני מתכוון, זה עדיין לא מאוחר מדי, פיט.
יש לך כארבע דקות לשנות את דעתך ולהתחיל לדבר.
הממ?
קריאה אחרונה.
אל תתנו ההורים שלך למטה.
משדדות:

בשלב זה, הוא קיבל את רגליו בתוך ערסל, הוא על חופים עם חול לבן, והוא צוחק עלינו.
כן, רק בגלל איזה עורך דין חלקלק לוקח זריקה לכתף ומחליט להתוודות
לא אומר שהוא דובר אמת.
כדאי לעבור את הדרך?
אני רוצה לדלג על תירוצים ואת "אוי לי" קצת כי אני בטוח שיש לך בהיכון
ופשוט תגיד לי, מה היה יוצא לך מזה?
הבית הגדול, הבגדים המהודרים?
אני יודע שזה כל נחמד, אבל אני לא בטוח שהייתי תאריך הונאה עבורו.
אני לא יודע מה לעזאזל אתה מדבר.
דבש, הבחור שלך היה דמה.
הוא היה זיוף.
לא אתה נפגש Marcelus אמיתי.
אתה באמת לא יודע?
תראה, אני מקבל את זה.
למה לעשות מזה עניין כשהחיים שלך הם קלים?
אתה טובל בבריכות כשכולם מסביבך גוסס.
לא ידעתי את כל זה קורה!
אז אתה מה ?

חשבת הבחור הזה היה העובד של החודש ב גמדיות צ'רלי?
יאללה!

היי, תראו אותי.

אוקיי, אני...

לא שאלתי שאלות.
וכל מי עשה עסקים עם Marcelus, הוא...

מסתתר מאחורי מסכה.
אני חושב שאני מכיר דרך עבור Marcelus אמיתי לחשוף את עצמו.
אתה לא רוצה שום דבר במכונה כי.
תאמין לי.
אני באמת רופא.

ככה אני יודע כי בלוטות לימפה מוגדלות בצוואר
ואת השקיות מתחת לעיניים שלך ואת היובש בפה הן תופעות לוואי של Ambien.
כבר נתקל בבעיות שינה?
לפעמים.
אני יודע להיות במסלול 'Marcelus אולי נראה כמו חיים קלים, אבל... הוא עלול לגרום נזק.
כן.
אני מניח למכה זאת על הכתף שלך הוא אחד מני רבים.
אני לא יכול להגיד לך מי הוא.
אתה לא צריך.

אותו מה אני יודע מה גלולות היית פקיעה.
אני יודע פיט היה לוקח בנזודיאזפינים נוכח דאגתו.
הוא אף פעם לא היה נוח בתוך העור שלו.
הוא מסתתר מאחורי פרסונה, מסתתר מאחורי מסכה.
גורם לו להרגיש חזק.
אבל אתה הרבה יותר חזק ממנו.
ואני יודע שאתה kn... הוא יהרוג אותי.
אתה תהיה הגנה.
נא.
אתה האדם היחיד שיכול לעזור לנו לפתור את זה.
יש לך בחירה.
♪♪
אתה עושה טעות ענקית.
שתוק!
♪♪ תירגע!

♪♪
יש לנו בעיה.
♪♪
הוא... הוא לאקדח שלי.
משדד:

איך יכול הבחור הזה לקבל את האקדח שלך ?

מאיפה השגת ממגרש האימונים שלך?
אני מתכוון, אלוהים שלי!
האם אתה יודע מה זה אומר לנו?
הכל אתה הוא...
-...

זה יכול להרוס את המקרה כולו!
♪♪
אני מבין שעברת הרבה, אבל אתה הולך לעבור את זה.
איך אתה יודע את זה?

אתה צודק, אני לא יודע.
אבל אני כן יודע ישנם הרבה אנשים גדולים בתוך הבניין הזה
מי הולך להיות מסוגל להגן עליך.
תשמע, פיט לקח פנייה לא נכונה כי לא הסתדר כל כך טוב בשבילו, אבל... עדיין יש לך זמן לעשות את הדברים הנכונים.
Cantina קובה, 165 קורניש רחוב.
תודה.
[נייד מצפצף] חדשות טובות.
זה בעיה קטנה הייתה לי?
הוא לא יהיה בעיה יותר.
למרבה הצער, זה לא כל הפלגה חלקה, במיוחד וברגע שמגלים
השם שמצא הבית היה רק פיתיון.
זוז...

אני רוצה את כל זה אל מחוץ למחסן Vizcaya על הספינה לפני שאקרא שוב.
כן.

♪♪ אה, נהג?
- לאן אנחנו הולכים?

♪♪
אה, בנו של... כלבה, נכון?
אתה מכל האנשים לא צריך לשפוט ספר על פי העטיפה שלו.
Hornstock לא ירה פיט.
הסיפור הקטן שלי על הגלולות של פיט... גם שקרים.
אתה חושב שאתה הולך להתחמק מזה, פיט?
[מגחך] בגלל שאני כלוא?
יש לי עיניים בכל מקום.
למה אתה לא פשוט לזרוק את קצת קשוח?
אתה צריך להיות שמח בעצמך.
בגלל בכנות, עד הסוף, אתה כמעט יצאת מכאן.
ואז חשבתי, למה היה Marcelus לחבוש מסכה?
האם זה בגלל שהוא מפחד אנשים עלולים לגלות מי הוא?
או שזה בגלל היא מפחד שאנשים לא מכבדים או חוששים אישה?
♪♪ שנינו יודעים שאתה לא לוקח Ambien.
אלה סימנים על הצוואר שלך מ אלרגיה פוליאסטר, וזה מה המסכה עשויה.
הלכת לפגישה עם ויק במקומו של רוי, ואתה גילית מה שהוא מנסה לעשות.
אז אתה נאלץ לעצור את זה.
אני מתכוון, אתה עובד כל כך קשה שאתה לא נתת לאף אחד רק לבוא ולקחת את כל זה מפניך.
Rosewood:

♪♪ זה קשה להיות אשת בעולם הפשע,
כך שיקרת.
הבעיה היתה אתה לא לסמוך עלי ופיט הולך בדרך חזרה.
חשב שהוא יצליח מאוד קל מסגרת.
אתה יודע, אני מבין את הבחירות שלך, ארין.
כשהייתי בת 13, אבא שלי לימד אותי איך לדפוק בחור אגרוף אחד
ולהפעיל באולם הבריכה שעה אחת.
יכולתי מתכנן מאוים הרבה אנשים, בדיוק כמוך.
אבל אני לא רוצה לחיות מאחורי מסכה.
♪♪
קאף בדוי חזק.
גבר.
אל הקיר, פיט, הידיים מאחורי הגב.
♪♪ אה, אני לא יכול לחכות לראות אותך מאוחר יותר.
♪♪ איך אתה רוצה להתמודד עם זה?
♪♪ יכולתי פשוט לגרור אותו מכאן עכשיו.
וילה.
אני...

אוקיי.
♪♪ אום... תודה, אממ... תודה שבאת דרך כשזה באמת חשוב, פיט.
המעט שיכולתי לעשות.
[גרון קלירים] סליחה שלא הייתי נחמד יותר אז.
אם הייתי יודע כי על הוריך, לא הייתי... זה היה... זה היה לפני הרבה זמן, אנליז.
עכשיו אני צריך לשלם על חטאיי.
זה לא מאסר עולם.
יש עדיין זמן לעשות את זה כמו שצריך.
♪♪
צפה הראש.
[הדלת נטרקת רכב] ♪♪
שמח סוף סוף אתה מכור הלווייתן הלבן שלך.
אני פשוט שמח שלא לפוצץ את זה בשבילי.
אתה רואה כמה טוב זה הוא כאשר אנו עובדים יחד?
בסדר, חבר'ה, שיהיה לך לילה טוב.
[צוחק] הוא נכנס דרכנו החקירה כולה.
והיא מופיעה בדיוק בזמן לצעוד משם עם כל התהילה.
- כן.

Rosewood:

זה חלב.
אז תן לי לנחש.
אה, בוא נראה...

TMI עדיין יש ארבעה צמיגים שחוקים על כי מלכודת המוות הוא נוהג.
אתם כל יש נבדק, הלא כן?
להשתלה שלי?
כן, קנס, בסדר.
רק...

אה, זה עניין גדול.
אל תכעס עלי.
זו מחווה מפוארת, כל החברים שלך באים לעזור לך.
אתה צריך להתרגש.
אני נרגש.
ומכיוון שמדובר בהתערבות יום העסקים של אנשים אחרים, אני רוצה לדעת את הסיבה האמיתית למה אתה לא ללכת לנשף.
ואל תספרו לי את זה
"כי לא הייתי לתוכו" דברים.
- אני רוצה את הסחורה.

אני רוצה את כל הסחורה.
שני לילות לפני הנשף... חזרתי הביתה אחרי שעת העוצר וניסה להתגנב.
במקום זאת, אני... מצאתי שני בחורים אבא שלי לקח לסיבוב... הולך אחרי אמא שלי בשביל הכסף.
[קול שביר] נאלצתי להדוף אותם... עד שהשוטרים הגיעו.
אחרי זה, אני לא מרגיש כמו... זה בסדר, זה בסדר, וילה.
♪♪
אני מצטער שנאלץ לעבור את זה.
♪♪
תודה.
♪ ♪ הצד העיוור
♪ איך הגעת להתגנב בצד העיוור שלי?

♪ ואני לא מי רוצה את זה ♪
- אתה רואה?

עבודת צוות אין להפוך את עבודת החלום.
- ♪ נכון שיש לי אחד שמקבל לעזוב?

אם רק יכולתי להדפיס את המשכורת שלי, אווה, אני לא יודע מה הייתי עושה.
אני כנראה אטוס לך פוזיטנו ולקחת לך Ristoranti ג'ובאני
המשקיף על הים הטירני בשקיעה.
Cecause זה כמו הרומנטי ביותר... נקודה... [צוחק]
זה משהייתי אי פעם.
אבל אנחנו הולכים הם הולכים הערב הולנדיים,
Cecause אני עדיין משלם את הלוואות הסטודנטים שלי, נכון?
[הדלת נפתחת]
- היי, דוק, אני מקשיב.

- לדבר איתי.

- אז מה זה אומר?

[נייד מצפצף] אני אשלם לכם מיליון דולר מזויפים
אם תגיד לי מה הוא בדיוק אמר לך.
אני אגיד לך בחינם.
האם זה טוב?
♪ החזק על ♪ יש לי גפרור.
♪ אתה צריך להגיד משהו ברגע ♪ ♪ אני יודע שיש לי לתת לה לחמוק קר לפני ♪
אה!
אה, אלוהים אדירים, אני לא מאמין למראה עיני.
♪ אבל אז אתה פשוט לעזוב אותי עם שתיקתך ♪