# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הטובות לקרב"
פרק 9:

יש לך עצה של הרגע האחרון?
לא, רק תספרי את האמת.
כל מה שתודי פה לא יוכל לשמש נגדך, אז תנצלי את זה.
גם השנה הראשונה שלך הייתה כמו שלי?
לא.
אבל אני מניחה שהשנה הרביעית שלי כן תהיה.
הכול נהיה מוזר יותר ויותר.
כן, בהחלט.
ככה זה העולם, את מתמודדת עם זה יפה.
תודה.
אתן יכולות להיכנס.
תנשמי ותחייכי.
נו, באמת, הבאתי את הלקוחה שלי לתשאול מרצונה החופשי, לא לחקירה קבוצתית.
היי, זה לא בשבילכן, אנחנו יושבות פה.
בואו, הם לא ינשכו.
תנו להן לעבור.
היי.
אני מתנצלת, צובעים במסדרון והכניסה היחידה לפה היא דרך חדר החקירות.
אני מתנצלת על זה.
היי, אני לוקה קווין.

זו הלקוחה שלי, מאיה רינדל.
היי, כן, אני יודעת, הסוכנות לביטחון לאומי שלחו כמה מהמיילים שלך.
זו בדיחה.
אני במצב רוח טוב היום.
אני הסוכנת מדליין סטרקי, ולמה שלא נשב ונדבר?
בבקשה.

אני מתנשפת.
מאיה, תודה רבה שבאת היום.
אנחנו מעריכים את העזרה שלך בחקירה הזאת, אני יודעת שזה לא קל לך.
את מבינה שמאיה פה בהתאם להצעה שהוגשה ממשרד פרקליט המדינה.
בהחלט, זו פגישת ה"מלכה ליום אחד" שלך.
אי אפשר להשתמש נגד מרשתי בכל מה שנאמר פה.
אם היא תאמר את האמת, זה נכון, ואני יודעת שזה מה שתעשי כי זו עבירה לשקר לסוכנת פדרלית.
קוד 18 סעיף 1001.

אז את מבינה שההצעה לא מעניקה לך חסינות מפני עדות שקר?
כן, אני מבינה.

אלוהים.
ראיתן מה קרה שם?

האמת היא שזה ממש עצוב.
בסדר, אני ארשום את הדברים, אם לא אכפת לעוה"ד?

מאיה, בואי נדבר על ההורים שלך.
איך החלה הונאת הפונזי הזאת?
מאיה לא יודעת איך החלה הונאת הפונזי.
נכון, נכון, אני מתנצלת.
ננסה לגשת לזה מכיוונים אחרים.
בואו נתייחס לזה כאל זיכרונות מהונאות פונזי מהעבר.
ואת פשוט תגידי כל דבר שתיזכרי בו לגבי ההורים שלך או לגבי הדוד שלך, ג'קסון, בסדר?
אני אשב פה ואכתוב את זה.
דיאן, אני צריך אותך.
קיבלנו טלפון מבית המשפט.
עוד מקרה של אלימות.

נחשי מי השוטר.

אנדרו תרו.

ברצינות.
התיק שחיבר בינינו.
הוא עצר נהג בגין לוחית רישוי דהויה ובעט בו בראש.
איך אתה יודע את זה?
יש לי מישהו בבית המעצר, אני משלם לו 300 דולר אם הוא מיידע אותי
על מקרי גילויי אלימות כדי שנוכל להעיף אחת ולתמיד את השוטר המושחת הזה.
בוקר טוב.

מה יש לנו?
זה אחד המקרים הכי גרועים שראיתי לאחרונה.
עוד מישהו ראה אותו?

לא, תרו הביא אותו אמש, כולו שלך.
יופי.
תן לנו חצי שעה איתו.
אתם עורכי הדין שלי?

לא עשיתי את זה.

מתי זה קרה?

נראה שניקו יפה את הפציעות שלך.
איפה הוא בעט בך?
שאגיד שהוא בעט בי?
למה נעצרת?

סוהר.
איפה המגבונים הלחים?
אני צריך את נוזל חיטוי הידיים שלי, זו ממש התעללות.
אלוהים ישמור.
דיאן לוקהארט.
תודה לאל, אלישיה התקשרה אלייך?
היא אמרה שהיא לא תוכל לטפל בי.
לא, אתה הקורבן לאלימות?

יש לך מושג כמה קשה לנקות דם מכותנה מצרית?
ועכשיו אין נוזל לחיטוי ידיים.
נסעתי בכביש 290 בסביבות 2 לפנות בוקר עם נפתלי, שהיא חברה.
הרפתקנית.

לא כדאי לכם שהיא תתחיל לדבר על מלחמת ששת הימים.
היא אוהבת לראות אותי סובל.

רק בגב ובירכיים.
אז יש לך חבלות בגב ובירכיים?

בעיקר שריטות.
מה שהאישה הזאת יודעת לעשות עם קצה של מהדק נייר... אני יודע, אני לא עד טוב במיוחד.
דברו איתה, נפתלי עמדו.

בסדר.
הם מחפשים אותי.
כמו שהם עשו לרודני קינג.
יש לנו הרבה במשותף, לו ולי.
אנחנו לא יכולים פשוט להסתדר?
מה דעתך?

לצערי השטן הוא הסיכוי הכי טוב שלנו להעיף את תרו מהמשטרה.
אני לא יודעת איפה להתחיל.
בואי ננסה את זה, לדברי רואה החשבון הפלילי שלנו, הפעולה הפלילית הראשונה,
הפעולה הראשנה שבה נעשה שימוש בכספים חדשים להחזר חובות ישנים,
קרתה ב-15 בספטמבר 2008.

זה היה מזמן.
2008?
הייתי בת 17.

כנראה הייתי בבית ספר.
בסדר, זה היה היום שבו ליהמן ברדרס פשטו רגל.
זה עוזר לך להיזכר?
מבזק מיוחד, מניות בכל העולם בצניחה חופשית... אלוהים.
המסחר בבורסה צפוי להיפתח בירידה של 300 נקודות הבוקר.
אלוהים.

נזכרת במשהו שיכול לעזור?
אם אינך בטוחה בנוגע לזיכרון כלשהו תגידי שאינך בטוחה.
אלוהים.

אתה חייב להתקשר לג'קס.

מאיה, את מזהה את השם הזה?
מייקל האניגן.
הוא היה משקיע בקרן של ההורים שלך.
כן.
הוא הגיע לבית שלכם ב-15 בספטמבר?
כן.

וההורים שלך דיברו איתו?

גם ג'קס היה שם.
דוד שלי ג'קס היה שם וגם הוא דיבר איתו.

זה זמני, מייק, אם תמשוך את ההשקעה שלך עכשיו אתה תפסיד 8 מיליון דולר.
כן.
אמא שלי התקשרה לג'קס והוא הגיע ואמר למייק האניגן שאם הוא ימשוך את הכסף שלו מהקרן
הוא יפסיד כ-8 מיליון דולר, ושהכי כדאי לו להשאיר את הכסף שלו מושקע בקרן.
ובאיזו שעה ג'קס הגיע?
עדיין הכנתי שיעורי בית.
אז...

בסדר.

שעתיים, כי הוא הלך לפני שאכלנו ארוחת ערב.
ואכלת ארוחת ערב עם ההורים שלך?
אתה לא יכול כל הזמן להבטיח רווח של 12 אחוזים.
לא חשוב מה שהבטחנו... כן.
יש בעיה קטנה, מאיה.
היומן הממוחשב של אמא שלך אצלי, וסליחה...

לודיט...

אין לי דעה בנושא.
זה כמו מי"ם.
אחת מהמילים האלה שמכערות את השפה האנגלית.

כן, אז ביום הזה אמא שלך אמרה שהיה לך תור לגינקולוג בשעה 15:

זו הבעיה, אני לא יודעת איך יכולת לראות את הדוד שלך ג'קס בבית שלך בשעה 16:

סליחה, את שואלת על משהו שקרה לפני תשע שנים.
אני יודעת.

אני רק מנסה להגיע לאמת.
מאיה.

אולי ראיתי את ג'קס ומר האניגן מאוחר יותר?
אולי ביום אחר?

זה היה באותו יום.
יש לי בעיה עם זה, המרחק בין המרפאה של ד"ר רג'ינה לבית שלך הוא 20 ק"מ, ובאותו יום היו פקקים.

המיניונים שלי, המיניונים של האף-בי-איי.

והם מעבירים לי עותקים קשיחים.
אז היית אמורה להגיע עם אמא שלך הביתה בשעה 17:

מה ג'קס אמר?

זה לא נכון, הוא היה שם.
אבל אינך זוכרת מתי.

אבל אני זוכרת שהוא היה שם.
כשהייתי בת 8 השתתפתי ב"קרקס של בוזו".
את צעירה מדי לזכור את זה, אבל זה נחשב למשהו מיוחד.
ישבתי בקהל עם אמא שלי ובחרו בי לשחק במשחק על הפרס הגדול, וגם זה ממש נחשב.
אני זוכרת שקלעתי את הכדור לדלי מס' 6 והקונפטי התפזר באוויר, הקהל השתולל.
בשנה שעברה אמא שלי הראתה לי תמונות מאותו יום,
לא השתתפתי ב"מופע של בוזו".

למוח שלנו יש נטייה מוזרה להפוך משאלות לב לזיכרונות ממשיים.
בסדר.
אני חושבת שמוטב שנצא להפסקה.
אני רוצה לשוחח ביחידות עם מרשתי.
בהחלט, בבקשה.
תזכרו את מלכה ליום אחד, אז אין פה שאלות מכשילות.
לכו מסביב, לכו מסביב.
הצבעים.
מצטערת.

מצטערת, אנחנו רק... יש צבעים אז...
בסדר, זו העצה שלי, היא לא חברה שלך.
היא מנסה לתפוס אותך בשקרים.

אני מבינה, ואני יודעת שאת מנסה להגן על ההורים שלך אבל היא קולטת שאת עושה את זה.
אז אל תגידי שג'קס היה עם האניגן אלא אם כן יש לך זיכרון ממש ספציפי על זה.
אני לא רוצה לפגוע באבא שלי.

אבל ההצעה שניתנה לך מגנה עלייך רק אם את לא משקרת.
אם תשקרי כדי להגן על אבא שלך, ייתכן שהוא יחמוק מעונש אבל את תגיעי לכלא.
נא לקום.
כבוד השופט דון לינדן מכהן.
לא, סטיב, אני מסתדר.
לא.
בסדר.
אני מניח שזכיתי בהתערבות.
מר סוויני.

אני חף מפשע, כבוד השופט.
כבוד השופט, למרשנו יש שורשים עמוקים בקהילה שלו... ומטוס פרטי בהיכון באוהרה.

התנגדות למאסר.

לא, תקיפה בנסיבות מחמירות.
רגע, מה?

לא, זו עבירה בדרגת פשע, מר סוויני הכה את השוטר, הוא הכה אותו בפנים ובראש.
זו החמרת יתר שערורייתית.

סוף סוף אני בצד שלך.
כבוד השופט, אנחנו מבקשים שמר סוויני ישוחרר בערבות עצמית.
הוא קורבן לתביעה נלהבת מדי.
יש לו מטרה על הגב, כבוד השופט.
אלוהים, מעניין למה.
הערבות נקבעת בסך 3 מיליון דולר.
הבא בתור.
אטיקה.

אתה מחייך, למה?
תקיפה בנסיבות מחמירות נגד שוטר.
נוכל לבקש מתרו להעיד?

אם הם היו מאשימים אותו בעבירה בדרגת חטא לא היינו יכולים, אז קולין סוויני עומד לעשות את המעשה הטוב שלו,
הוא יביא לכך ששוטר מושחת יעוף מהמשטרה.
כן, פספסתן להקה שלמה של ציפורים.
הסדרתן הכול ביניכן?

אבל דיברנו וחזרנו.

מאיה, אני רוצה שתסתכלי על היומן של אמך, טוב?
אני חושבת שתראי שהיו לכן כמה פגישות במהלך השנים ולא רק תור לגינקולוג.

לדוגמה, ב-3 באוקטובר היה לך תור נוסף אצל ד"ר רג'ינה, וב-23 באוקטובר הלכת עם אמא שלך לביקורת אצל רופא השיניים.
ב-4 בנובמבר שתיכן הלכתן לסרט.
את זוכרת במה צפיתן?

למה שלא תקראי אותו בעיון ותסמני את התאריכים שאת זוכרת?
הפחד הוא לא מחלת מין.
למאיה יש חבר.
מה אוכל לעשות כדי לעזור, ד"ר?
תודה.
אז את ואמא שלך הייתן יחד בתאריכים האלה?

למיטב זיכרוני, כן.

וזו הבעיה... יהיה קל יותר אם תגידי לנו מה הבעיה לפני שיש בעיה.
אמא שלך לא הייתה איתך בתורים האלה.
למה את מתכוונת?
אלה התאריכים שבהם היא שכבה עם דוד שלך ג'קס.
היא השתמשה בתורים האלה כתירוץ ביומן שלה כדי שהיא תוכל להיפגש עם דוד ג'קס אצלו בבית.
מאיה לא הייתה יכולה לדעת מזה.

ומאיה לא צריכה לאמת את זה אם זה לא נכון.
חלק מהתאריכים האלה נכונים.

מדי שבועיים אמא שלך נפגשה עם דוד ג'קס בבית שלו מאז 2008.
יש סיכוי שאמא שלך משתפת פעולה עם דוד ג'קס בהפללת אביך?

כי יש לי בעיה, מאיה.
השתמשו בך כסיפור כיסוי כדי שאמך תוכל לשכב עם הדוד שלך במשך כמה שנים ואת לא חשדת בכלום?
לא.

ובאותה תקופה חשדת בהורים שלך לגבי הונאת הפונזי?
אני חושבת שמוטב שנצא להפסקת צהריים.
הייתי רוצה להמשיך עוד כמה שעות.

בסדר, אם את מתעקשת.
נאט, אתה חייב ללכת לישון.
מה לדעתך אני עושה?
יש לנו לקוח נוסף שנפל קורבן לאלימות משטרתית.
אתם יודעים שאני עובד אצל קופ"א, לא אצלכם.
קופ"א זה המשרד לחבות משטרתית מול אזרחים, ולמקרה שלא שמת לב, אנחנו אזרחים.
אתם לא אזרחים, אתם טפילים.
זה קרה במהלך בדיקת רישיונות שגרתית, נאט.
מוטב שתכתוב את זה.
נחש מי השוטר.
אנדרו תרו.
מתי זה קרה?

אתם תובעים?

מי הקורבן?
בסדר, לכל אזרח מגיעה הגנה שווה בהתאם לחוק.

תן לו הזדמנות, הוא לא עשה משהו לא בסדר.
אדריאן.
קולין סוויני.
בסדר.

השוטרים עוקבים אחריו ומחפשים לנקום בו.
הוא גרר אותו מחוץ לרכב שלו ובעט בו בראש.
המשרד שלך חייב לחקור את זה.
אתה יודע שזה לא קשור לסוויני, מה שחשוב הוא להעיף את החרא הזה מהמשטרה.
נו, באמת.

אני בסך הכול מבקש ממך לשמור על ראש פתוח.

הוא מהיחידה לחקירות שוטרים?

הם לא מתכוונים לחקור.
תחסל את תרו על הדוכן.
הוא יחזור.
בהתחלה הוא היה עצבני, לאחר מכן הוא נהיה לוחמני.
חשבתי שהוא בהשפעת סמים.
כבר 20 שנה לא השתמשתי בסמים.
תלחש יותר בשקט, מר סוויני, אני יכול לשמוע אותך.
אני מצטער, כבוד השופט.
אני חושב שעור התוף שלי נפגע אחרי שהשוטר הכה אותי אמש.

התקבלה.

איך הגבת להתנגדות שלו, אדוני השוטר?
ניסיתי להשתמש בכוח הדרוש להשתלט עליו, לצערי הוא בחר לתקוף אותי, וצר לי לומר,
הוא גם פגע בי.
החבלות האלה פה ופה?
אם אני עשיתי לו את זה, את לא חושבת שהיו לי סימנים על הידיים?
הרופא שלי סבור שעליי לעבור ניתוח לשחזר את שיניי.
ג'יי, זו דיאן.
העברתי לך תמונה של הפציעות של תרו.
מעולם לא חשבתי שאגיד את זה, אבל אני חושבת שיש סיכוי שקולין סוויני אומר את האמת.
-

מאיה, אנחנו צריכות לחזור פנימה.
היי, אני מקווה שנהניתן מארוחת הצהריים.
הייתי רוצה שלא נגלוש מעבר לשלוש שעות.
בהחלט.
סוכרייה?

סוכרייה?

בעלי אכל את כל הסוכריות הטעימות ושלח אותי לעבודה עם הסוכריות בטעם קוקוס.
איך קוראים לבעלך?

כמה זמן אתם נשואים?
חיפשתי אותך בגוגל בזמן ההפסקה.

תפסת אותי.
כמו כן היה לך חלק מרכזי 'בהרשעתם של בלאגויביץ וג'ורג' ריאן.
הקטע העממי הזה עבד גם עליהם?
באחת החקירות היה עו"ד מסוים, ואני לא אגיד מי זה היה.
לא היינו מעוניינים בלקוח שלו.
ביקשנו שהוא יגיע רק לפגישת היכרות.
אבל עורך הדין הזה היה אגרסיבי וחשדן כל כך שהחלטנו לחקור לעומק את הלקוח שלו.
והלקוח הזה יושב היום בכלא.
סיפור נחמד.

את מייעצת לי לא לייצג את מרשתי?
ממש לא.

מה את צריכה, גברת סטרקי?
הייתי רוצה שנדבר על הקרן.
קרן רינדל.
את אחת משלושת חברי מועצת המנהלים?

ואת...

אני לא יודעת, לפני כמה שנים.
אם את יודעת את התשובה, את יכולה להגיד לה.
אני חושבת שהישיבה האחרונה והיחידה של מועצת המנהלים התקיימה ב-18 ביוני 2011.
את יודעת על תאריכים אחרים?

בסדר, וזה לא מפריע לך?

זו קרן עם נכסים בשווי 65 מיליון דולר ונפגשתם רק פעם אחת?
הקרן לא הייתה הרעיון שלי, היא הייתה... היא הייתה הרעיון של ההורים שלך, נכון.
נכון, אבל המטרה שלה הייתה טובה.

וכמה כסף הוצאתם על מניעת המחלה?
אני רק רוצה לדעת כמה כסף אנחנו שולחים לשם.
מתוקה, זה הרבה כסף, אנחנו לא מתקמצנים.
אני לא יודעת.

את לא בצרות.
כן, אבל, אבא, השם שלי רשום עליה, אני חייבת לדעת.
בסדר, אני אבקש מג'קס לבדוק בספרים בשבילך.
תני לנו כמה שבועות.

את צריכה כמה דקות?
לא.
בואי נדבר על היום שבו הוקמה הקרן.
השגת את זה?

תצהירים?

הצלת אותו הרגע, תודה, ג'יי.
היי.

שלום, השוטר תרו.

אתה כבר מכיר את המצב הזה, שמתשאלים אותך בחשד לאלימות משטרתית.
התנגדות, פולמוסני וחצוף.
התנגדות מתקבלת לגבי הטיעון הראשון ונדחית לגבי הטיעון השני.
אדוני השוטר, אתה מתאמן בחדר הכושר סאבוי?

אתה זוכר שאתמול אחר הצהריים התאגרפת עם מתאגרף במשקל חצי בינוני בן 19 בשם הקטור פרזה,
שלדברי עדי ראיה, הוא כיסח לך את הצורה?
שטויות, הוא לא כיסח לי את הצורה.
אני מתנצלת, אבל התאגרפת איתו?

וזה קרה לפני שיצאת למשמרת?

ייתכן שהחבלות האלה הן כתוצאה של אגרופים שספגת מצדו של הקטור פרזה?

אלה תמונות של חתכים ושריטות בפה שלך, השוטר תרו.

אלא אם כן אתה רוצה שאפסול את כל התמונות שלך, מר עוזר פרקליט המדינה, התנגדות נדחית.
אתה רואה את החתכים האלה, השוטר תרו?
צורת החתכים האלה זהה לזה.
מגן הפה בחדר הכושר סאבוי.
אתם ממש טובים.
"היום יום הולדת, היום יום הולדת..."
אז זה קרה ביום הולדת 18 שלך?

ואז ההורים שלך נתנו לך במתנה את קרן רינדל?

ההורים שלי ידעו שאני מתעניינת באפריקה.
קראתי שבעקבות מלריה מתים מיליון ילדים בשנה ושאפשר למנוע את המחלה באמצעות רשתות נגד יתושים.
אז הם רצו שאני אעמוד בראש קרן לתשלום על רשתות ל-60 אחוזים מהילדים באפריקה.
וואו, זו באמת מטרה טובה.
תודה רבה שאת עושה את זה.
אוכל לשאול מי עוד היה במסיבה שלך?
הרבה אנשים.

כן, היא הייתה שם.
אבל היא לא הייתה חברה שלי באותו זמן.
דוד ג'קס הכיר בינינו.
היא בדיוק החלה את לימודי המשפטים.
וגם החבר שלך היה שם?
אני חייבת לחזור.
מאיה, הוא היה שם?
כן.

זה לא מסובך בכלל.
בסדר, ודיאן לוקהארט?

כן, גם היא הייתה שם.
את בטוחה שאת לא רוצה?

הן מבעלך?
בסדר.
האם שמעת את הגברת לוקהארט מעניקה ייעוץ משפטי להורייך?
בסדר, אני אעצור אותך עכשיו.
אלה לא נושאים במסגרת ההצעה.
כל מה שקשור להונאת פונזי הוא במסגרת ההצעה.
שיחות בגדר עדות שמיעה שאולי נתונות לחיסיון בין עורך דין ללקוח הן לא... האמת היא שאני עובדת עכשיו על תיק רצח.
מרשי מואשם שרצח שותף לניהול קרן שעבד עם ברני מיידוף.
באמת?
אתה מכיר אותו?

אנחנו מכירים אותו, לנור?
אולי ג'קס מכיר אותו.
אני רק שואלת אם היא זוכרת משהו, אם לא, נמשיך הלאה.

אני חייבת לחזור.
תתקשרי אליי.
רגע, אני רק אומרת שאם היא זוכרת...

לנור, את חושבת שרות מיידוף ידעה מה בעלה עושה?
לא, למה?
אני חושבת שהיא לא ידעה כי היא לא רצתה לדעת.

איך ייתכן שהיא לא ידעה?
אני אשמע את זה.
לא, לא, חכי שנייה.
זו הבעיה שלי, גברת קווין...

על מסמכי הקרן האלה חתומה מאיה, והיא הודתה הרגע שהיא חתמה עליהם
בערב מסיבת יום ההולדת שלה, ביום הולדתה ה-18.
לכן היא אחראית לכל פשע שהקרן הזאת ביצעה.
ההצעה שלנו קשורה למעורבות של מאיה בקרן, לא לעצות של דיאן לוקהארט.

זו עבירה בדרגת פשע.
אלא אם כן מאיה תספר לנו מה דיאן לוקהארט ייעצה להוריה אנחנו נפסיק ברגע זה את התשאול ונגיש תביעה.
כדי שהמסמכים האלה יהיו רשמיים הייתי צריכה להיות בת 18?
כן, והיית.
חתמת עליהם ביום הולדת 18 שלך.
חגגנו את יום ההולדת שלי ביום שבת, ומלאו לי 18 רק ביום שלישי שלאחר מכן.
נו, באמת.
את יודעת מה?

ניסיון נחמד, הסוכנת, השתמשת בעידון הזה 'גם עם בלאגויביץ?
יפה, מאיה.
זה היה מזל.
לא, כבר ראיתי מה זה מזל, זה היה חכם.
יש לי עדה נוספת, כבוד השופט.
נפתלי עמדו.
חשבתי שאמרת שהיא בצד שלך.
היא בצד שלי או הייתה לפחות.
נפתלי.
שלום, גברת עמדו.

היית עם מר סוויני כשהוא התבקש לעצור בצד, נכון?

פה אנחנו מדברים באנגלית.
כן.

מה קרה אחרי שהתבקשתם לעצור בצד?
השוטר ניגש אלינו, הוא אמר שאנחנו צריכים להראות לו... את הר...

כן.
אבל מר סוויני היה ממש לוהט.
הוא יצא מהרכב והכניס לשוטר אגרוף.
זה שערורייתי.
אתה שערורייתי.
שב במקום.

בבקשה, מר סוויני.
יש לך שאלות נוספות, אדוני הפרקליט?
אין לי שאלות נוספות.
הצביעה הסתיימה, אתן יכולות להיכנס מפה.
בבקשה.
שבו.
אני רוצה להתנצל על חוסר הנוחות מוקדם יותר היום.
אני אשמה בכך, טעות שלי.

אני לא רוצה שיהיו מתחים בינינו.

מעולה, אז אנחנו חברות שוב?

בסדר.

מאיה, בואי נדבר על הרגע שבו גילית על הונאת הפונזי.
אמרת שזה קרה כשזה דווח בתקשורת?

ולא לפני כן?

סיימת את לימודי המשפטים ב-2016, נכון?

זה היה יום חשוב?
אני לא מבינה.
הייתה חגיגה בבית של הורייך.
זה נהדר.
כן, נכון.
וההורים שלך היו שם?

תודה שבאתם.
כן, סם וקוני.

האם גרת עם איימי כשסיימת את לימודי המשפטים?

איימי שאלה אותך פעם לגבי האפשרות שההורים שלה ישקיעו בקרן של ההורים שלך?
היא שאלה על זה ואמרתי לה שכדי לפתוח חשבון
ההשקעה המינימלית היא 200 אלף דולר.
להורים שלה לא היו סכומים כאלה.
לפי המידע שיש בידי, וייתכן שאני טועה, אבל ההורים שלך עשו החרגות לגבי הדרישה הזאת.

לא.

שאלת אם אפשר לעשות החרגה במקרה של ההורים של איימי?
אני מצטער.
למה שהיא תשקר?
אני לא יודע.

יכול להיות שזו בדיחה מבחינתה.
מר סוויני, בבקשה תתייחס לזה ברצינות.
אני מתאר לעצמי שמעצר בגין אחזקת סמים יכול להביא לגירושה.
סליחה?
תזכירי לי מי את.

מה הקשר לאחזקת סמים?

טוב, שותפה, אני רק מעלה השערות, אבל היינו בדרכנו למסיבת כמסקס בארלינגטון הייטס.
רגע, רגע, אנחנו צריכים לעצור פה.
אתה חייב לדבר היפותטית, מר סוויני.

לא נוכל להעלות אותך לדוכן העדים אם אנחנו יודעים מראש שתעיד עדות שקר.
תוכל להתייחס רק למשהו שהוא נכון או נכון פוטנציאלית.
אלוהים, אני מת על החוק.
וכולם מתייחסים אליו בכזאת רצינות.
המסיבה שלך?

כמסקס?

סמים, קוקטיילים וסקס?
אפשר ללמוד המון מזה.

כן, נפתלי ואני היינו, היפותטית, בדרך למסיבה, שם, היפותטית, היינו אמורים לספק את החגיגת הסינתטי.
ומדוע לא הוזכרו סמים בדוח המשטרתי?
נפתלי זרקה אותם מהחלון ברגע שעצרו אותנו בצד.
היפותטית.
אדריאן.
נראה לי שאנחנו בצרות.
סרקתי את התדרים המשטרתיים, ניסיתי לשחזר את צעדיו של תרו.
הוא הזעיק כלבים למקום שבו הוא עצר את הרכב.

הם מצאו אותם?

מה תעשו?

כשהעובדות תומכות בך אתה מסתמך על העובדות,
אבל כשהעובדות לא תומכות בך... נו, באמת, אתה רציני?

תמשיך, מר עוזר פרקליט המדינה.
ושוב, השוטר תרו, ערכת הבוקר חיפוש באזור הקרוב לכביש המהיר ע"ש דן ריאן?
כן.

ערב לפני כן ראיתי חפץ שנזרק מצד הנוסע ברכבו של החשוד... נו, באמת.

אלה שטויות!
אדוני, תפסיק עכשיו או שנדון באישום בגין ביזיון בית המשפט.
תמשיך.

למה לא ערכת חיפוש באזור בלילה שלפני כן?
כן ערכתי חיפוש, אבל יש שם צמחייה צפופה וגיא, לא מצאתי כלום.
אז חזרתי לשם עם יחידת כלבנים...

גברתי, לא.

בבקשה תספר לבית המשפט מה מצאת, אם מצאת משהו.
שקית פלסטיק לבנה ובתוכה 1.5 גרם של חגיגת סינתטי, המכונה מלח אמבט.

למה הם לא מציגים את תצלומי מצלמת לוח המכוונים כראיה?
מר בוסמן, גברת לוקהארט, שניכם סיימתם לדפוק על השולחן?
אני מתנצל, כבוד השופט, אבל בהתחשב בחשיבות העדות החדשה של השוטר,
אני סקרן לדעת למה לא ראינו את תצלומי התקרית ממצלמת לוח המכוונים.

מר עוזר פרקליט המדינה?

איזו הקלה, כבוד השופט.
ואני מניח שתרצו לצפות בהם?

למדינה יש שלוש שעות להעביר להגנה את הסרטון ממצלמת לוח המכוונים.

אם אתה רוצה לשכור רכב אתה צריך לדבר עם המשרד.
לא, אני צריך שם.
אתמול בלילה הסעת מישהו, גבר בחליפה.
את הגבר הזה.
מה הוא עשה?

ריצ'רד הס.
לאן הוא נסע?

'מה שלומך, ריץ?
אני מכיר אותך?
אני לא חושב שהכירו ביננו רשמית אבל אני יודע שאתה מכיר את קולין סוויני,
ואני חושב שהוא צריך שתעיד לטובתו.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.

אבל שוטר עצר את הרכב שלו בצד.
זה אתה בתצלום ממצלמת לוח המכוונים.
חיכית להם כמה דקות ואחר כך אמרת לנהג להמשיך לנסוע.
היות שאתה קצת קשה קליטה, תן לי להגיד לך את זה במילים פשוטות,
עוף מפה.
אין ספק שהוא ראה משהו, אבל הוא מסרב להעיד.
נוכל לשלם לו?

היפותטית.
נוכל להתייחס אליו כאל עד עוין.
למה הוא לא מוכן להעיד?
הוא לא רוצה שיתגלה שהוא נסע לאן שהוא נסע.
ולאן הוא נסע?

איך קוראים לו?

למה?

אתם לא תעלו אותו על דוכן העדים.

על מה אתה מדבר?

אתם לא יכולים לדעת את זה.
אני מתעקש שלא תיצרו איתו קשר, אחרת אני אשכור משרד אחר.
אז הכית את השוטר ההוא?

מה?

כי אני לא צריך סיבה.

אני חושב שאני מבין.

ריצ'רד הס הוא מיליארדר נדל"ן מפלורידה שנשלח לשיקגו לבחון שגרירים.
אל תתנהגי ככה.
מה הטעם בלהיות עשיר אם אינך יכול לקנות את מה שמוצע למכירה?
משרת שגריר?

לחברות יש יתרונות.
אז תפעילי את קסמייך ותדאגי להעלים את האישומים האלה.
אני חייב להיראות נקי.

עדות הסמים של תרו פוגעת בך.
לא, תמצאי פתרון אחר.
אלימות משטרתית היא המומחיות שלכם ואני הקורבן האמיתי פה.
לא רק השחורים נופלים קורבנות לאלימות.
גם אנשים כמוני.
האנשים שלא מבינים אותם.
המיליארד הלבן שרצח את אשתו.

אלוהים.
מאיה,
היא מנסה לרמוז שידעת על הונאת הפונזי ולכן ויתרת על ההשקעה של הוריה של איימי.
כן, אני יודעת.
ידעת מזה?

את לא נשמעת בטוחה בעצמך.
אמרת לו שקופת הגמל של אבא שלי שווה 110 אלף דולר ושיש לו עוד 30 אלף דולר באיגרות חוב?

אני לא יודעת, אני... את לא יודעת אם ויתרת על ההשקעה של ההורים של איימי?
אני יודעת שזה קשה לך,
אני יודעת שהיה לך קשה בחודשים האחרונים ובצדק או לא בצדק את מרגישה אשמה בגלל מעשיהם של הורייך.
לא בזה מדובר.

יכול להיות שתחושת האשם שלך משפיעה על הזיכרון שלך.
ייתכן שאת חושבת שאת אחראית יותר ממה שאת באמת.
זו האשמה הקתולית שלך.
את מענישה את עצמך.
זה בסדר גמור לתא הווידוי, אבל פה יש לזה השלכות אמיתיות.
עלולים להכניס אותך לכלא.
אבא שלך באמת סירב ל-140 אלף דולר?
הוא עושה את זה כל הזמן.
באמת סיפרת לאבא שלך?
לוקה, לא סיפרתי לאבא שלי.
מה לא סיפרת לו?
על ההשקעה של ההורים של איימי, העמדתי פנים שסיפרתי לו אבל מעולם לא סיפרתי לו.
מה זאת אומרת?

בסדר, זה לא טוב.
את מוכנה להודות שרצחת את ביגי.
כנראה איכשהו ידעתי על הונאת הפונזי, אחרת למה לא נתתי להורים של איימי להשקיע?
זה לא אומר כלום.

לוקה,
אני ידעתי.
הבעיה היא הסמים.
השופט הקשיב לנו לגבי כל השאר, אבל הסמים נזרקו מהחלון.
אז נשתמש בהס.
נשכנע את סוויני שהוא חייב להשתמש במי שיערוב לו.
לא, אנחנו צריכים להתמקד בסמים, דיאן.
זה יעזור לנו גם עם קופ"א.
הם רוצים להעיף את תרו מהמשטרה, אנחנו רק... עוד לא נתנו להם סיבה מספקת לעשות את זה.
אז אנחנו תקועים.
דיאן, את מרוצה פה?

כן.

אני לא יודע, רצית לפרוש.
כן.
לחיים יש נטייה להזכיר לך מי אתה.
אני מניחה שאני לא הטיפוס שפורש.
אתה מרוצה פה?
תפסתי אותך.
אני אוהב להביס אנשים, להרגיש שאני חי.
להסתכל שם על כל העובדים ולהבין שאולי לא תהיה להם עבודה אם לא אמשיך להחזיק את המשרד הזה.

בסדר, הגיע הזמן לחזור הביתה.
בואי נצא לארוחת ערב מתישהו, בסדר?

אחזקת סמים.
זו הייתה אחזקת סמים, טיפש.

אני כזה טיפש, זה היה מתחת לאף שלנו.
מה?

טוד ניוסון.
אתה מכיר את השוטר אנדרו תרו, מר ניוסון?
כן, הוא זה שעצר אותי בצד לפני שני לילות.
תוכל לספר לבית המשפט מה קרה?
נסעתי הביתה מהבית של אמא שלי, הוא עצר אותי בצד ואמר שעברתי נתיב בלי לאותת.

הוא ביקש ממני לצאת מהרכב כדי שיוכל לערוך חיפוש ברכב ואז הוא כבל אותי באזיקים ואמר שאני עצור בגין אחזקת הרואין.
ובאמת החזקת הרואין?

למעשה, נכון שהאישומים נגדך בוטלו?

השוטרים האחרים אמרו שזה קורה איתו די הרבה.

כבוד השופט.

אבל ייתכן שתרצה לשקול מחדש את האישום שלך, מר עוזר פרקליט המדינה.

מר מגראת.

העד משוחרר.
תודה.
אין צורך לעשות את זה.
אל תעשה מזה עניין.
זו ביקורת של הרשות לניירות ערך, ברור שזה עניין.

אתם מוכנים להיות בשקט?
היי, חמודה, אנחנו כבר נצא.
אני לא חושבת שכדאי שנשקיע את הכספים של ההורים שלך אצל ההורים שלי.
משהו לא בסדר עם הקרן?
את בסדר?
אני לא יודעת.
מאיה, אני יכולה לחשוב על עשרות סיבות שלא נתת להורים של איימי להשקיע.
קודם כול לא רצית לערבב בין כספים לאהבה.
זה נשמע לי הגיוני לגמרי.
נראה לך?

אתן מוכנות?
זה הביקור האחרון.
ר"צ.

זה מה שהצעירים אומרים.
רציתי להודות לך על כל העזרה.

ורציתי ליידע אותך שהדרך לגיהינום רצופה כוונות טובות.
לפני כשעה מיליארדר כלשהו מונה לשגריר הבא בגרמניה.
הפסדתי את המשרה.

אני לא מאמין שבזבזתי ארבעה חודשים בניסיון ללמוד גרמנית.
אני בטוחה שתשרוד.
כך גם יהיה לך זמן להגיש תביעה נגד מחוז קוק.
תרו הועף מהמשטרה אבל אנחנו עובדים על תביעה אזרחית בשווי 6 מיליון דולר.
לא, אני לא אעשה את זה.

לא, מצטער.
אני מנסה להתמודד על תפקיד השגריר בוותיקן.
ושוב, תודה.
עוד אבוא לבקר.
את מוכנה לסיים עם כל זה, מאיה?
כן.

האמת היא שזה נראה לי רעיון גרוע לערבב בין משפחה לכספים.
מניסיוני, מאיה,
בכל פעם שמישהו אומר "האמת היא ש..."
זה בדרך כלל אומר שהוא משקר.
זה לא...

אני חושבת שאת חדת אבחנה ואני חושבת שביצעת פשע.
אני חושבת שידעת על הונאת הפונזי של ההורים שלך
ואני אמליץ למשרד פרקליט המדינה להגיש נגדך כתב אישום.
זה היה תשאול שהציע פרקליט המדינה.

אני מצטערת.