# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$$$$$$תרגום מכונה$$$$$$$$
"אש חופשית"
תרגום:

שתוק, ברני.

הבחור הזה טיפל בך יפה.
כשאני רואה אותו שוב, הוא מת.
לא כל כך יפה, הה, אתה ילד יפה?
אני נראה כאילו תפורו פנדה.
עשית דברים גרועים יותר.
פשוט תחליק את זה כאילו.

היכן הם נשארים עכשיו?

פרנק, תתעדכן בבדיחה הזאת כמו נקבה זקנה.
אני רוצה שכולם יהיו מרוצים מהעסקה הזאת.

יש לי כאן מזל רע.
אל תשים לב אליו.
הוא איבד את המזוודות בשדה התעופה.
תראה את זה שחור עכשיו.

אתה רק צריך להגיד לו לעזוב.
זה בלתי אפשרי.

אני שונא חיות י.
אתמול הוא הבריש את נעלי על המרפסת.
מה זה אומר?
האם יש לך גלולות נגד כאב ראש?

כמו לנסות לפצח אגוז עם בוקר.
הנה לך.
מה אמרה הנקבה שלך?
עדיין לא הייתי בבית.

היא בהריון.

עבור מישהו ששונא אותך ככה, השיער שלך הוא מאוד תפירה לעתים קרובות.
לאן אנחנו הולכים?
מה איתך ועל פרנק?
פרנק מוודא שאף אחד לא מקבל אותי בדרך... ואני מוודא שפרנק לא יעצור את עצמו.
היי, פרנסיס הקדוש, מה שלומך?
איפה היית עכשיו?

שום דבר לא קורה.

מה קרה לעין שלך?
אל תהסס לשים אותי למטה.
אני מנסה לעזור לך להגיע לשם.
ללא שם:

יש לי כפפות עבודה.
תגיד, ג'סטין... אתה לא מ-אף-ביי-איי?
(תצוגהדגם, דו

תעשה זאת בעצמי.
ברור?
ודא שאתה מקבל הכל בתור.

הביצים שלי.
בוא הנה וקום ישר.

הכדורים היפים שלי.
תאר לעצמך את הגברת.

ג'סטין.

צ'רלי בהחלט מתגעגע למלאך?

יפה.

מאיפה השגת את הרכב הזה?
זה שפם.

זה יהיה בפעם הראשונה.
אני צריך קצת חומר חום זה משמן על הפנים שלך.
אתה מתכוון לאבקה?

אני חש קצת חשוד בעין הכחולה הזאת.
אני אעשה את זה, סטיב.
אני אעזור לך.

הוא חבול.

אני אעשה זאת.
איפה הגבר שלך לא נסענו במשך 5,000 ק"מ בשביל הכיף.
הנה הוא כבר.

שקט, מותק.

מה אתה חושב על זה?

אני לא חושבת שהסוודר שלו הוא משהו.

זה מילה.
טוב לפגוש אותך.

אולי אחר כך.

אני לא עובד עם אנשים שיש להם נשק טעון.
אז אם אתה צריך קצת זמן לחפש פינה חשוכה... תירגע עכשיו.

אם לא אכפת לך, אני אראה אם יש חוטים.
יש לי נשק.

בחייך, בחור גדול.

מאין באתי, עכשיו היינו כמעט נשואים.
אתה רוצה לשמור את האיפור שלך שם?

אוקיי, סמוקי.

תודה.

אף אחד לא מקשיב לנו, אז כולנו חברים.
בחירה מעניינת להביא אותם מהבהבים ו מונגול כמו רפידות כוח.
יש עוד קטע שאין לו שום קשר אליו.
די מחוץ לתאריך.

בוא למשרד שלי.
מה אתה עושה?

מה אמרה ג'אסטין על העצלן הזה?
אתה אומר, חבר.
אני מעריך אותך להיות אדם רציני, "לעזאזל Brittani כ" וכך... אבל זו רמה אחרת לגמרי.
אחד מהם מסחר יש גינה, גדול יותר מאשר במדינה שלך.
אז ממש גדול כמו הפה שלך.
האם זה נכון שאתה גר בבתים עם פרחי בוצה?
אני רק אומרת משהו.

אני לא חושב שהם כל כך מתורבתים.
לעזאזל.

איזה בלאגן.

קבצנים לא יכולים להיות בררן.

מה שלא נעשה, אף אחד לא רוצה את זה יותר.
קר כאן.
האם אתה מרגיש קר?
הוליווד בפברואר.

כל כך מטונף.

כל מה שחורה בלוס אנג'לס צריכה להישאר חמה היא תובנה קלה.
אני לא מדבר על הוליווד שלך.
אני מדבר על הוליוווד האמיתי, מחוז דאונט, צפון אירלנד.

אנחנו צריכים לשאת את כל הנשק הזה שם.
אני חושב כל כך הרבה על הסחר הזה.

פשוט להצטרף איי-ביי-סיי שלך.

בואי, בואי, בואי.
ורנון, בוא ותצטרף אלינו.

ורנון בחליפה הכחולה.
מי השני?

ורנון אובחן כהלכה כילד פלא.

מה הוא עכשיו?

ממזר בינלאומי.
אלה הנערים שמעבר לים.

ג'סטין, מה שלומך, פופ?
יפה כמו תמיד.

מישהו הטריד אותך?

מהו המבטא הזה?

אוֹסטְרִי.

האם נראה את הסחר?

היא קצת ביישנית.
אתה תשמח לשמוע... שיש לי משאית מלאה בבובות היפות האלה... כל מחכה שותף ריקוד.
לא הזמנו את זה.
זה מטורף ללחוש אותה בזמן שאני מציג את המסחר.
הוא אומר שהוא לא הזמין את זה.

הרשה לי להסביר.

הזמנו את אם-16.

זהו אם-70.

לא מה שהזמנתי.
אתה צריך להביא את הבנים שלך.

שמור על הראש שלך מגניב.

זה לא שירות פיצה.
האם אתה רוצה את הנשק עכשיו או לא?
תראה...

אמרת'רובים', פופ.

לא תמצאו שום דבר אחר על איכות זו בשוק.
לא במספרים שאתה רוצה ובזמן כה קצר.
הנה הוא צודק.
מאיפה?
לנתק את השאלות האלה.
זכר מוזר.

אלה עדיין הסתיימו.

לא ייאמן.

בוא נבדוק אותם.
סחורה במחסן
שוב אין דרכים.

אני באמת לא רוצה לעשות את זה.
אתה לא עושה את זה עם הלקוח?

אם זה בסדר, אתה צריך לעשות את זה בעצמך.

אני חושבת שהיתה לנו התחלה גרועה.
אולי כדאי שנתחיל שוב.
אני אהיה אדון במערכת יחסים זו... ולעשות קצת חומר סיכה חינם כי היא עובדת הכי טוב כשהיא רטובה.
חכי שנייה.
עם האקדח החד הזה, אני אקח את האקדח.

לחיות החוצה, מריר.
אל תנסו לירות את המתכות.
אני לא רוצה נקודות אש על החדש שלי... חליפת עסקים.

זה מסביל השורה... אני חושב שהסחורה של ורן היא כל הדרך למעלה.
אתה מה שהם משלמים לך להיות.
לראות מה עשית?
טוֹב.
אני אראה את זה הפעם.
מזלוף.
בואו נפתח את תיבת פנדורה.
בסדר השותף שלי.
שותף יהיה מסמר זה ...

זה יותר טוב.

גורדון?

כמובן שזה אומר.

מה אתה תעשה אז?
סופות נכנסות עם הכובע שלך גבוה מקל הליכה?
וזו הנקודה שלי, בסדר?

אני רק מוכן לזה, ואני רוצה שוורן יידע זאת.
ורן לא אכפת מה אתה רוצה.
הוא אפילו לא רואה אותך.

ואתה צריך לטפל אלה פרקי, אחרת הם מקבלים דלקת.
לקבל קצת האם אתה אוהב את ג'ון דנבר?
אני חייב להודות שהייתי רוצה להסתכל על זה.

לא, אבל זה נכון.

מחמם את הלב.

אני גם מתכנן לעשות את זה.

שיניים יפהפיות.

תביאי את הבנות, אבל הנה.

הבנים של ורן נוהגים כאן בכרכרה, מניחים את הארגזים בנשק... תתרחק עם הרגליים.

הם מכניסים את הנשק לכאן, ואז דידלדי ודידלדום יכולים לטעון אותם.
אתה הראשון לירות אם זה משתבש, ילד גדול.
חכם מאוד, סבא.

ללא שם:

רגל גדולה.
האם יהיה לנו קצת אוכל לפני שנלך הביתה?
לא חשבתי על זה.
אני יודע שפגשנו זה את זה רק... אבל אני לא אבוא הנה עכשיו, אז חשבתי שאולי נוכל לאכול משהו.
אם אתה שם את זה ככה, זה לא נראה לי את ההשקעה הטובה ביותר.
כן, שב.

אני אעשה.

בוא הנה.

לא ייאמן.
זה האורח שתקף אותי אתמול.
זה האורח מהפאב.

איש נחמד.
אתה יודע מה זה?
המפתח לניצחון, לך ולאירלנד.
טנדר מלא של אם-אר70-אס.

עזוב, חבר לא רצינו להפריע.

אני משלם לך 100 שיא לעזור.

אנחנו עושים.

אתה לא יכול ללכת לשם.
אתה תהיה כל כך שמח שאתה רוצה יותר.
אנחנו הולכים לפרוק את הארגזים.
אז אתה הולך להתפלל יותר כמו הציפור שלי.
יש לי את זה.

נסו לא לשחרר את הנשק האוטומטי הזה.
תפסיק להתלונן ובואו נעשה את העבודה שלנו.
מעולם לא הייתי באירלנד.
אמרתי שמעולם לא הייתי באירלנד.
אתה צריך ללכת פעם אחת.

מושלם.

לא ידעתי שיש כל כך הרבה.

אחת שתיים שלוש... היי בוא לפה.
אני מתערבבת בין האנשים.

מצטער.

ׁאני חושב שאומר 'לא' הוא רפלקס.

הם לא יקבלו את זה.

האירים הלכו עבור איי-אר 70אס.

אנחנו נותנים את אם-16 של rs ליב.

אנחנו יכולים לשתוק טוב יותר לפני שהם רואים את זה.
אני חושב שאנחנו יכולים לשתות כאן.
זה יהיה נחמד.
האחרון.

ודא שהם לא רואים אותך, להיות מתוחכם.

ַאוי אלוהים.

יש לי רסיס.

למד מ ורן, התחת שלי.
אני בצרות כל היום.

צא החוצה.

קיסם?

ללא שם:

פתאום אני לא מרגישה כל כך טוב.

"סימפתיה" היא במילון בין 'חרא' ו עגבת.
ללכת.

שלוש ציפורים בקן.
אתה פשוט צוחק תוך כדי הליכה.
אתה יכול לפתוח את השאר גם כן?
יש, ח ט?
כל השאר הוא בדיוק זה.

אתה צוחק עליי.

יש שלושה בכל ארגז.

כאן דיברנו.

הארי, לפתוח את כולם.

את לא טובה באמון, ט', אירי?
אני אנגלית, אבל אנגלית דרום אפריקה.

טוב, לעזאזל.
על מה כל זה?
בואי, נרקומן.

תפסיקו.

בלה בלה בלה ניאנדרטאלר.

שמור על הכלב שלך רגוע.
הנשימה שלך מסריחה לזרוח והשאר מסריח להזיע.
ללא שם:

מעשן מלוכלך.

יש לנו את הכסף, המקרה כבר התיישבו.

מה אתה עושה, פיפו?
אני נשבעת, אתה חסר תועלת לחלוטין.
הוא פשוט היכה אותי על הלוע שלי.

לא, לא זה.

אפריקה אינה לבשר.

זה על העיקרון.

אוי אלוהים.

יש לי ממחטה.

מה קורה?
תשאיר אותם עכשיו.

יש לי חדשות בשבילך.

הארי אומר ג'וקי ג'ו עשה משהו לא בסדר אתמול בלילה.
אני מחפש את זה.
שמע, שמו סטיבן.

מתנצל.

המתח מקבל יותר מדי בשבילי.

הזבל המשוגע הזה רצה לקשט את אחייניתי בהארלקין.
וכשהיא לא רצתה לקטר אותו, הוא היכה אותה בבקבוק.
אתה צוחק עליי.

היא חתומה לכל החיים, והיא בת 17.
האם זה נכון, גורדון?

המקרה התפוצץ כמו הווזוב.

אם היית נכנס עם ראש על מקל, היית גיבור.
למה אתה אומר משהו כזה?
אתה רק מחמיר את המצב.

רק להירגע.
הקשב טוב.
ברצוננו לצאת עם הכסף שלנו... ואני בטוח שאתה רוצה לצאת עם הנשק הזה.
זה לא טוב למסחר.
אם-אר 70 של לקחת עסקה אם-16 לא טוב למסחר.
עודף גם לא הדביק.
זה תחת שליטה.

יש לה טעם.
אנחנו רוצים לסמוך זה על זה, אבל זה לא יקרה, כי הילד שלך היה מכובד.
אוקיי, אתה צודק.
תן לי שניה.

זה הולך, כריס?

הוא עושה את הדבר הנכון.
ישו.

זה רק חבורה של רעשן.

פגעת באישה עם בקבוק?

אני נשבע לחיים של אשתי... הוא היכה אותה בבקבוק.

אני יודע שמעולם לא עשית זאת.
הוא מבלבל אותי עם עוד ילד נאה.
פרנק, אני מתכוון לזה.
אלוהים הוא העד שלי.

כנראה שלא.

הוא משפחה, כריס, אז תן לי להיות... לא, פרנק.

אתה מבין אותי?

חתיכת מלוכלך שאתה.

הם מסדרים אחד את השני.

טוֹב.
סטיבן נידון.
הוא ישלם את חשבון בית החולים של בן דודך.
הוא יכתוב התנצלות כנה.

הוא משלם וכותב מכתב בדמו.

זאת בדיחה?

אולי היא לא יודעת לקרוא.

היא יכולה לקרוא.

אֲחוֹרָה.

הוא יכול לעשות את זה?

האיש נגד האדם.
כי אתמול... אני באמת מצטער.
זה יפהפה.

אני באמת מצטער.
אני באמת מצטער, בחורים.
כי יש לי כל כך קשה בפה שלה... כי יריתי כמה מאותן שיניים רקובות.
יהיה עליך להוציא אותם מהשרפרף שלה בבית החולים.
תן לזה רעם.

ללא שם:

כמה פעמים אני צריך להגיד את זה?

ללא שם:

שחרר.
פשוט לשים אחד בפה שלך.

פה גדול לאיש קטן כזה.

מה לא בסדר איתך?

האם אתה עדיין מצפה לצרוח.

פשוט תפעל עכשיו.

פשוט תמצצי.
יש לי את זה תחת שליטה.

בוא הנה, תא הטייס המלוכלך.
אני נפגע.
אני נפגע.

קיבלתי אותך.

הוא טלטל אותך.

אתה שורד את זה.

זה לא הכדור, פופ?

החליפה שלי.
מילה, האקדח שלי תקוע.
הוא אחר מאוד אמין.

הנה, תמשיך.
אל תירה.

רק לחכות עד שהוא מראה את החיוך שלו.
יש לי את זה.
תא טייס.
הוא עדיין נע.
מלוכלכים.
כריס נפגע, פרנק.
אל תטריד את עצמך, את כולם.
לא לא.

מרטין, הבא את הכסף מיד.
הארי, אתה מכה?
סטיב?

תיקי בגדים.
האםאתהבסדר,סטיב?
כריס, אתה בסדר?
בוא נצא מכאן, פרנק.

הכל בסדר?

אני לא משאירה שקית.

מילה, תן לי לכסות.

חיתוך עם הזריקה הזאת.
אתה בסדר, ורן?

שמור על הראש שלך, ורן.

מילה, מה קורה כאן?
בואולראותאת הראשהגדול.
בבקשה אל תעשה שום דבר.
הישאר שם.
אני רץ.

נא להישאר, ורן.

הוא באמת כבד מאוד.

ורן, תמשיך לשקר.

אני אקח את זה.
לעזאזל.

הנה.

עכשיו אנחנו הולכים לעזוב.
וורד, היית בטוח שאתה חכם מדי בשביל להיזרק.
אני פשוט חושב שזה נחמד מאוד שאתה לא צריך פיסת נייר.
מרטין, תסתכל עלי.

מה זה?
גורדון, כאן.
גורדון, את בסדר?

גלוי לב?
מי יורה עלינו עכשיו?
הכל בסדר?

נשמע כמו אקדח.
חזור.
מה עכשיו?

תוציא את המזוודה בעצמך, ממזר.

אני לא יודע לאיזה צד אני עומד.
אבא, תביא את המזוודה.

אתה הולך לקבל את המזוודה?
פשוט תנסי משהו.
ַיֵשׁוּע.
גדול.
מילה, לארוז את המזוודה.

תפוס את המזוודה.
לא, מה אתה עושה עכשיו?

תחזיק מעמד.
להפסיק לירות.
לקחת צלף?
אנחנו לא.
גם אנחנו לא.
נשמע כמו גראנד.

טוב, החבר שלך זקוק לעזרה.

אוקיי, כָּתלִית, לא כל כך ביישן.

תן לי את האקדח.

לא באמת.
מילה, אני נורה.

אני בא.

אלוהים.
אתה בסדר?

שני היורים.

אני הולך לאגף שלו.
הוא עומד למות.

רק תן לו, הוא היה שם.

סליחה סליחה.
תוקן.

מלוכלכים.
לא.
פרנק, פרנק.
כריס, נכון?

הארי, אתה בסדר?
המשך, המשך.

בְּסֵדֶר.

ברני.
פשוט ללכת.

פוקוס בשתי ידיים, ורן.
לא ייאמן.

שום דבר לא קורה.

הכיתי אותו.

אני בלתי נראה.
פרנק, הוא ירה ברני מאחור.
ברני קם תפסיק להתלוצץ, סטיב.

תא טייס מלוכלך.
גורדון?

הרולקס שלך מזויף.
אל תעשה לי את זה.

אני שונא את עבודות אלה עצמאי.
אני חייב לקבל את זה, סטיב.

אני כל צוחק אלה צינורות הוא התחרפן.
אתה הולך להיות מטומטם.

זה אמיתי.

ואני אומר לך שזה מזויף.

אלה האפטרס חייב להתבייש במה שהם עשו.
אני מדבר בשם כל החמלה שלי על סטיבן... על אובדן חברו המיוחד.
סטיבן יכול להתרגז.

הוא ירה בבחור הזה.

אני מקבץ מחדש.

אתה מלאך ארור.
מלאך משמים, זה אתה.
אני בטוח שברני נמצא במקום טוב יותר.
אולי הוא יוכל לרדת למטה.
אני אומלל כאן.
אני הולך להביא אותך, בנאדם.

פשוט תנסו את זה, תא הטייס.
תן לי כיסוי.

אנחנו צריכים לקבוע אסטרטגיה.
אתה עדיין בונים את הפרישה שלך, פרנק?
לך מפה.
שמתי אותך למשתתפים ברשת.
ג'סטין?
כאן.

בגלל האבק הארור הזה, האלרגיה שלי מחלימה.
תחזיק מעמד, גורדון.

אתה תמיד תהיה בראש שלי.
את הזמנים היפים האלה לעולם לא ניתן לפרוק.
אני חושבת שמשהו פגע בראשי.

כריסי אתה זוכר את פרנק, אז... שיכור כל כך שהוא היה הפשטה על העוקץ של קייראן... ואם תינוק בוכה על החזה?
אחורנית.

זה היה המשקה האחרון שלו.

פרנק, אתה אלכוהוליסט?
מַברִיא.

כן, מי היו האורחים האלה, ורן?
כמה?
בחייך.
ארוך.
כמה אתה רואה שם?
בלוט חסר תועלת.
כמה?
להיפטר ממנו
החבר שלך ורן הוא רע מכדי לשלם טוב היורים.
הם לא שייכים לוורנון.
זה חייב להיות מישהו אחר ששמע על עסקה זו.
קלוט סטיב עם פיו הגדול.
מה עושה כריס עם ג'סטין?
היא מטפלת בפצעיה.

האם חטפה אותה?
תפסיק.

אני הולך להסתכל על פרנק.
מה לעשות אם אתה יוצא מכאן... לך למסעדה הראשונה שאתה רואה, ואז אני אראה אותך שם שוב.
טוֹב?
הם משחקים איתנו משחק.

כן, אבל אחד מהם ירה בה.
או שמא פגענו בה?
יש לך שתי אפשרויות.
אחד:

או שניים:

זה זמן טוב לדבר על החוזה שלנו.
בשביל הכסף הזה, הנסיבות המקלות האלה לא נלקחו בחשבון.
מה לא בסדר איתך?

אני צריך בית חולים.
אני מכיר את הקול הזה.
אנחנו לא יכולים לצאת מכאן בידיים ריקות.
איפה לירי אם אתה צריך את זה?
הווארד מתיסון?
מילה, אם הייתי יודע שאתה שם, לא קיבלתי את העבודה.
השמטת הגריאטריה היתה צריכה להיגמל.
מה אתה עושה?

אנחנו מגינים.

דמי בית הספר, חשבונות הרופא.

היה לי משהו עם בחורה אסיאתית.
היא קיצצה אותי.
הווארד, אני מערם את הגופות של כל אחד עשר הילדים שלך ביחד... ולשרוף אותם בגינה שלך אם אתה לא אומר מי שכר אותך.
תגיד את זה, הווארד.
כל הכבוד.

אל תקשיב לו.

האם הנרקומן עדיין חי?
אני לא בלש.
אני עוד אמות.
כי אתה, אורד... אני אגיד את זה.
זה היה... האנשים שלי
הבנתי.
הווארד מותש.
אני קצת אור בראש.

תרגע.

"חצי שעה הזהב".

כמה זמן זה היה?
מה?
אנחנו כאן בשביל הנשק ואתה על הכסף.
תן לג'סטין ללכת.
מה אתה עושה?
היא מתקשרת עם האנשים המשותפים שלנו.
אחר כך הם מחפשים אותנו וכולם שמחים.
כן, היא יכולה ללכת.

nkhmd ג'סטין, את יכולה ללכת.
תודה

bsdr.
רק אם ורנון יבטיח שלא ירפה ממני.
היא עושה את זה אישית.

אני מבטיח, פופ.
צילמתי את האורח.

אני אדאג לכך שנקבל את המקום הזה.
יש יותר דם על הרצפה מאשר במפעל נקניקיות.
אתה חושב שזאת ועדת הסנאט?

להיפטר מזה

היא נחש בתוך הדשא.
היא טיפלה בו.

היא בורחת מתעוררת ומריחה את נסקף.
יש טלפון בבניין הזה.
ואז אני יכול לקרוא לבנים.
אתה קם, ורנון.
היא יורה בחזרה.

אשה דוחפת היא לא סקסית, ג'אסטין.

בואי, ג'סטין.
ג'סטין וכריסי נמצאים בעץ ק-או-ס-ס-א-אין-ד פרנק, אני אירה בו דרך הראש שלו.
אם תמשיכו, אני אשלוף את הידיים.
אני יודעת מה אתה זומם, ג'אסטין.

קח אותה, גורדון.

גודש מלוכלך.

עצור את זה, הורד.

אתה חושב שאתה בחור גדול?

שווי עם זה

חבר 'ה, מנותקים עכשיו.
היזהר מרגלי.
מה זה?
בבקשה לעזור עם זה.
אתה ילד, תינוק.
סטיב, קח את הרדיו.

לך לשם ותן כיסוי.

מילה, לעצור את זה.
הורד, לאן אתה הולך?
לאן אתה הולך?
הורד, לחזור מיד.
סטיקמה ממזר.
לך משם בשמים.
אני כבר הולך.
הקשתי על הורד.

אתה מריח בושם.
זה שמן זקן.
תעשה את זה.

הופ, הורד.

מה אתה עושה, ורן?
האם אתה עושה חליפה חדשה?
בואי, כריסי.
הרגל שלי.

ראית את זה?

לעזאזל.
לא ראיתי את זה.

כי זה קרה לי.
זה היה מטורף.

אתה רוצה לדעת מישהו אחר מה קרה לי?
שמור את זה על האוטוביוגרפיה שלך.
שריון קרטון נחמד יש לך.
הגנה מפני זיהום.
אחד מאיתנו חייב לראות את הטלפון.
אני אעשה זאת.
רודזיה כוחות מיוחדים טריק.

רוב הסיכויים שאני הורג זיהום מאשר על ידי כדורים.
אז את בסדר.
זה יהיה בסדר איתך.

אני צריך ללכת לטלפון הזה.
האם כולם כמוך מאיפה אתה בא?
ורן היא תכשיט נדיר ומסתורי.
תן את העיניים שלך עלות, jochie.
תסתכל ותלמד, ותחזור אל החיים העלובים שלך.
טוֹב.

לאן אתה הולך, פרנק?
רק התחלנו.
מילה, לבוא ולעזור.
זה אני.
ג'סטין, תישאר שם.
לעזאזל.
- סְנוּנִית.

המפתחות.
קבל אותם עכשיו
לעזאזל.
הארי, בצד.
ַיֵשׁוּע.
להפסיק לירות, נבלות.
תגיד, הורד, אתה הולך מרטין הגוף מרטינס?
עשרה גב.
למה לא בקרוב עשרים?
נשאיר תעודת חוב עבור ורן.

אני רואה.

הוא ניגש אל הטלפון.

האם פרנק ישמור אותו?
מה אכפת לך?

אוקיי, אני אלך.
אני צריך את המפתחות של הטנדר כדי לקבל את הכדורים.
סטיבן?
גדול.

אז ככה המוח נראה.
חשבתי שאתה מת.
רד ממני.
ירו בך בראש.
איפה אני?
המפלגה.
אתה מכיר אותי.
בחייך.

שקט אבל אני לא יורה.
אל תברח.
ַיֵשׁוּע.
איפה הכסף?
בטוח.

אל תאכזב אותי.
האם הם היו משיגים את זה?

עצור עכשיו
הווארד, אתה שם?
תרד למטה.

למה האקדח שלך כאן?
אני לא ילדך, ורן.
מה אתה עושה שם?
זו היתה תוכנית פשוטה.

על מה אתה מסתכל עכשיו?
רק רגע.

תן לי את הכסף שלי.
אל תעשה את זה.

אתה יודע איפה הכסף?

לִרְאוֹת?

יפה.
ישו.
עצור את הירי... עד שאני בטוח אם הממזר הזה ימות הפעם.
לגעת בו בעיניו.

אתה מפחד.
אני מרגיש את זה.
אני רוצה שתדע... לפני שעשיתי את זה בשביל ורן, הייתי בדיוק איפה שאתה עכשיו.
ניסיתי למצוא את דרכי בעבודה חסרת ערך... הקריבתי הרבה... רק כך פרופתור יהיה ברגע האחרון... כבוד .אולספארס
ולכן אני יכול להעריך את ההזדמנות הזאת.
בלעדיהם... זה כל מה שאנחנו עושים.
אתה היכית אותי.
את נראית לי כמו ילדה מתוקה.

אלוהים, לא.
רד ממני.
הכית אותי שוב.
זרקת את זה.
מזל טוב.
אמריקאים תקווה שיכולים ...

לתבוע את המחיר שלך... הכל בסדר?

תיזהר מזה.

אתה יודע מה?

כריסי וסטיבו לוקחים עוד סיגריה.
אל תשכח להישאר ער.
כי כשאתה הולך לישון אתה מת.
כל הכבוד.
האיש
לַחֲכוֹת.
לא חושב כך.
אני רואה אותך, איש שלג נורא.
היי?

איפה לירי?

אתה מדבר עם כריס, סנדי.
הוא צריך להיות כאן.

חפש ברנדן.

הנה, לירי.
מעל.
אידיוט מלוכלך.
ישוע מינה
בחייך, ילד גדול.
לעזאזל, טעות.
פשוט תישאר.
אני דואגת שתחזור הביתה.

אני מצטער, חבר.
ואיפה אתה חושב ללכת?
אני הולכת לבית החולים.
לאחיינית שלי
תמשיך לשקר אם תמשיכו, אני אירה לכם בראש.
תסתדר.
אני נוסעת, אורד.
אני אראה אותך.
אתה לא צריך להישאר.
לעזאזל.
אתה צריך לעשן פחות סמים אם אתה רוצה להכות משהו מעת לעת.
להיפטר ממנו

בחייך.
ללא שם:

זה ג'ון דנוור?
הבהוב בעל ארבע רגליים.

אני אשאר לבד.
רעם למעלה, זומבי רקוב.
עגלה נחמדה.
רק תחשוב על זה.
יש לנו עוד 15 דקות לפני שהג'וטס שם.
מה אתה רוצה לעשות?
קח בירה.
טוֹב.

מי משלם?
מבחינה טכנית, אתם.
ואם אנחנו חולקים בכנות?
תתרחק ממני.

אתם תקבלו כדור קטלני נוסף.
הם טיפלו בך היטב.
אני אחזיק את זה בשבילך?
אני חושב שזה עובד.
למה אתה לא הולך קצת?

אני חושבת שהם ירו בהארי בחיפזון.
יש לי עוד סיפור של ג'ון דנוור בשבילך.
שמרת את זה.

ללא שם:

מי היו היורים האלה?
אני לא כל כך טוב עם שמות.

באשר לארוחת הערב... אני יכול להחזיק את האשראי?
אתה יכול לשמור על מה שאתה רוצה.
תרגום:
