# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי הבלש ריימי סאליבן.
- אבא שלי נהרג ב

אתמול בלילה...
- שלום?
- היי.

- האבא שלך?

אז אתה אומר לי שבעוד 20 שנה, אני הולך להיות על העבודה עם הבת שלי?
לא אתה תמות מחר.
אבא שרד, אבל הציל את חייו שינה את הכל.
שמינו יזהו נותרים מן הביצה.
אני מצטער, ריימי, זה אמא שלך.
הרוצח הסדרתי הכי מבוקשים בניו יורק לקחה את אמא שלי.
עכשיו כל מה שאנחנו עושים, עם זאת אנו מנסים לתקן דברים,
ההיסטוריה משתנה כל הזמן.
- השם שלך הוא דניאל לורנס.

אני החברה שלך.
מעולם לא הייתי לקווינס.

אני מצטער.
כל מה שאני רוצה זה לקבל בחזרה את מה איבדתי.
בעבר על "תדר"... עשינו כמה...

זו הייתה הגדרה.

אתה נורית בחור משלך להגדיר אותך.
לא היה עוקץ.
אתה אף פעם לא היו אמורים לשרוד.
אתה חי אבל שאמא מתה.
איך אתה יכול לדעת את זה?
כי אני זוכר את המקל בשני קצותיו.
חיים כשאתה מת וחיים כשלא עושה.
כל מה שאני יודע זה שהיא נעלמה.
מחפש לאנס.
ובכן, מצאת אותו.
אני הולך לשמור על פשטות זה אמיתי.
העוצר של 10:

אתה לשבור את כל הכללים, התחת שלך עומד בחזרה לכלא.
אנחנו ברורים?
כֵּן.
חושבת שקיבלתי את זה.
- היי.

אתה לא תאמין זה.
- זמיר?

בשנת 2008?
אז אתה אומר שאני הולך להיות שלך?
צא מפה.

תאמין לי, זה לא מחמם את הלב כמו שזה נשמע.
ארקרו להכות את חברתו למוות בצפון העיר דירתם,
בחורה בשם ג'ינה ויטאלה.
הוא מסיים הבוקר בצפון מדינת שמונה שנים.
שעתיים מאוחר יותר, הוא נמצא ירוי למוות
בבית מחסה על אמסטרדם.
נשמע כמו הריגת נקמה.
כדור קרקע, נכון?
אולי.
אבל הנה חלק ממש מוזר.
אני זוכר את היום הראשון בסיור בשני הכיוונים.
האחד כאשר נהרגים ואת אחד כאשר שינינו את ציר הזמן
ונשאר בחיים.
אבל אחד כאשר נהרגים,
TO שלי ואני לא עצרנו ארקרו.
אנחנו אף פעם לא היו לי ההזדמנות.
מצאנו רצח אותו, שתי יריות לחלק האחורי של הראש.
מוזר, נכון?
כֵּן.
אז מי... שהיה אמור שלך כאשר...

סטן מורנו.
האם tha...

היית מת, אבא, והם אמרו לי שהייתם מלוכלכים.
סטן מורנו ניסה להרוג אותי.
אני יודע את זה עכשיו.
הייתי טירון, והוא היה סטן מורנו.
אני ממש הרמתי את מבטו אל הבחור.
אז זה היה מחמם את הלב.
נֶחְמָד.
תראה, סטן היה אגדה זיכרון
שרק קיים במוחי.
לשאר הארץ, רכבתי איתך, בסדר?
אנחנו יכולים להתמקד במקרה, בבקשה?
תראה...

שני זכרונות נותנים לך שתי זירות פשע, אשר נותן לך כפליים עדויות רבות.
כמו שאמרתי, זה כדור הארץ.
טירון ירה חם עושה צווארון רצח היום הראשון מחוץ לקופסה.
עכשיו תסתכל על עצמך.
ותיק מלוח רכיבה לצאת לזירות של רצח העבריין אותו
עם תג מוזהב על חגורתה.
פופס שלך יהיה גאה.
לעולם לא אשכח כי במסדר הראשון.
אתה עומד שם דום כמו צבאים פנסי.
SUV נראה עוזב את זירת העבודה האחרונה.
עכשיו בואו להשאיר את העיניים פקוחות, בסדר?
היי, סרג, יש לך מקום טירון אחד יותר לכאן?
- תראה את הבחור הזה.
החליפה המופתעת עדיין מתאימה, האיש שלי.
כן, כן, כן, איכס אותו, איכס אותו.
בסדר.

תוציא את התחת שלך לכאן.
אה, כן, אתה, בוא למטה, אל תתבייש.
אני הולך להרוג אותך.
ובכן, זה לא דרך לדבר קצין האימונים שלך, עכשיו זה?
- סליחה, ילד.
מסורת NYPD.
אתה תקוע עם הזקן היום.
אתה בעקבותיו של אבא שלך, אתה מקבל לבלות את היום הראשון על הכביש איתו.
ואני הורדתי בחוטים במטה והבאתי לך תג של האבא שלך.
זכור לראות את הגב בחוץ.
זהו רגע גדול בשבילי, ילדונת.
רגע גדול.
אני אנסה לגרום לך להיות גאה.
תסמוך עלי.

בסדר, בסדר, מספיק של החומר המתוק.
שלכולכם הולך לתת לי סוכרת לכאן.
כולם נופלים בחזרה אז אני יכול להתברר הקבוצה האימתנית הזה של לוחמי פשע.
יש לנו SUV מודל כהה, בסוף - כי נראה עוזבת את זירת העבודה האחרונה.
בואו נשמור על העיניים שלנו פתוח, ואת, כמו תמיד, להיות בטוח שם בחוץ.
הוא לא מקשיב;

סאליבן, היי היי.
מזל טוב, ילדונת.
זהו הסיור הראשון שלך.
זה עניין גדול.
תראה, אמרתי לך שאני הולך לצאת בשלום איתך ביום הראשון שלך, אבל אני קבור כוח המשימה.
אז, סמל מורנו כאן היה נחמד מספיק כדי להגביר את.
לא בטוח אם אתה זוכר אותי.
כמובן.

כולם יודעים מי אתה, אדוני.
אוף, בבקשה, אל תקרא לי אדוני.
סטן היה המטפל של אבא שלך בסמים חזרה היום.
אף אחד במחלקה היה קרוב אליו.
וגם, אה, זה היה המגן הישן של האבא שלך.
היה לי את זה ומחזיר שירות רק בשבילך.
אני מעריך את זה, אבל אני טוב עם אחד יש לי.
אני יודע הרבה דברים נאמרו על האבא שלך, אבל... כל הכבוד לשניכם,
זה לא על אותו אז בואו לא לעשות את זה.
העתק את זה.

בהצלחה.
מה יש לך?
זירת הפשע נמצאו סימני כלי על המשקוף.
מישהו פרץ פנימה חיכה לו בפנים.
כל מדה מעקב?
אין מצלמות בבניין, כיסוי מוגבל בחוץ.
מנהל שמע שתי יריות.
עד שהוא נכנס, היורה הלך החוצה דרך החלון.
הצווארון הראשון שלך.
להחזיר את כל זיכרונות נוסטלגיים מלפני שמונה שנים?
שני כדורים לחלק האחורי של הראש.
אתה ואני נעצר ארקרו באותו יום.
אבל כאשר רכבתי עם סטן, מצאנו ארקרו שנרצח הדרך המדויקת
מצאתי אותו הבוקר.
אז אתה חושב שזה היורה אותו?
אולי.
בשתי פעמים היורות ידעו איפה למצוא אותו.
ומה עם המשפחה של הילדה, אתה מחפש שם?
כמובן.
אבל אני מעדיף לא להיות מסתכל על אף אחד זה.
איפה אנחנו נמצאים עם הזמיר?
חמישה ימים עד שהוא לוקח הקורבן הבא שלו.
אתה צופה בה?
ואמא שלך.
היא אהבה צריכה את זה.
חשבת שאתה אמור להיות נותן לה מרחב אותה?
לאט לאט היא נהיית כל החלל שהיא צריכה, תאמין לי.
דברים השתנו.
ריימס, בשנים האחרונות, אני מתכוון, האמא שלך השתנתה.
כן, אבל אתה יכול להאשים אותה?
אה, לתת לה לנוח.
אני...

משהו שיוביל אותנו אל החיה הזאת.
בסדר.
מה?
שום דבר, אני מקבל את זה.
רק, אתה יודע, אל תהיה אידיוט.
הו תודה.
מה אנחנו הולכים לעשות היום?

ומה עוד הם הולכים לעשות?

תעשה חיים.
אוקיי, לזכור את כל מה שאמרתי לכם, זה על עבודת צוות, תקשורת, תשומת לב.
- ריימי.

תחת בעיטה.
- היי.

מה שלומך?
לִי?

אני מתכוון, אני אדם טוב, אתה יודע.
זה פשוט טוב להיות שוב מחדש למין האנושי.
זה טוב שחזרת.
- בסדר, חבר'ה.

ליד על שלושה.

ליד!
אני יודע שזה לא קל.
כולנו לא יחד תחת קורת גג אחת.
לא, אני יודע, זה מה שזה.
אתה יודע, זאת אומרת, אנחנו נעשה את מה שנדרש ואנחנו נגרום לזה לעבוד.
זה טוב.
אתה, אה, אתה עדיין יכול לקחת ריימס אחרי המשחק, כן?
אז אני יכול להגיע לכיתה.
אה, כן, היה לי שלי מזכיר לנקות את לוח הזמנים שלי.
אז תגיד לי, מתי אני מקבל להתחיל קורא לך ד"ר סאליבן?
מממ, לא בזמן הקרוב.
- אל תדאג.

- אה גם אני.

בסדר.

וואו, הו!
שמונה שנים ותחינת גבר-1 עסקה היא משפט נדיב ארור עבור בחור עם גיליון ההרשעות של ארקרו.
ובכן, גם הוא הלשין מישהו היה או הוא עורך דין טוב אמיתי.
סנגוריה ציבורית.

מישהו שכנע אותו למבצע.
תסתכל על זה.
צמד דינמי.
אתם יודעים, במשך שבועות, כל הפרנק יכולים לדבר על התכונן להוציא אתכם ביום הראשון שלך.
הבחור היה מקרה סל.
גאה כמו דקה אחד לעזאזל, ורגע מבועתת.
בֶּאֱמֶת?

- היי.
סרט מאותו היום.
911 מפעיל, מה הוא החירום שלך?
אני ב

אתם כולכם יש להגיע לפה ממש מהר.
יש אח קופחת רעה אמיתי גבירתו.
21 מגזר אדי, לבוא למרכז.
Nah-אה, אתה נוהג;

21 אדים, ללכת.
21 אדים, תקיפה אפשרית התקדמות ב

10-4, מרכז, להראות לנו להגיב.
היי, היי, להאט.
בסדר, אנחנו לא כל אחד הולך לעזור אם אנחנו לא להגיע לשם.
מה לעזאזל, אבא?

זה "מה לעזאזל, הבלש סאליבן?"
היי, היי, היי, לקבל לך את היד לאקדח הזה.
זה לא יוצא עד שאני אומר זאת.
כן, יש לי את זה;

ומה אתה הולך לעשות בדלת?
אני יודע מה לעשות בדלת.
אפנה.

מרכזי, זה 21 אדים.

10-4, 21 אדים, אמבולנס הוא בדרך למקום שבו אתם נמצאים.
אנחנו ברורים.
אתה צריך להשתלט.
לא, יש לך את זה.

אתה יכול להפסיק, ריימי.
ריימי.
ריימי, לעצור.
זה נגמר.
היא נעלמה.
כל הכבוד, גבירותיי!

וואו!
אוקיי, אני חייב לרוץ.

- קיבלתי אותה.

- ללכת.

היי, ילדונת!
בוא הנה, אתה.
אלוהים, היית כל כך טוב.
ראה הכפולה שלי?
היה לך להיט?
היה לי שלושה להיטים.
אני רק צוחק איתך.

זה...

למעט כאשר הפלתי כי מוקפץ.
אה, יכול של תירס.
זאת אומרת, תראה, היי, אני לא אשקר, אתה צריך יש לי את זה, אבל, שטויות.
המאמן אומר שאני צריך כפפה חדשה.
לדבריו הדגם הוא בעלת הזכות המקורית A2000 החדש שספרתי לך.
הו כן?

כֵּן.
אתה צריך חדש...

דבר ראשון בסוף השבוע, אנחנו הולכים לקחת אותך לקחת אותך אחד, בסדר?
- בסדר.

אני צריך ללכת לעזור לנקות את המחפורת.
טוב, אז ללכת.

- אני אפגוש אותך ליד המכונית, בסדר?

אחרי שמונה שנים בצפון המדינה, ארקרו הוא לא בדיוק בדרכו להיות מנתח מוח.
אני מתכוון, אני שונא את זה אנחנו מושכים משאבים מן הזמיר לכך.
ריימי עשה אחורי צווארון המקורי '08.
אני מקבל את זה, אבל איך אנחנו מקבלים אותה חזרה לעשות את עבודתו של אלוהים מהר ככל שביכולתנו?
- מה התכנית?

- אנו להסתכל על המשפחה של ג'ינה, אשר... אני מצטער.

- אני חייב לקחת את זה.
מצטער.
- כן?
אני יודע, זה מה שאמרתי.
מרכזי, זה 21 אדים.

10-4, 21 אדים, אמבולנס הוא בדרך למקום שבו אתם נמצאים.
אתה מכיר אותה?
לא.
תמשיך ללכת.
לא יזיק לי יד כאן.
עבודה טובה שם.
הכניס אותנו בחזרה בשירות.
בסדר.

בסדר, נראה.
לא היה לנו סיכוי לרוץ רקע על המשפחה של ג'ינה עדיין.
עכשיו, ואם זה לא צלח, אנחנו מפלסים את דרכנו החוצה אל חברי לתא לשעבר,
מקורביו מעצר בעבר.
סאטצ', הבחור הזה היה חתיכת זבל.
- אוקיי, אם אנחנו מכה, ומחטיא...

אוקיי, בואו לא נבזבז עוד זמן כאן.
האם יש סיכוי אתה מכיר אותה, בוס?
- ויק של ארקרו, ג'ינה ויטאלה?
למה אני מכיר אותה?
מה דעתך עליו?
למה אתה מראה לי את התמונות האלה?
בסדר, תראה, ארקרו נע המוצר בשכונה באותם ימי הסמים שלך.
אנחנו פשוט הבנו שאולי אתה רץ על פני שני אלה בשלב כלשהו.
תן לי לראות את זה אחר.
לא.
ואני אף פעם לא שוכח פרצוף.
אלפא, צהוב, ילד, 930.
אתה לא עם ריימי?
לעזאזל אתה עושה ריצת צלחת?
היה הבחור הזה בשדה, הוא היה מתנהג כל ינקי עם ז'ול.
הבחור הזה פשוט היה תלוי בשדה?
הוא היה מאמן ריימי, בסדר?
השתגעת המחורבן שלך?
מה קרה נותן ג'ולי החלל שלה?
רק להפעיל את הצלחות.
סטן זה אנציקלופדיה של חלאות.
הוא מכיר כל עלובי בשכונה.
- והוא לא מכיר אותם?

יש סטן לא קשור במקרה ארקרו.
טוב, אז למה לשקר?
למה אתה כל כך בטוח שהוא?
- תקראו לזה תחושת בטן.

יש לה תחושת בטן, וואו...

אתה יודע מי עוד היו תחושות משוגעות?

אתה והוא חולקים את אותו שם משפחה.
האם אתה כאן כמחווה או לשאול אותי אם עשיתי את זה?
שניהם.
מר ויטאלה, איפה היית בשעה 7:

שינה, במיטה עם אשתי.
נחירה את הראש הארור שלו.
אתה יכול לעצור אותו על כך?
תראה, אני לא אשקר.
לפני שמונה שנים, אם תשים אקדח ביד שלי הייתי הורג את הילד הזה.
ואני בוודאי היה מצטער על כך עד סוף החיים שלי.
האבא שלך היה הסיבה היחידה שאני לא עשיתי את זה.
המתן.
תתעשת.
אתה יכול לחתוך איזה מערוף קטן, בבקשה?
זה לא קשור אליך.
אני מצטער, בסדר?
מעולם לא עשיתי את זה בעבר, אני... אני לא יודע מה לומר למי הוא פשוט איבדה את בתה.
אתה אומר מה אתה רוצה שמישהו יגיד לך אם אתה פשוט איבד מישהו.
מה קרה?
מה לא בסדר?
אני כל כך מצטער, גברתי.
הבת שלך... אנו מאמינים שהיא נרצחה.
שַׁקרָן.
- לא, אתה שקרן.

- שקרן...

לא.
זה היה כי החיה ארקרו, לא היה זה?
מר ויטאלה, יש לך את המילה שלי,
אם ארקרו אשם, הוא הולך לשלם על מה שהוא עשה כדי ג'ינה.
אבא שלך עמד בדיבורו.
אבל שמונה שנים?
לכל החיים של הבת שלי?
אולי היום פאנק שסוף סוף קיבל את מה שמגיע לו.
משהו מטריד אותך?
לא.
טוֹב.
עבור לחכות במכונית.
אני אהיה מחוץ בעוד כמה דקות.
ניקי.
היה איזשהו תאונה.
- מה?
- כן?

- מה?

- לא לא לא...

יאללה, לקחת את הגברת ויטאלה...
- הוא גבר מת מהלך!

אני הולך להרוג אותו!
אתה צריך להירגע.
אנחנו הולכים לעשות את זה כמו שצריך, אני מבטיח לך.
אבל אנחנו חייבים להיות חכמים על זה, אנחנו חייבים להיות חכמים.
אתה יודע, ראשון אתה מאשים סטן, ועכשיו Vitales?
אין דרך שהם עשו ארקרו.

הם כבר איבדו את הדבר היחיד שהיה חשוב באמת.
יש להם בת נוספת.
ושמונה שנים מקהות הרבה כאב.
שום דבר לא מקהה את זה סוג של כאב.
אני הולך להזמין את תיקי הטלפון שלהם,
- להפעיל הכספים שלהם.
בוי, הנה זה בא שוב.
עוד ניחוש, הא?
זה לא ניחוש.
הם משקרים.
אני הולך לגנוב כמה קטשופ שלך.
הו, תסתכל על עצמך.
הבנתי.
אַבָּא?
מתי אתה ואמא הולך להיעשות לקחת הפסקה?
אני לא יודע, מותק.
אתה רואה, לפעמים, אנשים, הם... הם חייבים לקחת קצת זמן אחד מהשני
כדי להבין כי הם אוהבים אחד את השני.
האם זה הגיוני?
לא?
היי, אתה יודע מה?
לא ראיתי שאתה משחק בעידן של כלב.
צמחת ממש טוב.
מאמן טד חייב להיות מאמן טוב, הא?
הוא מנגן לתפוס איתי כשהוא ניגש לבקר אמא.
- הו כן?

וגם, אה, איך...

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
למה אתה...

אני מתכוון, מה זה, כאילו, אחד...

- חלק...

ריימי, זה לא כל כך קשה של שאלה.
- באיזו תדירות הוא לבוא?

אני מצטער.
אני מצטער.
אתה רוצה להקים מאמן טד Task Force, אתה גומר את עצמך, אבל אני מבטיח לך,
הוא לא אחד בא לקחת אמא.
אז עשית לעטוף דבר ארקרו זה עדיין?
אני חושב סטן יודע יותר ממה שהוא אומר.
הוא הכיר את כל השחקנים.
הוא לקח סמים מהמקום של ארקרו ונמסר להם ניקי.
ושאתה הולך להוכיח עד כמה?
אני...

כֵּן.
וזה מה שעושה את זה כל כך קשה לעזאזל.
אני צריך ליצור חיבור בין סטן וניקי ויטאלה.
לקשור אותו להרוג זה.
אם אנחנו יכולים לעשות את זה, אנחנו זהב, אנחנו יכולים לקבור סטן.
ניקי עסק הרואין בכל רחבי מכסה המנוע.
עכשיו, אני לא מכיר אותו, אבל אולי סטן עשה.
אז, אה, אני אעשה קצת לחפור מסביב.
היי, לא לזלזל סטן מורנו.
הוא נחש.
אל תדאגו, אני אהיה זהיר.
יאללה, אני לימדתי אותך יותר טוב מזה.
הא, אם אתה צ'יזבורגר בייקון אלך, אז אתה חייב ללכת all-in עם צ'יפס ואת לרעוד.
לא תגיד לי איך לאכול גם עכשיו?
אה.
אתה חושב שאני להיות קשה לך, הא?
אני חושב שאתה להיות זין מוחלט, כן.
אתה הולך להודות לי על זה יום אחד.
מה אתה חושב שאימא הייתה חושבת על כל זה?
אה, אמא שלך.
היו לה חלומות גדולים בשבילך.
אסטרונאוט, רופא.
אחר כך הייתי צריך ללכת לדפוק את הכל.
על מה אתה מדבר?
אני רק מקווה שאתה עושה את זה מהסיבות הנכונות.
אתה חושב שאני עושה את זה בגלל מה שקרה עם אמא?
אתה אידיוט.
כֵּן.
הפכתי שוטר בגללך.
היה כנה.
האם אתה חושב שיש לי את מה שצריך?
אני לא חושב שזה משנה מה אני חושב.
אתה הולך צריך.
זהו סאליבן.
יש לי את זה, כן.

אני חייב לך אחד.

זה היה CI שלי.

אנחנו חייבים רול.
_
- תודה רבה לך.

האם אתה אוהב חלאל?
אין מושג.
בֶּאֱמֶת?

אתה יודע שהם יברכו אותו לפני שהם יהרגו אותו?
- ברצינות?

אז, סאליבן, איזה סוג של שוטר אתה רוצה להיות, הא?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

איזה סוג של שוטר אחר את רואה?
יש אבא שלך.
אל תבינו אותי לא נכון.

איבד את דרכו.
תן לי לספר לך מה הוא שוטר טוב.
היא חששה.

היא יודעת מתי לפקוח את עיניה ופיה עצומות.
ולא משנה מה, היא לא מדליקה בני עמה.
אתה מבין מה אני אומר לך?
כֵּן.
אתה יודע, אני רואה התכונות הללו אותך יום אחד.
התרשמתי.
מורנו.
אוקיי, יש את זה.
לא, אתה עשית טוב אמיתי.
בסדר, בוא נלך.
אנחנו יכולים להיות בעלי אתר על ארקרו.
בסדר, יאללה.
אתה ללכת לעזאזל חשבת לעצמך הראשון.
הוא נותן לך שום תירוץ כדי לדכא אותו, אתה לוקח את זה.
אני מגבה אותך.
אני נכנסתי ראשון.
אוקיי, תקשיב לי.

ברגע שאתה מקבל שם אתה מוצא מחסה, אתה שומע אותי?
מה אם אני לא ממש יכול לירות במישהו?
אני מעדיף יש לך לברר איתי עומד לידך.
- תראו אותי.
הגענו לזה, בסדר?
עדיף להישפט על ידי 12 מאשר להיות מובלת על ידי 6.
מִשׁטָרָה!

אֶקְדָח!
תתכופף.
ראה, זה לא קשה כי, סאליבן, הא?
מי אומר טחנות הצדק טוחנות לאט?
לא רק אני חושב סטן יודע ניקי, אני חושב שהוא נתן לו את וקריצת ההנהון ללכת כי מלון ולהרוג ארקרו.
ואתה יודע את זה איך?
האם אתה לא רואה איך הוא הביט התמונות האלה?
הוא הכיר אותם.
ואז הוא כמעט אמר לך לזרוק את התיק.
- מה זה היה?

- יש דברים אחרים.

מתי?

אתה מתנהג כאילו סטן מורנו הוא חלק מעמודי התווך של הקהילה.
הייתם כאן כאשר ליטל ג'יי וצוות כמעט הרג את האבא שלי;

כדאי לך לבדוק את עצמך, גברת צעירה.
זהו ושות מהתחנה הזאת אתה מדבר.
יאללה, סאטצ'.
אתה לא סאטצ' לי.
אתה בא לכאן לדבר ככה בלי כלום כדי לגבות אותו?
זהו סגן ריינה.
עכשיו תעוף מחוץ למשרד שלי.
אתה יודע מי ומה סטן הוא, ואתה עדיין להגן עליו.
מה זה עושה לך?
הַחוּצָה.
הנה הוא!
האיש.
בוי, אני בר מזל להכיר אותך.
מזל טוב, פרנק.
אתה מפוצץ את מקרה הזמיר.
אני לא במצב הרוח.
הו באמת?

אבל עשיתי לרוץ צלחת זה בשבילך.
אז בפעם הבאה שאתה רואה הימי רב"ט טד קרדנס,
אתה לוודא שאתה הולך אליו, ללחוץ את ידו, ולהודות לו על שירותו.
הוא נלחם בעיראק כאשר הקורבן השני נייטינגייל נלקח.
- טעיתי, בסדר?

"ריצ'רד ג'ואל, אולימפיאדת הקיץ" לא בסדר.
האם אני דווקא להזכיר כי טד היה גם EMT?
תן לי לתת לך כמה עצות לא רצויות, ידידים.
תן ז'ול החלל שלה, או שאנחנו רוח עד הולכים חתימה על חוזה שכירות לטווח ארוך על המוסך שלי.
תודה רבה לך.

האם אני יכול לחזור לעבודה עכשיו?
אני יכול להביא לך סודה?
- צא מפה.
_
_
_
המאמן אומר שאני צריך כפפה חדשה.
A2000 החדש שספרתי לך.
- פרנק, מה אתה עושה כאן?

היי, לא, מה?

אתה לא חושב שאני יודע מה זה, ז'ול?
הא, אתה והוא?
היי, זה לא ככה, חבר.
אני לא חבר שלך, בסדר?
הבת שלי לא צריכה כפפה חדשה ממך... היי, היי, היי, היי.
קניתי ריימי הכפפה לעזאזל, בסדר?
ואנחנו רק לוקחים יחד בכיתה, כי הוא זה.
אנחנו לומדים.
אתה צריך ללכת.
עַכשָׁיו.
אוקיי, אתה, אה, אתה רואה את התיבה בבובות שלך בו?
רק תסתכלו משמאל כי, בין...

אוקיי, הם דמויות פעולה.
הבנתי.
אתה רואה, סטן היה טריקה dunk,
A-1 עביר במקרה חזק על ניקי.
הוא היה מסתכל על מינימום של 15 שנים.
הדרך היחידה ההאשמות האלה נעלמות והמקרה מקבל אטום הוא אם ניקי הפך CI של סטן.
וואו.
מה?
עקרב אדום היה המותג של ניקי.
אם ארקרו עבד בשבילו, וככה ארקרו נפגש ג'ינה.
אז ניקי intro'd בתו הרוצח שלה.
ואם ניקי היה CI של סטן, זה היה צריך להיות סטן אשר הזהיר אותו
לזמני המיקום הוא של ארקרו.
בסדר, בסדר, להאט.
בסדר, אני רוצה להשכיב את סטן גרוע כמו שאתה עושה, אבל זה לא משנה כלום.
אני מתכוון, העדות היחידה שיש לנו הזיכרונות הם ממציאות שאינה קיימת
ו...

אבל יש חייב להיות דרך להשתמש זה נגדו.
אוֹ... אנחנו משתמשים בו כדי למסמר ניקי ואנחנו מקבלים אותו כדי להפעיל סטן.
גברת ויטאלה, אנחנו צריכים לדבר על בעלך.
בתור התחלה, ידעת שהוא היה סוחר סמים?
- ♪ יש בחיטה ♪
♪ יש בבית ♪ לצידך
♪ אני לא יודע את הגודל של זה ♪ ♪ מי יכול לדעת?

♪ ♪ הפטריוט
♪ בהשפעת הקסם ♪
האם מותר לי לדעת מה לעזאזל קורה כאן?
חזרתי לשיחה שנייה עם ורה.
היא ויתרה ניקי לרצח של ארקרו.
היא הייתה אפילו אדיבה מספיק כדי להשתעל את כלי הרצח.
ולמה השינוי הפתאומי של לב?
אמרתי לה ארקרו נפגשה ג'ינה תרופות נמכרות עבור ניקי.
וברגע שכנעתי אותה ניקי היתה הסיבה ג'ינה ונשאבתי לתוך החיים סמים, זה היה דג על.
ואיך, תגיד בבקשה, האם המידע החדש הזה בא להדליק?
האם זה משנה?
האם הוא מדבר?
הוא הודה על הריגת ארקרו, אבל הוא לא רוצה לדבר על סטן.
אולי... כי סטן היה שום קשר עם זה.
או אולי מפני שהוא מהבועה ממנו.
אנחנו לא עושים את ריקוד סטן שוב.
למה אתה לא יכול פשוט להיות שמח עם הבחור שלחץ על ההדק?
בגלל האיש המסוכן יותר מזה בשלום.
מזל טוב.
זה לא פיקניק, מקבל אשתו להדליק זוגה.
יש לך טיפים כלב זקן?
קשה לומר מה מניע אנשים.
אהבה, פחד, אולי קצת מזה וקצת מזה.
ואולי אני רק צריך מזל.
יש רק דרך אחת אתה יכול מכיר כל הקטע הזה של ניקי.
סלח לי?
מאיפה הבאת את הקובץ?
מה הקובץ?
אין לי מושג מה אתה מדבר.
כֵּן.
אתה צריך לשמור על הילדה שלך ממוקד על דברים חשובים יותר.
מה אתה רוצה שאני אגיד?
הוא סאליבן.
היא מקבלת משהו בראשה, זה כמו דוחף פיל במעלה המדרגות כדי לקבל אותה ממנו.
ובכן, להוציא אותה מזה של זה.
סאטצ', אתה יודע שאתה לא לדפוק בנאדם.
אל תגיד שום דבר.
רק תקשיב.
אני מבין.
בסדר?
אבל אתה צריך לדעת, אני לעולם לא אתן לאף אחד לבוא בינך לבין ריימי.
לעולם לא.
כאשר היית פה, זה היה פשוט.
זה היה רק אני וריימס.
ואני מבין את זה הוא לא מה שדמיינת חוזר,
אבל בשלב זה, אנו חייבים זאת ריימי להיות ההורים הכי טובים שאנחנו יכולים להיות.
כן.
מלבד.
זה נגמר, פרנק.
- אני מצטער, אבל זה נגמר...

- עשיתי טעות.

אתה פשוט...

אני תמיד... אני תמיד אוהב אותך.
אבל זה נגמר בינינו.
בשנים האחרונות יש... הם השתנו לך בדרכים שמפחידים אותי.
ואני דואג לך, אבל אני מודאג יותר כי חושך נגיעת ריימי
ואני לא יכול לתת לזה לקרות.
אני לא אתן לזה לקרות.
♪ בתוכי וכזה חלק ממך ♪
אני אוהב אותך, ואני מצטער.
♪ ♪ אווו ♪ השנים לשרוף ♪
♪ נהגתי להיות ילד קטן ♪ ♪ אז בן בנעליים שלי ♪
- ♪ ומה אני בוחר הוא ♪ בחירתי ♪ הו, מה הוא ילד אמור לעשות?

♪ הרוצח שבי הוא הרוצח שבך ♪
♪ ♪ האהוב ♪ אני שולח חיוך זה מעל אליך ♪
האם כל יום הולך להיות קשה זו?
זה לא הולך להיות קל.
אתה רק צריך להשתפר.
שנינו לעשות.
♪ לנטרל לך בחיוך ♪ ♪ ולהשאיר אותך כמו שהם השאירו אותי כאן ♪