# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אמא?
נכון.
-

-

-

-

-

-

האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2010.
אלוהים.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
-סופר מדע בדיוני

שלום, המפקדת.

-

הוא רוצה לאסוף את המחלקה קודם כל, אז מאחר שהמחלקה היא את ואני, חשבתי לבוא לקחת אותך.
זה קפה?
זאת הקופסה שלקחת מאניס?
נייתן אצל אבא שלו?

נראה לך שתדיוס מובלי הזה קשור לרצח?
הייתי אומרת.
לפי זה שאניס סטסי ותדיוס מובלי הזה הם אותו אדם.
סליחה?
איך זה שאתה במטבח שלי שוב?
המפקד...

טוב... בוא נלך לראות אם עוד יש לי עבודה.
תרגום:

-פארגו

את הולכת לנתיחה אחר כך?

יש לנו סיבה להיות במתח מגילוי סיבת המוות?
כנראה שלא.
בדקת את המקומיים?

ארל מ"תדלק וסע" רמז שהיה לו מוזר אחד.
באיזה אופן מוזר?
רון?

זאת אני.

רון?

רציתי לבדוק מה שלום נייתן, לוודא שהוא מקבל... אני לא שומע אותך.
רון, זאת גלוריה.

חכה, אני אתקשר אליך...

אלוהים.

מי?

-

חכי רגע.

-

-

זאת שאלה מכשילה?
"שמור אותו אצלך."
זה מה שהוא אמר.
זה וי-אם וורגה?
כן, והיינו צריכים... בזמנו, כשהיינו צריכים את ההלוואה, היינו צריכים לבוא אליך.
יש לכם מושג מה זה וי-אם?
לוויתם מיליון דולר מאדם, בלי לדעת את שמו הפרטי.
אני יודע איך...

אני רק מעריך את רמת הטמטום.
ארב, בחייך, אנחנו לא צריכים... אתה מקבל מאיתנו הרבה עבודה.
וזה יפסק, ילדונצ'יק, ברגע שתיעצרו על הלבנת כספים.
ובמקרה הזה, כל העסקים שלכם עוברים לעורך דין פלילי.
תרשו לי להמליץ על ברוס ליפשיט מהמשרד שלנו במיניאפוליס.
אנחנו לא מבקשים...

אני צריך שתברר פרטים על הבחור הזה, על האנשים שלו.
נתנו לך את הכרטיס שלו ואת הכרטיס שהנציג שלו נתן לנו בשנה שעברה.
יש לך את מסמכי ההלוואה, ועליהם מספר טלפון וכתובת למשלוח דואר.
יש גם את מספר החברה.
אז אלא אם כן יש לך מוח של קוף, אתה יכול להיות חבר בפייסבוק של המוצץ הזה ולהביא אותו לכאן.
ומה אז?
אז נשכנע אותו לקחת את הכסף שלו בחזרה ולשכוח שפגש אותנו.
מה שלום סטלה?

אתה חושב שהייתי קשה מדי איתו?
ארב?

תראה, הוא...

אז הוא לא צריך...

דיברנו על זה.

איש כזה, מאשים אחרים על... אולי אני צריך לתת לו את הבול.

אתה חושב שזה יפתור את זה?
אחר כך הוא ירצה ריבית.

אחיך אפס.

אז הוא עושה חיקוי ממש טוב.
ואתה מלך החניונים הארור של מינסוטה.
הוא לא רוצה את הבול, חבר.

-

-

דב?
מה זה עושה?
לחצת על אנטר?
מה זה אנטר?

-

-

-

מה קרה?

זה פשוט נעלם.
אני אבדוק את שלי.
גם שלי כבה.
זה החשמל?
האורות דולקים.
אני אתקשר לילד ממחשוב ששירלי מכירה.
+
-

"זדרוויטה", כמו שאומרים הבולגרים.
סליחה?

הקורסיקנים אומרים פשוט "סאלוט"
ו"גוטן טאג", אם אתה בקטע של גרמנית.
זה...

תשער.

בגלל שהגענו יחד, אנחנו יחד, תשער.
אז אתם ביחד?

אתה לא יכול להחנות את זה כאן.
יש לנו...

לא, זה בסדר גמור.

מי?

אתה רואה את השלט מעל מקום מושבך, ואיך אדם בעל הגיון חד יותר
היה עשוי להשליך על הקשר עם השם שהרגע הזכרתי.
הבוס שלך.
תראה, אדוני...

בסדר, אם כך.

כמו שהוא אמר, יש לו אישור.
לא, לא אגיד שהאישור ממר סטסי.
לא אצור השלכות של ידע מוקדם.
על...

יש להם רשות.

תודה.
-פלישה לבית ,

ראית את השטויות האלה בעיתון?
איזה זקן בכפר, נכנסו מהדלת הקדמית, קשרו אותו.
הוא מנהל חנות מכולת.
איזה נרקומן מסומם חשב לגנוב את הכסף מהקופה.
אניס סטסי.
בן 82.
לא המינסוטה שבה אני גדלתי, אני אומר לך.
זאת טרגדיה.
אתה צריך משהו?
יש... אולי בעיה, אני עדיין לא בטוח.
הוורגה הזה... 'קיבלתי שיחה מהחניון באוקברידג.

לא, הקרקעי, מתחת לכביש המהיר.

תזכיר לי למה קנינו אותו?
בגלל הפריסה, חשבת שזאת תהיה השקעה טובה לטווח ארוך.
אולי יום אחד נהפוך את זה ליחידות דיור.
כן.

לבדוק את המצב.

בכל אופן, נראה שעכשיו חונה שם משאית גדולה.
בחניון?

טוב, בסדר, גם זה נכון, אבל יותר חשוב, מה יש בתוכה?
אני קצת מוטרד מההסלמה.
הלוואה כספית זה דבר אחד, אבל זה?
משאית מלאה ב...

לפי ההתנהגות של הבחור הזה... אתה חושב שאולי זה... אני לא רוצה להגיד בקול רם.
סחר בנשים?
מה?

עמדתי להגיד סמים.

לא.
כלומר, הוא מסוגל, הוורגה הזה, לא נראה לך?
רק מהפגישה הזאת.
אנחנו צריכים לעבור שם, להעיף מבט.
או, וזאת האפשרות האחרת, לא.
תבין, אני חושב על ההכחשה, מה שמכנים "סבירה", כי אם אנחנו... תראה, אם ארב צודק ואנחנו... אז אנחנו יודעים.

אז מה אנחנו... אני חושב שאנחנו צריכים לחכות ולראות מה ארב יגלה.
ואז נשתמש איזה לכלוך שלא יהיה כדי לצאת מזה לגמרי.
זאת הבעיה, בדיוק כאן.
זאת אפילו לא תחנת משטרה ראויה.
איפה אתם שומרים על האסירים?
יש חדר אחסון, קופסאות מחשבים, מגבות נייר, או שאנחנו מסיעים אותם ‏15 קילומטרים לפיינסוויל.
רגע, אמרת קופסאות מחשבים.

הם בקופסאות.

המפקדת הקודמת.

את לא אוהבת אותם?
זה לא שאני לא אוהבת אותם.

את יודעת באיזו שנה אנחנו, נכון?
העתיד.

אז בגלל זה אף אחד לא עונה לי.
הנקודה היא שאם אני צריכה לחפש תיק או עבירות קודמות, אני מתקשרת לג'רי במחוז.

אני מצטער לעשות את זה היום, כשאיבדת את אבא שלך והכל... אבא חורג.
אבל את לעבוד עם התוכנה.
אנחנו כבר לא בשנות החמישים, שאנשים לא נעלו את הדלת.
אנשים לא נועלים את הדלת, לא כאן.
אבל אולי עכשיו ינעלו, אחרי מה שקרה לאניס.
אני רק אומר.
המפקד, עד כמה שאני רוצה לשמוע על העתיד ממנו הגעת,
יש לי עד אפשרי שאני צריכה לראיין שאולי ראה את העבריין מתדלק בדרך מהעיר, אז אני..
יודעת מה?
אני אעמיד פנים שלא התחצפת אליי עכשיו כמו הבת המתבגרת שלי.
ואני גם אתן לך לחקור את העד שלך, ואז אתן לך כמה ימי חופש להתאבל.
אבל זה עניין סגור.
אתם מתאחדים עם המחוז.

אז כשתחזרי, את והמפקד,
אני, ננהל שיחה ארוכה על האופן בו הדברים מתנהלים פה.
אמרתי לדוני, אלה הרוסים.
לא, אני חושבת שהוא היה מזכיר את זה.
זה יום חמישי, נכון?

אולי תתחיל מההתחלה?
את יודעת, מה זה היה, חמישי?

ויקינגים?

מילר, מילר לייט, סיגריות, סיגריות, שמן מנוע.
ואז איזה בחור לחוץ נכנס, רוצה ארגז של מיץ תפוזים מרוכז קפוא, וזה... זה...

לא בפעם האחרונה ששמעתי.

העניין הוא, אני כבר מוכן ל... ואז הבחור הזה נכנס.
בחור בודד?

הוא מחפש, רוצה לדעת, האם יש לי ספר טלפונים.
ואתה אומר שהבחור רוסי?

עם מבטא או... טוב, אני לא באמת יודע.

כמו שאמרתי, הגופרים היו על המסך.
אבל הזיכרון שלי ממנו חזק, אז הראיתי לו איפה הספר.

למה אתה קושר ספר טלפונים?
זוכרת בשנות השבעים?

בכל אופן, הוא מדפדף בו ואז... קרע ממנו דף.
זה ספר ציבורי שנועד לכולם, אז אני מתחיל מהומה.
אני יכולה לראות אותו?
היי.

ראייה למה?
טוב, בחור עצר כאן, השתמש בספר הטלפונים שלך, קרע את הדף עם הפרטים של אניס.
מעט לאחר מכן אניס נחנק, אז לדעתי זאת ראייה שהוא חיפש את הבית של אניס,
אבל לא ידע את הכתובת.
+
"וכשהיו שמחים, אכלו בשר ועוף ודגנים,
"וכשהיו עצובים, אכלו דמעות."
-

היי.
ראית את המשחק?

אפשר להשתמש במחשב שלך?
מה קרה למחשב שלך?

עדיין יש לך את הפושעת עם החזה?
את מה?

אני אומר, התחת שלה כל כך לחוץ שהיא בטח יכולה לפצח אגוז.
סוונגו.

ה"סוונגו" שלה.
לא, זה שמה.

טוב, איזה שם שזה לא יהיה, אשמח לטפל לה בזה.
-

תראה, אני צריך... אחד הפושעים שלי נכשל במבחן השתן שלו, מוריס להפי.
מה, הוא מקייג'ון?

בכל מקרה, הוא נעדר מהפגישה של תשע ואני חושב שהוא ברח מהכלוב.
ראה את הכתובת על הקיר, אם אתה מבין אותי.
אז תכריז שהוא נעדר.
אלוהים, אתה צריך שגם אנגב לך את התחת?
לא, אני אעשה את זה.
ברט לורדסמן.
מה?

השם שלו, נותן החסות שדיברתי איתך עליו.
האפשרי.

אני...

סיבת המוות שלו, ביש מזל עם רהיט גדול, וזה טוב, נכון?
הוא בעסקי שואבי האבק.
המציא סוג של, איך קוראים לזה?

מותק, אנחנו צריכים...

אנחנו לא... הפלנו מזגן ששוקל מאה קילו על אסיר לשעבר,
וכן, נראה שהטיוח עובד, אבל יש עוד דרך ארוכה לפני שנצא מכלל סכנה.
מה הקטע?
יש בעיה בצ'י שלך.

זרם האנרגיה שלך.
כולך חסום, מותק.

טוב, אני... מעולם לא הרגתי משהו.
טוב, גם אני לא.
החיים הם מסע, אתה יודע?
אני חייב לדבר בכנות, יש בי חרטה.
כמובן שיש לך.

יש לך נפש של משורר.
כן?

אתה הדוב החמוד שלי.
מה אם יתפסו אותנו?
את יודעת מה קורה לשוטרים לשעבר במאסר?
הם לא יתפסו אותנו.

וגם נצא מפה היום, נתתי תעודה מזויפת לשוטרים.
שכרתי את הדירה בשם בדוי.
כל מי שירצה לבדוק את זה יגיע למבוי סתום.
מה לגבי הבחור שמוריס הרג, הסטסי האחר?
הוא לא היה ממש זקן?

מאמי, הם לא חוקרים את התיקים האלו כמו את של הצעירים.
אני לא חושב ש...

חוץ מזה, אמרת בעצמך, הוא פישל, הבחור שלך, הרג איזה זקן רנדומלי בכפר שבמקרה יש לו אותו שם משפחה,
אז גם אם הם ירצו לפתור את זה, המשטרה,
איזה פתרון אפשרי יש חוץ מטיפשות בל תתואר?
חשבת על הכל.
זה אנחנו, מחשבה ופעולה.
אלופי המדינה הבאים של ברט לורדסמן.
שלא תחשוב על זה, אדוני.

אל תשכח, כשהכרזת הנעדר על מוריס תתברר כגופה, תכתוב שהתיק סגור
ותתייק את המסמכים במשרד המכתבים האבודים.
סקוטי צודק, יש לך מפצח אגוזים אמיתי שם.
מי?

לא, הוא פשוט... השתמשתי במחשב שלו כי טפילים כרסמו לי את הכבל,
והוא פשוט שאל אם את עדיין אצלי, כפושעת, ואמרתי... אני שונאת את המילה הזאת, "פושעת".

לא דיברנו על התחת שלך, מאמי.

בחיים לא נצליח עם ברט לורדסמן כשהצ'י שלך חסום ככה.
טוב, בסדר, איך אשחרר אותו?
נצטרך למצוא איזה משחרר סתימות נפשי או... אתה יודע מה זה, נכון?

זה אחיך המטופש.

היי, מאמי, לא שכרתי אותו, סחטתי אותו.
הנקודה שלי היא שזה סכסוך דמים.
לא נוכל להילחם בסכסוך דמים כשאנחנו מנסים לסגור עם ספונסר גדול.
פשוט נצטרך לעשות את זה בעצמנו.
לעשות...

מאמי...

אתה מוכן לעשות את זה?
לסלוח ולשכוח, מה שהיה היה?
מי מת?
מתי?
השעה 10:

חרא, הערתי אותך...

אבל סטלה ישנה, אז בוא נדבר שם.
הייתי צריך להתקשר.

לפעמים כשעושים בדיקת שתן, הם... למה לא לנעול את שתי הנעליים החדשות?
טוב, זה קורה הרבה.
למעשה, כרגע אלו הנעליים היחידות שלי שאין עליהן שתן.
מאוחר, ריי.

בסדר.
הרגשתי רע לגבי האופן בו הדברים הסתיימו,
המצב בינינו והריבים בלי הפסקה.
גם אני.

ועכשיו כל הצ'י שלי נסוג, ניקי אמרה, ואני יודע שמאוחר, אבל חשבתי שאבוא לפה
ואומר שאני רוצה להשלים.
להשלים, אתה יודע, לשכוח מהעבר, מה שהיה היה.
טוב, אני לא מאמין שאתה אומר את זה, ילד, אחרי כל... תן לי לסיים.

הצלחת פה, ממש הצלחת, עם סטלה והעסק ו... אני רק רוצה לומר שאני גאה בך ואתה לא חייב לי כלום.
טוב, אני חייב לומר, זאת הקלה ענקית, עם השבוע שעובר עליי ואחרי כל השנים.
גם לי.
תחזור הביתה בשלום.
-

-

+
ארבינג.
אני מכיר אותך?
זה יורי, מהמולדת.

אני צודק?

סבתא שלי, האנשים שלה.
אתה יודע, שומעים את הסיפורים הישנים, איך היא ברחה מהקוזקים באמצע הלילה בגיל חמש,
האנשים רכבו על סוסים.
זה אני.
סליחה?

כשראיתי את שמך... חיפשת את מר וורגה, נכון?
חשבתי שאני מכיר את בלמקין.
רדפנו אחריהם כמו חיות בזמנו, אנסנו את הנשים שלהם, אכלנו את התינוקות שלהם.
לקחת את זה?

מה את...

לא רק שהוא מסתיר את הקלף המנצח, הוא משוויץ בפנינו עם חמור.
אני בטוחה שהוא היה מלא מתיקות כשדיברת איתו.
טוב, האמת, יודעת מה?
הייתה לזה הרגשה טובה.
ממש...

מה את...

תסתכלי עליי.

הצ'י שלי, אני מרגיש את זה.
ועשיתי מה שאמרת, שכחנו מזה, מה שהיה היה, אז... טוב, למען ההגינות, זאת לא הייתה התכנית.
היית אמור... כשאני אפרוץ פנימה, היית אמור להעמיד פנים... ולא ראית את זה, ריי.
הוא הזיז את הבול, אחיך.
הוא לא סמך עליך, אז הוא תלה במקומו... אם היית רואה מה הוא תלה... חמור, זה מה שהוא תלה.
אז אתה מבין את הסמליות.
הוא טוב.
כמו שאמרתי, יש לו יכולת פיזית ושכלית.
טוב, אולי הוא ניצח בסבב הזה, אבל שניים יכולים לשחק ב... אנחנו...

למה?

אני לא...

הוא תקף אותי בהפתעה, ריי.

העסיק אותי בדיבורים בחניון כשארוסתו הערמומית פרצה לבית וחיפשה את הבול.
איפה הבול?
המנקה שברה את המסגרת, אז אני מתקן אותה, אבל הוא לא יודע את זה,
אז הם רקמו את האסטרטגיה הגאונית הזאת.
היית צריך לראות את זה מגיע.
כל השנים האלו ופתאום יש לו מצפון?

אבל למה טמפון?
לא שזה...

הורדנו את הכפפות עכשיו.

כמו שאמרתי, הגיע הזמן.

אני אתערב ואעלים את הבעיה.
אל...

הוא מת מבחינתך, מבחינתנו.
אם נראה את אחיך שוב, אם הוא יתקשר, נפנה ישר לשוטרים, נבריח אותו מהעיר.
הוא יוצא עם אסירה משוחררת, הוא קצין המבחן שלה.
בטח יש חוק נגד זה, אז תאמין לי, הוא יפחד.
זה יהיה הסוף.
הלו?
כן?
ארב...

הוא קפץ מהחניון.
טוב, דב.
תודה שהתקשרת.
מה... ארב.

+
זאת טרגדיה.
נכון.
הוא היה בן 82.
אז חיים טובים.
הכרת אותו?

אדם נורא.
הודעתם לשאריו?
אנחנו שאר בשרו.
כמובן, התכוונתי למשפחה נוספת שאולי הייתה לו מחוץ למינסוטה.
אני יודע שהוא לא היה מפה.
האמת שזאת די תעלומה.
כלומר, עד כמה שאני יודעת, אניס עבר לעמק עדן ב-1980, 'התחתן עם אמא שלי ב-82, הייתי בת שש,
והם היו ביחד רק ארבע שנים, אז בכנות, אנחנו בכלל לא משפחה למעשה,
אבל חשבתי שנייתן צריך השפעה של גבר מבוגר בחייו, היות שאביו עזב.
תשאלי את אמך אולי.
הייתי שואלת, אבל היא מתה.
כמובן.

האפר שלה בחלקה 21-ג'יי.
אז אם אתה יודע על חברים שאולי היו לאניס... הוא לא דיבר הרבה, חוץ מקללות.
אני חושבת שהוא אולי שינה את שמו לפני שעבר לפה.
שמעת פעם על תדיוס מובלי מלוס אנג'לס?
לא, אני חושש שלא.
שנבחר כלי?
לא, אני לא... הנה מנגינה, קוראים לה "שיר חג המולד".
עושה רושם שהיא נועדה להיות מושמעת בעונת החגים.
-מועצת העיר משבחת תנועת נוער

יש בעיה.
אתה הבעיה?
לא, ריי.

אתה והחברה הדוחה שלך.

סליחה, ארוסתך.
תראה, הועברו מסרים סותרים אתמול בלילה, אבל אתקשר לאמיט... לא, אתה לא.
למעשה, אתה ואמיט לעולם לא תדברו שוב.
אל תהיה...

אני רציני.
זה לא נתון למשא ומתן אחרי התעלול שעשיתם, השתמשתם בהיגיינה נשית כנשק.
לא יודע על מה... אתה מקשיב לי?
תיזהר לא להרים עליי את קולך, נער שליחויות.
להרים את קולי?

הקול שלי.

כן, זה בהחלט יקרה.
רואה את זה?
זה הגרוש האחרון שאי פעם תראה ממלך החניונים של מינסוטה.
כן?

מה הקטע?
אלוהים.
המכונית שלי!

+
מדלין, תתקשרי לאשתי, טוב?
מדלין?
סליחה, לא ידעתי שמר סטסי מחכה לך.
מר סטסי...

מה נוכל לעשות בשבילך, חבר?
מר סטסי, איזה יום.

קיוויתי להראות לבחורים את המשרד החדש שלהם.
ה...

תתקשרי לסיי.
אנחנו לא... אנחנו די מלאים כרגע.
לא, לא, לא, רואים בשרטוטים שיש אגף שלם שהרגע השכרת.
מתרחבים, נכון?

כן, ולמי אתה צריך להודות על זה?
הנה, מושלם.
-

אמיט, אמיט, אתה עושה מהומה, בסדר?
בוא נדבר במשרד שלך.
מה...

יופי, הם פה.
אין מה לדאוג, מדלין.
זוכרת שאמרתי שאנחנו מרחיבים את מחלקת המחשוב שלנו?
לא.
טוב, אנחנו כן, אז... סליחה, טיפלתי ב...

האח...

הוא כל כך תפל בצורה מושלמת ועדינה, נכון?
הייתם בדנובה או גאנסו?
והיבשת האפריקאית.

וכן, עדיין אפשר למצוא קצת יציבות יחסית במדינות הלאום האכזריות, צפון קוריאה.
פוטין עשה כמה דברים נפלאים עם רוסיה, פשוט צריך לדעת איזה ידיים לרחוץ.
אבל אחד הדברים המתישים בתשלום ובסחיטה התמידיים...
"פגוש את הבוס החדש, הוא בדיוק כמו הבוס הקודם".
נכון?
מר וורגה.
בבקשה, סיי, קרא לי וי-אם, טוב?
אנחנו שותפים עכשיו.

ואמרנו לך, נשמח להחזיר אותו עם ריבית.
תבינו, זאת הבעיה עם האמריקנים.
אתם רואים יותר מדי סרטים ואתם חושבים שאפשר לשנות את העסקה כל הזמן, ואי אפשר.
אנחנו שותפים עכשיו וזה סוף הסיפור, אז אתם יכולים להתרווח, כמו שאומרים, ולהנות.
אגיד לכם מה מושך אותי לעסק החניונים, במיוחד שלך.
שלושה דברים.
הוא מתנהל במזומן.
לא משתמשים בטכנולוגיה וזה אומר שבלתי אפשרי לאמת את ההכנסה שלכם,
כי מי יגיד כמה מכוניות חנו במקומות מסוימים ולכמה זמן.
מר ורגה, וי-אם, אם יורשה לי.
אנחנו מציגים בספרים שלנו, אנחנו מציגים צפי הכנסה מאוד עקבי ויציב מחניון לחניון,
לפי כמה גורמים עירוניים.
אם תתחיל להגדיל את המספרים האלו... טוב, אז נקנה עוד חניונים.
אולי נתפרס, נתחיל לפתח מבנים מסחריים רבי תכלית ונכסי מגורים.
אולי אצטדיון חדש.
הנה.
בבקשה, עכשיו אתם מבינים, המציאות שאי אפשר לברוח ממנה.
אתם לכודים.
אל תיראו עצובים כל כך.
עד שנסיים, תהיו מיליארדרים.
על הנייר, לפחות.
יופי, טוב, סיימנו עם זה.
אולי לא תראו אותי הרבה בימים הקרובים, מדינות הלאום האכזריות וכל זה,
אבל יורי ומימו יהיו פה בשביל לוודא שהכל הולך חלק.
וכן, תנחומיי על עורך הדין שלכם.
זה כל כך טרגי כי היה אפשר להימנע מזה, אבל אתם מבינים, לא אתן שאנשים יחקרו דברים.
-

-

-

-

-

-

-

-
