# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על כוח... אני ורוסט הרגו את לובוס כדי להתחיל מחדש,
אבל זה אף פעם לא היה על זה.
הוא רק הודה שהוא וסנט פטריק הרגו את לובוס.
אין שום דבר שקושר את זה לפטריק הקדוש.
אני יודע שטומי איגן הרג את רואיז, ואני יודעת ששניכם הרגתם את לובוס יחד.
אתה עצור על הרצח של הסוכן המיוחד גרגורי נוקס.
אני לא רוצה שתדון על המעצר של אבא שלך עם אף אחד.
הוא עשה את החרא הזה.

ידעתי.
השותף העסקי שלו הוא בחור בשם תומאס איגן.
מילאן נעלמה.

אנדרה, אני אצטרך שתזדקרי.
יש לי הכל על המנעול.
מה אתה עושה כדי להוציא אותי?
הם קיבלו את טביעות האצבעות שלך ואת הדנ"א שלך מתחת לציפורניו של גרג.
אני לא יודע איזה ראיות אחרות יש להם.
יש לך משהו.
הם חושבים שהרגת את גרג כדי להגן על טומי.
אני חושב שהם ינסו להוכיח שתומי הוא רוחות כדי שיוכלו להעמיד לדין את שניכם.
רצח אחד עבור סנט פטריק.
- אנחנו הולכים לקבור אותו.

משרד המשפטים אישר את עונש המוות.
טומי, אני צריך שתדאגי למשפחה שלי.
תפסתי אותך.
פרוקטור צריך להיות כאן בעוד רגע.
אתה ישן?
כך, עשית את זה?
לא.
לא עשיתי את זה.
מִתרַעֵם.
המושבעים לא מוצאים את זה חביב.
נצטרך לעבוד על זה.
היי, ג 'יימס.
כבר פגשת את טרי?
לא בדיוק.
ג'יימס סנט פטריק, טרי כסף.
סילבר עומד להיות יועץ הכיסא השני שלנו.
יש לו שיעור הצלחה של שלושה לאחד נגד מקרים עונש מוות פדרלי.
כסף, למה את לא מספרת לג'יימס על מה דיברנו?
האף-בי-איי יטענו שהרגת את הסוכן נוקס כדי להגן על תומאס איגן מפני התביעה
ממותו של פליפה לובוס.

אני.
אז אנחנו לא יכולים לתקוף את המניע, אבל אם נוכל להקים אליבי
או לפחות ציר זמן זה גורם לך להרוג את הסוכן Knox בלתי אפשרי,
המניע לא יהיה חשוב.
אני רוצה שתטייל אותי ביום שבו נהרג הסוכן נוקס.
אל תשאיר שום דבר.
כבר עברנו את זה.

הגעתי אל האמת בבוקר.
נפגשתי איתך, פרוקטור, וקארן באסט.
הייתי שם כל היום, ואז... אני לא יכול להגן עליך
אלא אם כן אני יודע הכל, אז... ואז פרצתי לדירה של גרג,
מחפש כל סימן שהוא ואנג'לה חזרו יחד.
שמעתי עליך ועל AUSA Valdes.
לא הרגתי אותו, בסדר?
נכנסתי.

הסתכלתי סביבי.

לא אני יודע.

בכלל לא.
חכה דקה.
הטלפון שלו לא היה שם.
למה זה משנה?
עזרתי לאוסאך ואלדס לחפש שומה חשודה במשרדה, תובע,
סוכן פדרלי שעבד עם לובוס.
הוא תואם לטלפון שמצאתי כאשר חיפשנו את השומה.
אבל זה לא היה כשהייתי בדירה של נוקס, אז אני אומר לך מי הרג אותו
כנראה השאיר את הטלפון הזה כדי למסגר אותו.
זה עבד.
זה סיפור נחמד.
יש לך הוכחה?
לא, אני לא.
אני אומר לך, לא עשיתי את זה.
אני לא כאן כדי לשפוט את תמימותך, אחי.
אני כאן כדי להציל את חייך.
ללכת.

לכי לקבל יותר חכם מאשר הדוד שלך טומי.
בסדר, תראי

"רייק, "רייק, מחזיק מעמד רגע.
להתראות, ילדה.
נתראה.
יו, בנאדם, מה קורה איתך?
למה כל הגוון לאמא שלך?
הו, זה שום דבר.

"רייק, זה תפקיד של דוד כדי לוודא שאתה בסדר.
תראי, אני יודעת שזה קשה לך.

היא זקוקה לעזרתך.
לא ממש אכפת לי לעזור לה או אבא שלי עכשיו.
אפילו לא אכפת לי אם הוא יסתלק.
כנראה עשתה את זה בכל מקרה.
כן, טוב, הוא אמר לי שהוא לא.
דוד טומי, הוא שוכב על הכול.
די בטוח שהוא משקר גם על זה.
כן, הוא לא תמיד אומר את האמת.
גם אני לא סומך עליו תמיד.
אבל טאריק, אני נשבע באלוהים, אני עושה בקשר לזה.
תראי, טאריק, לא היה לי אבא.
אף אחד לא מסתכל עלי בכלל כשהייתי בגיל שלך.
מה יכול להיות נכון לגביו, אבא שלך לא היה
לשים את המשפחה שלנו בסיכון על ידי ירי שוטר זה.
אולי לא היית בסביבה עד כדי כך עד עכשיו, אבל המשפחה כבר לא חשובה לו.
אני מאחר.
בסדר.
לכי תעשה טוב.
הממ.
חוליו אנטוניו מורנו.
- זה "ho-lio."

זה... כמה זמן אתה יודע, אה,
ג'יימס סנט פטריק וטומי איגן?
אתה באמת יכול אי פעם לדעת מישהו?
אתה יודע, אני יודע שאני יכול לעשות את זה כל היום.
אנדרה קולמן.

החזקה בכוונה להפיץ.
מתי פגשת את ג'יימס סנט פטריק ואת טומי איגן?
זה לא שם בסדין הקטן שלך, אחי.
תראי, בנאדם, פגשתי אותם עובדים ב'שטיפתם', בסדר?
עבדתי במועדון ג'יימס, אמת.
ומלבד הכביסה N, היו סנט פטריק Egan בכל עסקים אחרים יחד?
האם פטריק הקדוש עזר אי פעם לחבר שלו איגן עובד עבור קרטל Lobos?
מי?
אני לא יודע על מי אתה מדבר.
לא?
מה עם גרג נוקס?
שמעת פעם את פטריק הקדוש מזכיר אותו?
איך הוא מתכוון להרוג אותו כדי להגן על עצמו או על איגן?
בהחלט לא.
ג 'יימס הוא לא סוג של בחור מי היה...

אז לא היית יודע שום דבר על פטריק הקדוש תכנן את רצח הסוכן גרג נוקס
כדי להגן על טומי איגן?
לא.
זה נשמע לי פשע.
ואני במקרה נקי לגמרי, אז... לגמרי נקי?
כי, אה, זה יעיד על כך אתה חבר של הכנופיה טורוס לוקוס.
אלא אם כן יש לך רק בעיות לזכור את מספר הטלפון שלך או צריך דרך מהירה יותר לסיים ראיונות עבודה?
פעם הייתי טורו, אחי.
"קיי?
לא עוד.
אלוהים, זה...

האם לא הטורוס
"דם נכנס דם יוצא"?
ובכן, אתה רואה, לשטוף N 'לקפל, זה הציע לי טוב יותר רפואי שיניים.
תראה, אתה נראה כמו חכם... איש הבחור.
אם אתה מלוכלך, אני הולך לגלות.
אתה לא צריך להיות נאמן כל כך לפטריק הקדוש.
אני בספק אם הוא יהיה נאמן לך.
אתה מבין, אתה חייב להבין את זה.
רוב האנשים כמו ג 'יימס מי לעשות את זה מכסה המנוע, הם מפנים להם את הגב.
הוא לא כזה.
הוא שוכר אנשים ש... שדפוק, כמוני.
האיש הזה חיפש אותי כשלא היה צריך.
הוא הניח את עצמו על הקו ועשה עסקה כדי להוציא אותי מהמקום של טורוס.
הוא לא יכול להרוג אף אחד.
זה מי שהוא.
זה מי שהוא.
אתה מכיר את טומי ואת טאשה זמן רב.
טומי מאז שפגש טאשה את ג'יימס, בערך 13 שנים?
אני מכירה את טומי.
לא כל כך טוב.
אז אתה לא יכול לתאר את אופיו של היחסים שלו עם ג'יימס סנט פטריק?
הם גברים.
הם משחקים משחקי וידאו וצופים בכדורגל.
ימין.

מאז כיתה ב '.
ולא אכפת לי מה אתה שואל אותי, אני לא הולך להגיד שום דבר נגדה.
לא הייתי מבקש ממך לעשות זאת.
אני רק רוצה להבהיר כמה עובדות.
מתי ג'יימס סנט פטריק לצאת מן המעון הזוגי?
אני חושב שאתה יודע את התשובה לזה.
ענה על השאלה.
לפני זמן מה.
אבל הוא חזר פנימה.
לישון במשרד, אני חושב.
מאחר שאתם חברים כל כך הרבה זמן, אני בטוח שידעתם טאשה מכרה את טבעת הנישואים שלה, נכון?
אם זה מה שהוא אומר.
היא לא סיפרה לך?
מתי בדיוק התחלת קבלת דוחות הבנק האישי שלה?
אני לא יודעת.
אני לא הדואר הדואר לעזאזל.
גב 'גרנט, אין לך תקליט.
לא ביצעת פשע.
הכי הרבה שאני יכול לספר, אתה אדם טוב.
ענה על השאלות שלי ואתה יכול לחזור אל החיים שלך, לחנות שלך, לבנך.
אם לא תשתף פעולה, אני לא יכול לעזור לך.
אתה מבין, העניין הוא, אתה כבר יודע את התשובות לשאלות האלה שאתה שואל אותי.
אתה יודע מתי הוא יצא, כאשר ישן על הספה,
כשמכרה את הטבעת שלה.
בגללך.
הוא עזב אותה בשבילך.
אז לידיעתך, הם כבר לא תפקדו כבעל ואישה?
וזה כל מה שאמרת?
כֵּן.
לא אמרתי שום דבר רע, ט, תאמין לי.
המממ.
רק עליתי על החרא אתה וג'יימס שאנג'לה כבר ידעה.
אין מידע מפליל
- יכולת להגיד לה, נכון?

אבל אתה צריך לשמור על הפה שלך סגור.
עשיתי כמיטב יכולתי.
למה לעזאזל היא שואלת אותי בכל זאת?
כי היא כלבה!
ובכן, למעשה, גברת פטריק הקדוש
מה?
ובכן, אם הם יכולים להוכיח כי הנישואים שלך לג 'יימס היה ממש נגמר, הסדר עסקי בשלב זה,
הם עשויים להיות מסוגלים לשבור זכויות זוגיות.
לְחַרְבֵּן.
לעזאזל, זה אומר?
אנג'לה תטען בפני שופט כזה אתה עכשיו שותף יותר מאשר אישה.
היא יכלה לאלץ אותך להעיד נגד ג'יימס.
ואם תסרב, היא תוכל להעמיד לדין אותך.
גם אם כל מה שאתה יכול להגיד הוא זה ג'יימס לא היה בבית בלילה שבו נהרג הסוכן נוקס,
חבר מושבעים ייקח את זה ברצינות רבה.
אז עכשיו היא באה אחרי?
- ידעתי שזה יקרה.

אנו נגן עליך.

אבל מעתה והלאה, לא לדבר עם אף אחד בלעדינו.
זה קורה לשניכם. "קיי?
זה יהיה בסדר.
אתה באמת חושב שהיא תעיד נגדו?
אם הם מאיימים עליה בתביעה?
היא קיבלה שלוש סיבות טובות מאוד לדבר.
אנחנו חייבים להוציא את הדנ"א הזה החוצה.
אני מצטער, ט.
לא.
תשמע,'קישה, אני אגן עליך.
הם אף פעם לא מקבלים חרא ממני.
היי, טוני.
סאמי.
מה העלית על איגן?
הוא הבוס מקווינס.
בוא עם איזה moolie שהלכו על ידי "Ghost".
התחילה לסחוב סמים על הפינות, עשו את דרכם למעלה.
אני לא יודע מי לעזאזל זה רוח רפאים.
אז מה שאתם אומרים לי זה מטומטמים לא רק שלא קיבלנו שום דבר מהאנשים
ראיין כי הם למעשה פושעים, אבל סנט פטריק הוא הסנדקית המזוינת של הברדס?
מורנו וקולמן אמרו שניהם סנט פטריק הציל אותם מהרחובות.
זה בולשיט.
מורנו לא היה מדבר אלא אם היה לנו משהו עליו.
אותו דבר עם קולמן ואת שגרת המקהלה שלו.
יש לי קושוס של ג'וש.
מנהל לשעבר במועדון האמת כאשר Egan ו St. פטריק היו שותפים.
אומר שיש לו מידע, אבל הוא דורש חסינות מלאה.
הוא קונה פוליסת ביטוח, או שיש לו גרזן לטחון.
כך או כך, הוא חוטף רך.
אני לא אוהב את זה.
אנג'לה, קיבלת משהו?
הראיון של גרנט לקהישה היה פרודוקטיבי.
אני חושב שאני יכול לעשות טיעון משכנע כדי לשבור זכויות זוגיות, אבל
אני לא יודע אם זה המסלול שאנחנו צריכים לקחת.
אנחנו צריכים את האפשרות להתקשר טשה סנט פטריק כעד.
המושבעים יאכלו את זה, וכך גם העיתונות.
אני לא בטוח שהיא תדבר.
אבל גם פרוקטור לא יהיה בטוח.
אז זה הלחץ לפחות, לשים אותה ברשימת העדים.
אם נאיים עליה בתביעה והיא לא מדברת, אנחנו עוברים את זה?
הילדים שלהם חסרי אשמה, ג'ון.
האם זו המטרה שלנו, לשים אותם במערכת?
המטרה שלנו היא לשים רוצח בכלא.
הוא היה צריך לחשוב על הילדים שלו לפני שהוא משך את ההדק.
איזה מין אדם הוא פטריק הקדוש, אנג'לה?
אתה מכיר אותו הכי טוב.
האם הוא עשה זאת או לא?
הוא עשה זאת.
ואז הילדים שלו הם נזק משני.
לא דאגתנו.
אנחנו הולכים על הניצחון.
יו-יו-יו, עצור!
לאן אתה הולך?

מה אתה עושה?
ללא שם:

היי, היי.
איפה חוליו.

מפיץ חדש שלנו?
הוא לא נמצא בשום מקום, ופשוט קיבלתי מילה שאנחנו מקבלים
המשלוח הראשון שלנו ביומיים.
המשלוח הראשון בהנהלתנו.
טומי, אין לנו שום טעויות.
שיקגו כבר השתין כי הצרות המשפטיות של Ghost לא נגמר.
כל חקירה של אדם הקשור אלינו היא בעיה גדולה מזוין.
ללא שם:

פשוט תירגע.
זה לא הכלב הראשון שלי להראות פוני.
- בסדר.

- הבנתי.

כי זה לא משנה כמה עיניים יש לך עכשיו.
שיקגו מצפה לנו לשמור על המוצר פועל דרך המועדון, ללא יוצאים מן הכלל.
זה מה שהצענו להם, כאשר מכרנו אותם על הריגת מילאנו.
ללא שם:

יש לי את זה.
_ היי, ילדה.
מצחיק, אה, אבא שלך לא אזכור רצח ביום קריירה.
שתוק, אית'ן.
מה, אתה הולך לבכות?
חושב שהיא הולכת לבכות?
"ריק, עזוב!
בואי, רייק, בבקשה, עזוב!
תגיד למשרד הלכתי הביתה חולה.
לעזאזל אתם מסתכלים?
"רייק!
טאריק, עצור.
רק לחכות!
מר פטריק הקדוש, אם הדנ"א שלך נשתל... לא "אם".
הוא היה נטוע.
אז זה אומר אחד משלושה דברים.
זה הונאת

האם היה לך קשר כלשהו עם הסוכן נוקס באותו יום, לפני או אחרי שפרצת לדירתו?
ובכן, כן, אחרי, כשהוא משך אותי באותו לילה כמו שאמרתי לאנג'לה.
רגע מה?
ואלדס יודע שהמשיכה התרחשה?
לעזאזל כן, היא ידעה.

בן זונה טרק אותי במכונית שלי.
אוה, תזיין אותי.
כך הם מצאו את הדנ"א שלי עליו.
כשהניח לי את הידיים המזוין שלו.
אוה, חרא, פרוקטור.
הנה, תסתכל על ציר הזמן של התביעה של תנועותיו של הסוכן נוקס באותו יום.
הוא הלך לסצינת הפשע של רואיז, במשרד, והוא התקשר וביקר אצל אדם בשם ביילי מרקהאם.
שום דבר על עצירה.
למרות שוולדס יודע שזה קרה.
אני חושב שאני יודע איך אנחנו יכולים לקבל את ה

אז יש לחוקרים שלך למצוא כל הרשומה
- של אותה משיכה שהם יכולים.

אנחנו נצטרך את העדות שלך להניח את ציר הזמן של תנועותיו של הסוכן נוקס
ביום שבו נהרג.
הוא התקשר אלייך וגם ביקר אצלך.
נוקס בא אלי כדי לדון בחשדותיו
של פטריק הקדוש ואגן.
חשדות?
נוקס ואגן עבדו יחד.
הוא נתן לאגן מידע פנימי כי יש Lobos נהרג.
אז אתה מחויב לבולשיט הזה על נוקס הוא השומה?
אני יודע שקשה לקבל.
- אבל אני מצטער, זה נכון.

הוא התקשר אלי באותו לילה לספר לי הוא יכול היה להוכיח שאנג'לה ואלדס היתה האדם הפנימי של לובוס.
למה הוא התקשר אליך?
איך ידעת שהוא התקשר לאוסא סאנדובל?
מה בדיוק אתה עושה במולדת, אדוני?
מה גורם לך לחשוב שגרג היה השומה?
הסוכן מרקהאם, יש לנו עדות שמצאנו ברשותו של הסוכן נוקס...
- מה הראיות?

הוא היה אחד מעטים מאוד שידעו את הפרטים של העברת לובוס.

לא?
תראה, כולנו כאן לשים את סנט פטריק, נכון?
אז אנחנו חולקים על מניע.
כל עוד אנחנו מקבלים את הניצחון, מה הסיפור משנה?
האמת חשובה.
אני יכול לעזור לך לעשות את התיק שלך נגד פטריק הקדוש, אם אתה לחקור Valdes כמו השומה
ולהציג את גרג כמו שהוא, איש טוב שנהרג בתפקידו.
אני לא יכול לעשות את ההבטחה הזאת.
טוב, אין לי שום דבר אחר להגיד.
האם אנג'לה שאלה אותך משהו עלי?
לא.
היא רצתה לדעת על רוחות ועל טאשה.
- מ.

כשמכרה את הטבעת שלה.
- ו פרוקטור אמר כי אם...

דיברת עם פרוקטור?
כֵּן.
מה הוא רצה?
הוא אמר אנג'לה יכלה לאלץ את טאשה להלשין על רוח.
משהו בהיותה לא אשתו אלא שותפתו.
מה?

לא.
הם אמרו שאם היא אומרת לא, הם יכולים לעצור אותה.
ואתה יודע אם הם יעשו את זה, היא תתן אותנו, טומי, כדי להגן על הילדים שלה.
לא.
אפילו לא אאשים אותה.
אני מתכוון, מה אנחנו אמורים לעשות אם טאשה מתחיל לדבר?
היא לא.
"קישה, היא לא, והם לא.
אתה מכיר את טאשה.
ללא שם:

בסדר, היא לא הולכת לוותר עליך או על אף אחד.
בוא הנה.
תקשיב לי, פרוקטור לא ייתן לזה לקרות.
בסדר?
הוא לא ייתן לא יקרה לאף אחד.
זה כמו נוסחה.
זה מספיק בשביל הגודל הזה.
ללא שם:

מה לא בסדר איתך, כושי קטן?
אתה נראה דפוק.
ללא שם:

כולם בבית הספר מדברים על זה.
תוהה כמה זמן אמא שלי ידעה.
היא לא אומרת מילה מזוינת.
היי, תנסה לא לחשוב על החרא המשפחתי הזה.
זה לא משנה.
מה שאתה צריך לעשות זה לטפל בך, נכון?
זוכרת את התוכניות שדיברתי עליהן?
ובכן, הגיע הזמן.
מוכן לעשות קצת עבודה?
אני מוכן.
A'ight.
היי... ביילי.

אחותך מעולם לא התקשרה אלי אחרי התאריך הכפול.
אה נכון.

אני מקווה שזה בסדר, אני נופל.
בטוח.

עבר זמן מה.
למעשה, ראיתי אותך בהלוויה של גרג.
נראה כאילו ניסית להישאר מחוץ לטווח ראייה.
כֵּן... לא חשבתי שמשפחתו של גרג תרצה לראות אותי.
ללא שם:

אני יודע שגרג היה כל כך ממוקד בפטריק הקדוש בגללך.
אם מעולם לא עזבת את גרג עבור סנט פטריק מלכתחילה,
גרג עדיין היה בחיים.
כן.
להיות עם ג'יימס סנט פטריק היתה הטעות הגדולה ביותר של חיי.
גם אני מאשים את עצמי.
זה מה שאתה רוצה לשמוע?
ועכשיו זה נראה את התוצאה הטובה ביותר האפשרית מסתיים עם שניהם גרג ג 'יימי מת.
זוהי תרופה הצדק שלנו מציעה מערכת, עין תחת עין.
אבל אני אראה את זה.
אני אעשה הכל כדי לקבל צדק עבור גרג.
כל דבר?
אז אתה צריך לנקות את שמו ולבסוף מודה שהוא השומה.
אני לא אתוודה במשהו שלא עשיתי.
אתה מדבר על צדק, אבל אתה לא תעשה מה שנדרש כדי לקבל את זה?
אתה מעיד על פטריק הקדוש, אני יעיד על גרג מנסה מסמר את שניכם.
אתה הולך לכלא, סנט.

כולם מקבלים את מה שמגיע להם.
אלן, עבודה נחמדה.
אני טוב עם הידיים.
ללא שם:

מה אתה עושה פה, בנאדם.

מה העניינים?
מה הסוכנים שואלים אותך?
ללא שם:

אתה?
אותו אדם.

אז מה אמרת להם?
זה לא דבר מחורבן.
טוֹב.
אז תקשיב, בנאדם, יש לנו יותר מדי חום עכשיו כדי להמשיך לעסוק במועדון.
אז אנחנו הולכים לסגור אותו.
A'ight?
בנות, אתה יכול להפסיק.

אז או.
שכחתי לסיים את מלאי המשקאות ליד בר ה

אתה יכול לעשות בקבוק לבדוק בשבילי?
- בטוח.

- בסדר.

בסדר, תקשיב, אתה שומר prepping אלה לא אומר חרא
לכל אחד אחר, במיוחד לה.
אתה וגרג היו חברים, לפחות כך חשב.
אני צריך את עזרתך.
יש לי הקלטה מ CI גרג רץ מן הספרים לצווארון הקדוש פטריק.
אבל במקום זאת, הוא איגן הודה להרוג את לובוס עם רוחות.
אתה רציני?
עם רוח רפאים?
אתה מתכוון Ghost ו Egan הם לא אותו הבחור?
אולי נוכל לנקות את שמו של גרג.
האם איגן מזהה את Ghost בסרט?
לא.
האם הוא מזהה את אנג'לה כאדם בפנים?
לא.
אז זה סותר את הנרטיב שלנו כי Egan הוא רוח ופטריק הקדוש היה רק אחד מחבריו,
אבל זה לא מוכיח סנט פטריק הוא רוח רפאים.
והוא אינו עושה דבר כדי לנקות את שמו של גרג כחפרפרת.
כן זה כן.

אני חושב שפטריק הקדוש הרג את גרג כדי למנוע ממנו לעצור את איגן, את ואלדס ואת עצמו.
סנט פטריק הוא עדיין עושה, אבל גרג אינו השומה.
לעזאזל איתי בתחת.
נחמד מצדך להצטרף אלינו.
יו.
אני פשוט נחקר על ידי האף-בי-איי, אחי.
וכך גם דרה.
ללא שם:

כולנו טובים.
כֵּן.
אתה בסדר גמור?
ללא שם:

הסרבים דפקו הכול שוב.
המשלוח הראשון שלנו מגיע בעוד יומיים.
- Yo, י.

זה המשלוח החשוב ביותר של החיים המזוין שלך.
אתה יודע, רוב החבר'ה, הם באים לכאן,
הם רוצים שכולם ידעו כמה הם קשוחים.
אבל אתה מסתיר את זה.
כאשר ביסקוויט ניסה להזדיין איתך, חרתת את פרק ידו כאילו היה לחם-לחם מזוין.
ואין איש עסקים ממתקים מי יכול לעשות את זה.
תשמע, זקן, רק ניסיתי להגן על עצמי כמו כל אחד אחר.
לא.
לא לא.
לא כמו כל אחד אחר, חבר.
ידעת בדיוק מה אתה עושה.
אתה פשוט לא רוצה שאף אחד יידע מי אתה.
נכון, רוח רפאים?
בחור לא בסדר.
לא.
אתה וטומי איגן, אתה בא ביחד, דוחף סמים בקווינס.
אמרתי שאני לא יודע על מה את מדברת.
בסדר, בחור רע.
בסדר.
ללא שם:

מאק?
מה אתה חושב שהוא הולך לעשות אם אני אלך אליו ותגיד לו שיש לי הוכחה
כי אתה רוח רפאים?
כמה מהר אתה חושב שתקבל את המחט אז?
- הא?

אני לא אומר לך כלום.
אתה גם הולך לשלם לי ואני אסתום את הפה
או שאתה לא הולך לשלם לי ואני לא אסתום את הפה.
עכשיו, מה זה הולך להיות?
מה המחיר המזוין שלך?
בינגו.
20,000 לכתובת זו.
ואז כל שבוע אחרי זה.
ואני רוצה שאגן יהפוך את הטיפה.
ללא שם:

בסדר?
אתה מקבל את זה.
היי, טומי, אני אתקשר אליך.
מה לעזאזל קורה?
עד כמה קרובים הפדרלים להביא את החום אלינו?
לָנוּ?

על מה אתה מדבר?
חוליו, דרה, לאקיישה גרנט, כל מקבל משך.
היא סיפרה לי משהו על האף-בי-איי כדי לאלץ את טאשה להלשין על רוח הרפאים?
זו רק תיאוריה שיש לי על אחת מזוויות התביעה בעניין המקרה.
- לא נדע כלום עד...

לעולם לא נדע כי אתה הולך לוודא כי לא יקרה.
החום הזה אף פעם לא נוגע טאשה והילדים או LaKeisha.
היא אנשים טובים, זה לא מגיע לה.
טומי, אל תדאגי, בסדר?
הם פשוט הופכים את הלחץ לראות מי יעשה טעות.
הם רוצים שכולם יהיו קרובים לג'יימס כדי לקבל תגובה זו.
אם כולם משחקים את זה ישר, הכול יהיה בסדר.
איך מעורבים הוא LaKeisha בכל זאת?
היא רק חברה, נכון?
היא הכירה אותי ואת רוח זמן רב, בסדר?
היא ראתה כמה דברים.
אבל היא לא על החיים האלה, אתה יודע?
אתה מוודא שהיא לא יודעת שום דבר אמיתי על העסק שלך בסמים.
כי היא חוליה חלשה.
אתה...

טומי, זה לא מצב טוב, אבל יש לי את זה תחת שליטה.
רק צריך להישאר רגוע וסמוך עלי.
סומך עליך?
ללא שם:

לעולם לא אשכח זאת.
ללא שם:

אין לי ברירה, נכון?
תודה.
נפגשתי עם טומי איגן אתמול בלילה.
וזו הרשימה של אנשים שהפדרלים חוקרים
כעדים פוטנציאליים נגד ג'יימס.
ולמה נפגשת עם איגן?
ייצגתי את טומי לפני ג'יימס.
אתה... אם אתה מייצג את איגן, אינך יכול לייצג את פטריק הקדוש.
זהו ניגוד אינטרסים ברור.
אתה צריך לסרב לעצמך.

האינטרסים של סנט פטריק ואגן זהים.
פטריק הקדוש הולך הביתה... כולם מאושרים.
שכרתי אותך כי אתה מקבל בחורים חפים מפשע.
אתה מקבל תוצאות.
אני לא צריך ועדת בר נייד.
חף מפשע?

תראי, אני לא יכול למצוא שום תיעוד של התחנה הזאת.
ללא שם:

רק מפני שהוא אומר שהוא סיפר לוולדס לא עושה את זה נכון.
זה נכון.
ג'יימס לא ישקר לי.
למה?
כי הוא מיוחד?
הוא לא כמו הבנים האחרים?
מה גורם לך לבטוח בו כל כך?
האם יש משהו שאתה צריך לספר לי על הקשר שלך עם פטריק הקדוש?
עם איגן?

Staking את המוניטין על חתולים אלה הוא לא חכם.
ואתה אחד מעורכי הדין הכי חכמים שאני מכיר, אז... תראה,
אני עושה את זה מספיק זמן כדי לדעת סנט פטריק לא מפחד כי הוא חף מפשע.
הוא פוחד כי הוא נתפס לבסוף.
אם ג'יימס אמר לעצור את התנועה, זה קרה.
את חוזרת אלי עם הוכחה למשמרת, לא תירוצים.
אנחנו מגישים בקשה לפטר את הדנ"א.
מה אתה רוצה, סקס?
ללא שם:

של להרוג את Lobos?
למה אני שומע רק על זה עכשיו?
ואיפה ההקלטה הזאת באה?
באופן היפותטי, עכשיו, השופט, זה היה, אום,
המתקבל מ CI בלתי חוקית שנוקס הוציא אותו מהספרים.
ציון עוד אחד עבור שוטר עקום שלך.
הכבוד שלך, אה, נוקס צדק לגבי הרבה דברים.
ה

עמיתיך לא יודעים את זה אנחנו מנהלים את השיחה הזאת, נכון?
זה רק היפותטי.
ללא שם:

האזנת סתר לא חוקית CI bootleg?
תראי, אני מקווה שאתה יכול להוכיח שאגן הרג את לובוס,
ואם פטריק הקדוש מעורב, אפילו טוב יותר.
אבל אני יכול לומר לך באופן חד-משמעי, אין סיכוי לעולם
לשמוע את זה בולשיט קבילה לשחק בחצר שלי.
ללא שם:

כן, לעזאזל מיד.
בסדר.
היי.
אני צריך שתעשה לי מוצק.
אתה צריך למצוא כל דבר שאתה יכול על טוני Teresi.
הוא אסיר כאן.
ללא שם:

בכל פעם שאני מקל את הצוואר שלי בשבילך, אני פותח את עצמי לחשיפה.
הוא קרא לי "רוח".
לא היכה עין.
והוא ביקש כסף שיסתום את הפה, אז אני חושב שאנחנו דרך בעבר חשיפה אפשרית, ג 'ו.
מה עשית?
מה זאת אומרת, מה עשיתי?
איך הוא הבין את זה?
רציתי לשאול אותך איך הוא הבין את זה.
ללא שם:

משהו על משוך?
עדיין לא.
אני עדיין מסתכל.
יש לך את כולם, נכון?

- לא בא בחשבון.

עורכי הדין שלי נשארים כאן, אנג'לה.
אני לא בוטח בך.
מה זה?
למה

מודה בהרג גרג, תן לנו טומי לרצח לובוס,
ואני מבטיחה אני אקבל את המשפט שלך מופחת ככל שאני יכול.
אני לא אתוודה במשהו שלא עשיתי.
ג'יימי, נשבור זכויות זוגיות ולהכריח את טאשה להעיד כשותף שלך.
ואם תסרב, נעמיד אותה לדין.
מה יקרה לילדים שלך אם אתה טאשה שניהם הולכים לכלא?
אם אתה מת על ידי הזרקת קטלני, האם יסמין אפילו תזכור אותך?
אני ממוסגרת.
הייתי כל הלילה באמת.

מי שהרג את גרג נוקס היה רשלני.
אתה מכיר אותי.

ללא שם:

ג'יימס, תפסיק עם זה.
תפסיק לשקר.
עשית את זה.

מקימים אותי.
ללא שם:

האם זה למה אתה רוצה שאני אקח את העסקה שלך?
אם אתה גבר עם כל אונקיה של טוב נשאר לך,
האיש שחשבתי שאתה, לקחת את העסקה, להישאר בחיים,
וחוסכים את אשתך ואת ילדיך כל הכאב שאתה גורם להם.
אני רק חושבת עליהם, משפחתי.
שנינו יודעים, כאשר אתה רוצה משהו, המשפחה שלך לא משנה.
אף אחד לא חשוב חוץ ממך.
ההצעה על השולחן.
תחשוב על זה.
אנחנו צריכים...

כמה זמן הם עשויים לבקש.
ג 'יימס

אין לה סמכות לעשות עסקה כזאת.
עכשיו, אתה יודע את זה.
תקשיב

נדבר מחר.
אל תקבלו החלטות.
קבל את החלק התחתון של החרא הזה, וזה בולשיט.
היי.

ואתה לא יכול להגיד לו לא לקחת את העסקה.
ג'ון מאק לעולם לא ישלח את אנג'לה לכאן כדי להעיף את ג'יימס.
הזין הזחוח הזה היה רוצה את כל הרגע הזה לעצמו.
היא מתאימה להזדיין עם הראש של הלקוח שלנו.

אני לא יודע מי אתה משרת, ג'ו.
ג'יימס.

והוא חף מפשע, כסף.
גם אם זה נכון, ואלדס צודק, בנאדם.
אנחנו הולכים לאבד את זה.
אם ג'יימס...

או ללכת משם.
יו יו!
אתה הולך להשאיר אותו שם?
Tickleshit, Dookie נעליים, אתה חושב שאתה יכול לשים את השולחן
בטווח הטילים של הבר?
בסדר, כולם!

כדי שזה יעבוד, שום דבר לא יכול להשתבש.
ללא עבירות.
כולם יקנו מחוץ לבית.
ולא במזומן באתר.
תביא הכול פנימה דרך הדלת הקדמית.
וודא שאתה נראה עושה את זה.
אבל להביא את הלקוחות סביב מאחור, אז הם לא נראים.
זהו זה.

בואו נעשה את זה.
אני צריך רגע, וזה לא יכול לחכות.
מה העניינים?
חוליו כיבה את הסמים במועדון כי הוא חושב שיש לנו יותר מדי חום.
תראי, אני אומר לך, מערכת הבקבוקים שלי נעולה.
זִיוּן.
הסרבים זקוקים לכסף במועדון.
תשמע, אתה מפעיל את המוצר דרך המועדון.
- A'ight.

אני לא יכול להתמודד עם זיון אחד.
קדימה, בנאדם, תאמין לי.

- עוד משהו?

אספו את האף-בי-איי, והם הביאו גם את חוליו.
תקשיבי, כלב, במציאות, אני לא יודע מה העסקה איתם,
אבל הם שמרו אותו הרבה יותר ממני.
אתה יודע, דרה, צדקת להביא לי את המידע הזה.
אבל כבר ידעתי על חוליו.
עכשיו לך להעביר את המשקל הזה.
הבנתי אותך.
צא החוצה, צא, לאן שאתה נמצא.
אני מאשים אותו בהורות גרועה.
נעל את זה!
_ היי, אתה יודע את הקוד?
הקוד כדי לכבות את הנזק?
אני לא יכול לעבור את המסלול הזה בלי זה.
ללא שם:

הו תודה.
הנה לך.
תודה אחי.
עכשיו אתה יכול סוף סוף לעבור את זה ללא גלגלי האימון שלך.
לעזאזל, ילד.
אני תוהה איך זה לא צריך לדאוג שום נייר וחרא.
בשביל זה אנחנו כאן.
קח את החרא שלהם כדי שלא נצטרך לדאוג לנייר.
רק לא לגעת שום דבר שאתה לא יכול למכור, בסדר?
A'ight.
תסתכלו על החרא הזה.
שלום?
יש לך שיחת איסוף מ מרכז הכליאה במנהטן.

ללא שם:

טאשה.
אתה שם?
כֵּן.
אני עדיין כאן.
ראיתי את התצלום...

איך היא?
ללא שם:

זאת אומרת, היא מאשימה את עצמה.
היא עושה כמיטב יכולתה לחבוש, אבל אני לא חושב שהיא יכולה להתמודד עם זה.
אני יכולה...

כֵּן.
בואי הנה, מותק.

אבא, אני מצטער.
הו-לא-ש-ש-ש-ש.

אל תגיד את זה.
אני מצטער.
אני יודע כמה זה קשה לך.
הם הולכים להרוג אותך?
לא, ילדה.
אף אחד לא יכול להרוג את אבא שלך.
אנחנו הולכים לנצח את זה.
אני מבטיח.
ילדה, תינוקת... זה בסדר גמור.
בוא הנה.
היא לא יכולה לדבר.
היא באמת לא יכולה.
ללא שם:

תן לי להמשיך ולדאוג לה.
טאשה, תודה.
להתראות, ג'יימס.
עד כה, אף אחד לא עשה צעד, אבל אני די בטוח שרעדתי את כל העצים.
אלא אם כן יש לך המחוונים teriyaki שלי, כדאי שתתחיל לדבר.
משהו שלא יכולתי לספר לך אתמול לפני ג'ון.
אני יכול לשבת?
כֵּן.
בלילה שבו מת, גרג התקשר אלי לספר לי את התיאוריה שלו
שאנג'לה ואלדס היא השומה ושהיא מסייעת לכל אורך הדרך לסנט פטריק ולאגן.
האם חשבת שהוא צודק?
מעולם לא האמנתי שגרג הוא השומה, אבל זה הסיפור שג'ון רוצה לדחוף אל המושבעים.
ללא שם:

הם לא ישמעו את זה.
עכשיו אני לא יודעת מה לעשות.
יש לי הוכחה לכך גרג לא נהרג כי הוא השומה,
אבל זה לא קבילה.
ללא שם:

זה לא הזמן או המקום הנכון.
אבל אם נעבוד ביחד, אני חושב שזה צריך להיות מספיק
כדי להפחיד את סנט פטריק לתוך מדפדף על איגן.
לכל הפחות, שניהם עושים זמן וגרג מקבל זיכוי.
רק תודיע לי איפה אתה רוצה לפגוש.
כֵּן.

הסתכלתי לתוך הבחור של טרסי.
כן

הוא היה עם צוות שדרות בל בחזרה באותו יום.
רן כיתת פגע.
הוא מעורב בעשרות רציחות.
הם מנסים לסמר אותו על רצח רוברטו סולטי.
ללא שם:

המממ.
- מ קווינס, נכון?

תראי, פרוקטור, אני צריך שיהיה לך טומי, ורק טומי, לקחת 20,000 $ במזומן
אל הכתובת מתחת לשרוול הימני שלי.
ג 'יימס, מה זה... בבקשה, פרוקטור, לא עכשיו, בסדר?

שרוול ימין.
אוקיי, זה מה שלא יכול לחכות?
לא, זה על המשפט, בן אדם, ומה זה עושה למשפחה שלי.
אתה רואה את ריינה בעיתון?
אני עשיתי.
- אני מצטער.

איך התקשורת מעורב במקום הראשון לעזאזל.
זה היה הצעד הנכון באותה עת.
לעזאזל את המהלך הנכון.

יש לך אחד מאלה.
כֵּן.
והם פשוט מנסים לשבור אותך.
העסקה של אנג'לה...
- כמה זמן זה יהיה?

נמצא מוצא.
אני מבטיח לך.
אבל אתה חייב לסמוך עלי.
בחייך.
מה אתה רוצה?
למה עשית את זה בבית הספר לפני כמה ימים?
ללא שם:

ללא שם:

אם מורה ראה זאת, "רייק, היית מקבל מושעה... אני לא מזיין.
אם תמשיך לדלג... יו, בחייך.

אם תמשיך לדלג על בית הספר... אתה הולך לקבל מגורש.
אני כבר פישלתי על ידי הצילום.
אנחנו חייבים להיות מושלמים עכשיו בשביל אבא.
אנחנו לא יכולים להיראות משהו רע.
ואתה נכנס לתוך קרבות, זאת אומרת, זה לא נראה גדול מדי.
ריינה, תסתכל מסביב.
המועדון נורה.

עכשיו אבא עומד לדין על הריגת סוכן של ה

חושב שזה כל סוג של צירוף מקרים?
כל מה שהם אומרים עליו נכון.
זה לא יכול להיות.
אבא לא יהרוג אף אחד.
אוקיי, אז למה אנחנו לא יודעים שום דבר עליהם לפני שנולדנו?
למה לא לקחו אותנו למקום שבו גדלו?
כי כולם יכירו אותם עבור מי הם באמת.
את אמורה להיות החכמה, ריינה.
תעיר את הפה.
זז את הדרך שלי.
תוציא את החדר מהחדר שלי.
האם אנחנו מוכנים, מר פרוקטור?
אה בסדר.
הכול שם.
כבודו, אני רוצה להציג ראיות בתנועה לדחות את הדנ"א נגד מרשי
על פי התנהגות בלתי הולמת.
- התנגדות, כבודו.

מצאתי כמה מטקטיקות התביעה כדי להיות מפוקפק למדי, מר מק.
מר פרוקטור, המשך.
כבודו, אני רוצה לשחק העיר מצלמה מדה מדה זה עדות לעצור את התנועה
בין הלקוח שלי לבין הסוכן נוקס מיום מותו.
התנגדות, כבודו.

אני שמח מר מק ציין כי,
Cecause אני גם רוצה להיכנס רשומות הטלפון הנייד המראים גם את הסוכן נוקס וגם את הטלפונים של מר סנט פטריק
היו pinging את הטלפון הנייד הקרוב ביותר מגדל למיקום זה בזמן המדויק
האירועים בסרטון התרחשו.
הו.
התנגדות נדחתה.
המשך, מר פרוקטור.
כבודו, התביעה הוא בהפרה ברורה של שלטון בריידי
על ידי אי הצגת ראיות מפתיעות כי הוא לטובת הנאשם במקרה הפלילי.
הם טוענים על הדנ"א של מר פטריק הקדוש תחת ציפורניו של הסוכן נוקס באה ממאבק
בביצוע הרצח שלו, כאשר באמת, זה בא מתחנת התנועה הבלתי חוקית של הסוכן נוקס של מרשי.
ובכן, זו תהיה שאלה של עובדה עבור חבר המושבעים.
אני מודה בסרטון לראיות, אבל אני לא זורק את הדנ"א.
ללא שם:

AUSA אנג'לה ולדס היה הידע של האירוע ומעולם לא הציג אותו בפני בית המשפט,
למרות שזה נתפס על ידי מצלמה בבעלות העיר.
זה ראיות מופרזות וזה היה מדוכא על ידי AUSA Valdes.
AUSA Valdes, נא לגשת לספסל.
זה נכון?
האם ידעת על האירוע הזה?
ללא שם:

חלקת את זה עם אף אחד או שמרת אותו לעצמך?
כבודו, אוסה ואלדס הביאה זאת לתשומת לב הפרקליטות,
אבל מאז התחנה מעולם לא נרשמה על ידי הסוכן נוקס אנו מאמינים כי מידע זה להיות שקר.
פשוט לא רצינו.
אבל מר פרוקטור הצליח לגלות את הקלטת.
אז או שאתה לא נראה, כמו שאתה אומר,
או שידעתי שזה שם ולא מסגירים אותו.
אבל לעולם לא נדע.
אז אני אפצל את התינוק.
אם נאפשר את ראיות הדנ"א למשפט, אני גם ארשה למר פרוקטור
לרמוז כי אתה מכוסה את זה בכוונה.
זה יטה את המושבעים נגדנו, כבודו.
כֵּן.
אתה יכול למשוך את העדות של הדנ"א, ג'ון.
ואז לא אזכיר את זה.
הכבוד שלך... זו השיחה שלך, ג'ון.
אנו שולפים אותו, כבודו.
הכבוד שלך, ההגנה נעה על מנת לבטל את כל האישומים.
ללא שם:

עדיין יש את העניין של האקדח ואת טביעות האצבעות.
האישומים לא יידחו, אבל אנחנו נדחים ליום.
עבודה טובה.
בסדר.
בואו נשמור על זה.
וזכור, אם הוא ימות... כולם מקבלים שבב כחול על הבית.
זה נכון.

Spanky, שום דבר לא קופץ, בסדר?
יו.

שום דבר לא קופץ.
שמעתי אותך, בן זונה.

בסדר.
אני אקבל את הדואר.
זוז מהדרך.

טיקלשיט, נעלי דוקי.
בסדר.
תוכנית זו צריכה לרדת בדיוק כפי שתכננו, בסדר?
אתם מוכנים?
בוא נזוז.
מה זה?
לעזוב.
רק לראות את איגן.
בוא נעשה את זה.
לעזאזל זה כל העניין?
לעולם אינך יודע מי תוכל לסמוך עליו בימים אלה.
נכון, J?
אני מצטער שלא לקחתי את התחנה יותר ברצינות כשהבאת לי אותו.
תודה.
אני מעריך את זה.
אתה חוזר.
כמעט שכחתי למה אתה היקר ביותר אדם בצוות הזה.
זה נכון, אני.
תודה שבאת, סילבר.
אני מעריך אותך למצוא את הקלטות.
בבקשה.
פשוט עושה את העבודה שלי.
אני לא...

אני כאן כי אתה יכול לשלם ואת הכסף שלך יאפשר לי
כדי לעזור למי באמת מגיע לו.
תראה, בנאדם, אני מודה שאני זקוקה לך.
מה שאני לא צריך זה שיקול דעתך.
ללא שם:

זה הורג אותך, נכון?
מישהו יכול לראות אותך, מישהו...

היי, תראה, אני מבין את זה, בנאדם.
Y

כסף, פולנית, אינטליגנציה.
ובכל זאת, הבחירות שלך הביאו אותך לכאן.
תראה, בנאדם, ההורים שלך הלכו לקולג', נכון?
גידלתי אותך בבית הגדול הזה, בחצר האחורית הגדולה, בית מלא ספרים, נכון?
בְּדִיוּק.
אז אתה אחד עם היתרונות, לא אני.
תראה, בנאדם, זה ממש קל בשבילך להרגיש טוב יותר בבחירות שלי
כאשר לא היית צריך לעשות אותם.
זה לא קשור לחינוך או לכלכלה.
זה אופי, ידידי.
תראה, אתה הלקוח שלי, בן אדם.

אני הולך לעשות כל מה שאני יכול כדי לוודא שאתה מקבל את הפשע הזה, אבל... אני יודע איזה מין אדם אתה, ג'יימס.
Mm.
מה זה?
זה, אחי.
ולא משנה כמה קשה אתה מנסה כדי לשכנע את עצמך אחרת,
גם אתה יודע את זה.