# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוליבר:

גרגור

אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
אנחנו יכולים להרוג אותו.
אוליבר:

אמרת שאתה לא פושע, כי אתה מאמין בצדק.
שאלו את עצמכם, וורנר, הוא עדיין כי במקרה?
מה הסיכויים של אוליבר קווין ואת החץ הירוק להיות ברוסיה בעת ובעונה אחת?
מאוד טוב אם אוליבר קווין הוא החץ הירוק.
פליסיטי:

אני כבר עובד על מיקום עבור פילגשו של Claybourne.
אמא 'פרומתאוס.

תודה שבאת יחד.
אני יודע שלהיות אדם הגוף שלי לא התפקיד שלך יותר.
ברור שזה.

עכשיו אנחנו בטוחים שזאת הכתובת?
כן, פליסיטי היא.

חושב שהיא לשחק בכדור?
-זה תלוי?

בין אם לאו, היא יודעת שבנה הוא פרומתאוס.
[פעמון הדלת מצלצל]
- אמנדה ווסטפילד?

היי.

אפשר להיכנס?
בית יפה מאוד.
במשך החודשים האחרונים, אה ... חל רוצח סדרתי
כי כבר טרור סטאר סיטי.
יש סיבה להאמין כי הפרט הזה הוא בנך.
לא ראיתי את הבן שלי מאז הלוויה של ג'סטין Claybourne.
אבל אתה יודע שהוא נעשה משהו אחר, מישהו אחר.
זו הסיבה שאתה חי כאן הרחק סטאר סיטי.
התרחקתי כי לא נשאר לי שם.
הגב 'ווסטפילד, בנך הוא מאוד מסוגל ו אדם מסוכן מאוד.
הוא מחק למעשה כל העקבות הזהות שלו מהאינטרנט,
ואני-- ובכן, אני כאן רק כדי לבקש ממך את שמו.
ומה קורה כשאתה מוצא אותו?
הוא זקוק לעזרה.

מה שאתה רוצה היא כלוב אותו כמו חיה,
כמו החיה שהרג את אביו.
הוא הניח חץ בחזהו.
איזה סוג של מפלצת עושה דבר כזה?
הבן לא משנה מה שלי עושה, הוא עושה את זה כי הוא נפגע
והוא הפחיד, ואני לא אעזור לך להרוס את חייו.
אנשים חפים מפשע נהרגים, ואתה עשוי להיות הסיכוי היחיד שלנו כדי להציל אותם.
-צא מהבית שלי.
אני מגיש בקלות אם תשנה את דעתך.
אני לא.
fontcolor=" # 00FF00"?

היי!

קופידון:

מצטער.

משמר:

משמרות אסורות להתיידד עם אסירים.
אז לקחת אותי מתוך האזיקים האלה, ואני לא יהיה אסיר יותר.
נשמע כיף, אבל הייתי מאבד את העבודה שלי.
[פְּקִיקָה] מה דעתך על החיים שלך במקום?
[לפצח עצמות]
זהו הביקור שלך, גבירותי!
יאללה, גבירותיי.

השלב הבא?
סטאר סיטי.

איך הלך עם פרומתאוס אמא?
זה לא קרה.
היא בטח להגן עליו.
קרטיס:

אוליבר:

מה זה?
רק צעצוע קטן, קרטיס שרקח במקרה התפוח פרומתאוס לא נפל
מדי רחוק מהעץ.
זהו מכשיר מריח.
זה בעצם מושך נתונים אלקטרוניים מכל כוננים או התקנים קשים סמוך.
- האם זה עבד?

אה, קצת יותר מדי טוב.
קיבלתי שווה petabyte הנתונים כאן.
זה הולך לקחת לי זמן לעבוד דרך.
וזה בסדר, כי משהו קרה בזמן שאתה וג'ון היו משם.
- מה?

אלה הם כמה פרצופים מוכרים.
אוליבר:

Jailbreak בראשות ליזה וורנר.
קרטיס:

כֵּן.

למה היא נראית כל כך מוכרת?
ג'ון:

היא נהגה להיות שוטר.
וורנר היה, מדי.

דינה:

בוא להגיע לעבודה על מציאת אותם.
- אנחנו חייבים ללכת.

היי.

אה, זה רק השבעת הטקס.
ובכן, אתה הולך להיות שוטר שוב, דינה.
אין זה דבר של מה בכך.
כֵּן.

Man:

נכון, נכון, נכון.

זה לגמרי מבין את זה.

אני הולך צריך

היי.
היי.

- למה זה היה?

לביטול ערב עלי אמש.
כמו כן, שתי פעמים הקודמות כי גם בטלתי ערב, כן.
מממ.

האם אתה רוצה לאכול ארוחת ערב עם מבקר העירייה, מדי?
- האם אני אי פעם אראה אותך שוב?

בסדר.
האם הכל בסדר?
כן נראה לי.
כן, כן, כן.
מס 'מס' בהחלט לא.
אה ... מה שזה לא יהיה, פשוט, אה ...

מה קורה?
האם אתה החץ הירוק?
כֵּן.
בֶּאֱמֶת?
מס 'ה'.
לא אני מצטער.

אני

אתה לא?
עבדתי על סיפור אחר, ו, אה, כן, כמה דברים ייגשו
החלים עליכם.
ואז אתה פשוט מייד קפצת למסקנה השפויה ביותר האפשרית.
אז כלומר

מס 'למען הפרוטוקול.
ובכן, טוב כי אני חושב היחסים שלנו
הוא מספיק מסובך כבר רק איתך להיות ראש העיר.
כן, גם אני הייתי עוזר:

אני חייב ללכת לטקס הזה.
- כמובן.

מממ.
אז אמרתי לעצמי שאנחנו לוקחים גרגור החוצה בבית האמבטיה כי הוא הולך
יש את המספר הנמוך ביותר של גברים ששמרו עליו, ו

בכל מקרה, יש לו גברים כאן וכאן וכאן.
- לא לא לא לא.

בית המרחץ הוא טורף של גרגור.
- אתה לא יכול לעשות את זה בעצמך.

- אנו זקוקים לצבא.

אווה.

- [גונח] אל תדאגו האנשים שלי.
- הם נאמנים לי.

אני הולך להישאר כאן עד שאנחנו להוציא גרגור
ואנחנו להגן על Bratva.
טאי skazal, "להישאר"?
התכוונת לעזוב?
תראה, אנטולי.

אתה Sin-Eater, אוליבר.
בתרבויות מסוימות, הוא

הכניסו את הגוף לשם כיסוי עם פירות וירקות,
והוא יאכל אותה.
הוא אוכל חטאיהם?
כן.

אתה

מה?
במשך 10 הדקות האחרונות, ראיתי באותו מסירה מסודרת על ידי 5 פעמים
עם אלונקה ריקה.
יכול להיות אחד מאנשיו של גרגור.
בכל מקרה, הם יודעים שאתה בחזרה.
או שהם כאן רק כדי לסיים את העבודה על שאתה.
כך או כך... אנטולי:

- בסדר.

ואני תמיד אהיה את האומץ כדי לעזור לעצמי ולאחרים וחשבון על מעשינו.
אוליבר:

אני תמיד יהיה לקיים את החוקה, הקהילה שלי, ואת הסוכנות אשר אני משרת.
ברוכים הבאים SCPD, קצין דרייק.
[תשואות]
האם הכל בסדר עם סוזן?
כֵּן.

רק, אתה יודע, העוזר שלך היה clocking קצת מתח, אז ... תיאה, הוא

אני אוהב לחשוב עליו יותר כמו, כמו, המודיע שלי, אבל מה שמך?

סוזן שאלה אותי אם הייתי החץ הירוק?
לַחֲכוֹת.

טיפלתי בענין.

קוונטין:

קוונטין, אם אני משהה ההצבעה הזאת יותר, אני הולך לקבל הודח.
תקשיב לי.

אוליבר:

אנחנו מטפלים בעניין.

פליסיטי יש מיקומם.
גדול.

יש לי את כל 3 של הנשים האלה משם, קוונטין.
זהו דבר הצוות לא יכול להתמודד.
מממ.

[נאנח]
קוונטין:

[נאנח] נראה כאילו צ'יינה' הסתכסך עם השלישייה.
זה יותר מסתם נושר.
זהו טבח.
Overwatch, כל מה שיש לנו כאן הם גופים וכן מצלמת אבטחה.
בודקת.
זה וורנר.
זה לא עלייך, קוונטין.
אני לא כל כך בטוח לגבי זה, אבל בכל מקרה, אנחנו חייבים להפסיק מה שזה לא יהיה
נשים אלה הן עד לפני יותר גופים לרדת.
Chucang זאי nali.
אה?
[אהה!

אז היא אמרה, "איפה הוא המחסן?"
אני לא חושב שהיא קיבלה תשובה.
מה מחסן היא מדברת?
ובכן, אני מתכוון, המלה הזאת יכולה גם מתכוונת אחסון.
ג'ון:

ובכן, זה יכול להיות כל דבר.
השלישיה של קיבל מחבואים בכל רחבי העיר.
לא משנה מה אלה 3 מחפשים, הם פשוט הרגו המון אנשים מנסים למצוא אותה.
אנחנו רוצים שהם הפסיקו לזלוג גופים, אנחנו צריכים למצוא אותו תחילה.
ללכת!

להתחרט על פי בחירתך לא ללכת הביתה?
עדיין לא.
יאללה, יאללה, יאללה.
זה הפיכה נגד גרגור יכול להיות קצר מועד ...

רק הגעתי זה, בוס.
- מה זה?

בחדר הישיבות ב 5 דקות.
היי!

מה אתה עושה כאן למטה?
אה, רק חלק בקרת נזקים.

כן, בשבילך משהו.
- מה קורה?

- הממ.

למה?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אבל היא לא רק הולכת לרדת זה.
אד.

לפרוץ למחשב שלה ו

כן, קיבלתי.
המחשב 'סוזן וויליאמס.
- אני

כֵּן.

בגלל שהיא superoriginal.
- וואו.

היא

- היא כבר חיבור הנקודות.

אנחנו חייבים למחוק את כל זה.
ובכן, גם אם אנחנו עושים, היא קיבלה זה ממקור חיצוני.
היא פשוט הולכת להיות מסוגלת לקבל את זה שוב ושוב.
בסדר.

מהפך אופנה?
מארג Kevlar בז'קט.
הבנתי שאם הייתי הולך להיות חזרה בתחום יכולתי להיות הגנה קצת יותר.
הנה הוא.
ג'יימס וונג!
רנה:

לא היה לי שום דבר לעשות עם זה.
אנחנו יודעים, אבל מה אנחנו רוצים לדעת היא מהו chucang?
- מה?

כנסיית טוביאס.
מת.
כן, והוא לא זכה לבלות מאה מיליון הוא קיבל
עבור העסקה Amertek.
זהו מחסן.
סליק המזומנים שלו.
איפה זה?
אני לא יודעת.
האם להאמין לו?
לִרְאוֹת?

אז מה זה המקום הזה?
מתקן הלבנת הון לוס Halcones.
סביר להניח וורנר וחברותיה חדשות הם אחרי 100 מיליון $ כי טוביאס הכנסייה נשארה מאחור.
ואתה חושב חברי ריצה הישנים של הכנסייה אולי יודעים איפה זה.
כֵּן.

אתה יודע, אתה חייב לקבל את הילדה החדשה הזאת שם צופן.
ובכן, כשהיא תהיה מוכנה, הייתי שוקל שחור הקנריים.
אתה בסדר עם זה?
ובכן, כל עוד היא עושה לורל גאה.
אז אתה באמת חושב הולך וורנר להופיע כאן?
[ירי, שבירת כוס] תשכחו שאלתי.
אין לנו זמן לזה, קאטר.
אתה צוחק עלי?
דברים אלה הם יקרים.
אנו מוצאים את הכסף, אתה לא צריך לדאוג בקשר לזה.
קופידון:

אף אחד האידיוטים האלה ידע דבר.
לא, אבל הם נתנו לי את השם של מישהו שעושה.
אל תדאגו.

אוליבר:

אכזבת את העיר הזו קוונטין:

קבל על הרצפה עם הידיים מאחורי הראש.
על הקרקע!
אני בסדר.

הַקפָּאָה!

הקשבתי לך פעם.
אני לא הולך לעשות את אותה טעות פעמיים.
ממתי עושה את הדבר הנכון היה טעות, ליזה?
מכיוון שאתה התברר שקרן!
הייתי כל, קוונטין.
שכנעת אותי להסגיר את עצמי, להסתובב החיים,
ואז יום אחד, אני בחדר הטלוויזיה, ומה אני רואה?
בכתבה על שאתה עובד בשביל אחד המחבלים הגרועים העיר הזאת ראתה מעוד.
הוא איים הבת שלי, ליזה.
וכך עשית מה שהיית צריך.
למה אני לא צריך לעשות את אותו הדבר עבור עצמי?
בגלל מה שעשיתי ומה שאתה עושה הם לא אותו הדבר!
בטח הם.

[חרחורי לבן סין]
מה אתה עושה?

קצין:

אתה עצור באשמת רצח של הבלש ויליאם מאלון.
אוליבר:

אתה עושה טעות.
קצין:

בסדר.
בֶּן כַּלבָּה!
פליסיטי:

איכשהו ...

- מה?

איזה רצח?

פרומתאוס מתוזמר דברים כך אוליבר יהרוג בילי מאלון.
- מה?

שאתה הוצאת אחד משלהם.
אנחנו נצטרך להתמודד עם זה, אבל כרגע, כל שנייה שאנחנו כאן למטה,
הצוות כי הולך ומתקרב כסף של הכנסייה.
ככל כסף יש להם, תותחים יותר הם יכולים לקנות, יותר נזק הם יכולים לעשות.
בסדר.

אני אראה אם ?

קוונטין, אני מעריך את זה, אבל אני

למה?
כי אני ראש העיר.
הרבה כוח אש בחדר הזה.
מה הולך?
אנחנו רק צריכים כמה שאלות בשבילך, קפטן.
שמענו את ACU ניסה לעצור בלילה האחרון החץ הירוק.
- האם זה נכון?

הוא אדם של עניין את הרצח של בלש מאלון.
סמך אילו ראיות?
זו נמסרה לי אתמול.
פתח את זה.

דו"ח ME עבור הנתיחה של בילי מאלון.
סיבת המוות הייתה חץ עקבי עם אלה הירוק חץ משתמשת.
זה לא היה בדו"ח הבוחן המקורי?
זה אחד אמר את סיבת המוות הייתה ברורה.
אני חושב שאנחנו מסתכלים על טיוח.
יש הרבה עבודות מטעם טובות מתרוצצים בחץ וקשת בימים אלה.
לא אומר שזה הוא החץ הירוק.
כמו שאמרתי, edgework על הפצעים עלה בקנה אחד עם החצים שלו.
קפטן פייק, יש לי את זה ממקור טוב כי החץ הירוק היה לא אחראי.
ומתוקף איזו סמכות?
כרגע, אני לא רשאי לומר.
טוב, אז אני לא רשאי לרדת זה.
תראה.

אם זה הכל, יש לי הרבה עבודה.
אני אשמור לך רבותי פורסמה על מצב החקירה.
אדריאן:

אנחנו אפילו לא יודעים אם לגיטימיים של שהדו"ח.
אני חושב שזה בטוח לומר שזה.
השאלה היא מי שלח אותו פייק?
אדריאן, אני מצטער.

מממ.
זה היה פרומתאוס.
חה.

אני מתכוון, אני מכיר את הבחור נתן לך סיבה להיות, but-- המעטפה כי פייק נתן לי חותמת דואר הייתה מן האופל סיטי.
כֵּן.

אמא 'פרומתאוס הוא מ

אני אפילו לא הולך לשאול איך אתה יודע את זה.
הלכתי לראות אותה.

כי הוא יודע שאני לא יכול לעשות צעד עם ACU נושף בעורפי!
אתה לא יכול פשוט לוותר.
אני צריכה לסגור.
היי.

בֶּאֱמֶת?

מה?
המפיק שלי קרא לי על השטיח.
ככל הנראה, הם קיבלו מידע אנונימי כי אני כבר בהעתקת הסיפורים שלי עבור השנתיים האחרונות,
ואת המחשב הנייד שלי מתמלא ראיות מפלילות.
מחשב נייד?
יש לו את כל טביעות האצבעות של עבודת גרזן.
- אוקי, Susan-

סוזן ... נשבע לך
לא היה לי שום קשר עם זה, איני יודע דבר אודותיכם
ואתה מתכוון לעמוד כאן ולהגיד לי כי אתה לא על החץ הירוק.
- אני already-

- בסדר.

על אי בודד.
יש לי עוד תמונה, בה בעת, של גבר במנדף עם חץ וקשת
הפועל ברוסיה, ועכשיו כמובן, אני לא יכול ללכת לציבור עם אף אחת מהן
כי אני כבר מפוקפק ביסודיות, כך כל הכבוד.
- אם אתה רק יכול.

היי.
היי, מה קורה?
האם לפרוץ למחשב 'סוזן וויליאמס?
- בסדר.

כן.
מה חשבת לעצמך?
חשבתי שאת סיפור חדשותי אחד רחוק מלהיות אאוטינג.
תיאה ביקש ממני לשים כמה דברים על המחשב של סוזן.
לַחֲכוֹת.

כן.

היא אמרה שיש לה את זה טפל.
למה?

אוליבר:

אתה מוכן?
Konechno.
מה אתה עושה?
אני נכנע והוא מאפשר לך לחיות.
הוא יהרוג אותך.
הוא הולך להרוג את שנינו.
אנחנו לכודים, אנטולי.
רק אחד מאיתנו הולך לעשות את זה מזה בחיים.
אני avtoritet.
אין סיכוי שאתה הולך לסבול על החטאים שלי, אוליבר.
לכן אני לא נותן לכם בחירה.
[לדפוק על הדלת] כן?
שלום, זר.
לא ראיתי אותך סביב הרבה היום.
כֵּן.

כֵּן?

יותר כמו יחסי ציבור.
אה, אני שומע חץ ירוק אויב הציבור מספר אחת הוא שוב.
כֵּן.

אני חושב כי הבלגן שלי וורנר לנקות.
וגם אני

מה שאוליבר לא יודע הוא כי הסיבה השיקום שלה היה קצרת היה
בגלל שהיא תפסה ההודאה שלי לעבוד עם דמיאן Darhk בטלוויזיה.
הו וואו.
כֵּן.
כי הוא לא יאומן ... גיבוב של שטויות, קוונטין.
מה?
ליזה וורנר הוא פושע.
אתה לא הופך אותה לאחת.
אתה חייב להפסיק לקחת אחריות עבור חטאי זולתו.
אתה יודע, אני באמת אוהב איך חכם שאתה מקבל בזמן האחרון.
זה רק בגלל שאני בצעתי החטא שלי היום.
מה חטא?
אל תדאגי לגבי זה.
למה אתה לא לדאוג על תפיסת ליזה וורנר
ולא בגלל שאתה אחראי אלא בגלל שהיא פושעת.
[אצבעות סנאפס]
בואו נזוז.

Man:

נראה כאילו 3 אפרוחים חמים.
במיוחד זה אחד.
תודה על זה.
מה לא עושים למען חבר.
Hyah!

Man:

וורנר:

גבר מזוקן:

אני אומר לך איפה זה, תתני לי ללכת?
מס 'אתה הולך להראות לנו היכן היא נמצאת.
לבן סין:

ACU הוא בכל רחבי התחת שלו.
יש לנו מה לדאוג.
בואו נלך.
תיאה:

הידעת כי סוזן פיטרו היום?
לא ידעתי שהיא עומדת מפוטרת, אולי.
היית צריך לשמוע באים אליי עם זה.
תשמע, אולי, רק רציתי להכפיש her-- תיאה, היית צריכה לבוא אליי עם זה!
ואז מה?
היינו צריכים אותה שיחה אנו נתקלים עכשיו.
הייתי מספר לך שהיא עומדת לאבד את ההכרה אותך בתור לעזאזל-- [ברכות] חץ ירוק.
היא לא תעשה לי את זה.
ואז אתה אומר את זה.
[אנחה כבדה] תראה, אולי, הסיבה היחידה שאני לא אומר לך הייתה
כי אני מנסה לשמור על ניקיון הידיים.
אני יודע שאכפת לך אותה, אז ... אני דואג לה.
אני גם אכפת כי אתה הרסת את השם שלה.
היא יש הולכת תקופה קשה למצוא עבודה טובה.
היא בהחלט לא הולכת למצוא עבודה בעיתונות.
אתה פשוט פוצץ את חייה.
בכנות, אני ...

כן, ניסית.
ידעת בדיוק מה אתה היית עושה.
וזה החלק שאני לא מבין.
מי עושה את זה לאדם?
יש לך דקה?
כֵּן.

מה אתה צריך?
[נאנח] וורנר וצוות רק פגעו Bertinellis.
אחד מת, שניים במצב קריטי, והם חטפו מספר ארבע.
כֵּן.

כֵּן.

אני חושב שהם לקחו אותו כי הוא יודע שם מחסן זה.
אני חושב, אתה יודע, אולי, אה, פליסיטי יכול לפרוץ בתאו.
יכולנו לעקוב אחר אותו ככה.
מס 'יש לנו לתת למשטרה לטפל באחד זה.
מה?
ACU יהיה בכל רחבי אותי.
בסדר.

אני לא מסכן אף אחד נעצר על ידי המשטרה.
מה, אתה פשוט לוותר עכשיו?
פרומתאוס לא נתן לי בחירה.
אום, גם לא סלייד וילסון או דמיאן Darhk.
אבל עם החבר'ה האלה, אתה לא פשוט להרים הכדורגל שלך וללכת הביתה.
זה שונה.
איך?
כי מה עכשיו קורה, זה לא משהו כי פרומתאוס עשה.
זה משהו שעשיתי.
אני מתכוון, אתה מדבר מאלון, נכון?
זה היה פרומתאוס.
יריתי את החיצים.
תשמע, קודם לכן תיאה דיברה אלי מה קורה כשלא לוקחים על חטאי זולתו.
מה קרה עם מאלון, זה על פרומתאוס, לא אתה.
ובכן, קוונטין, שהעצה פירושה קצת יותר
אם זה לא היה מגיע מתיאה עכשיו.
ובכן, אני לא יודע מה זה אומר, אבל אני יודע שאם אתה נותן פרומתאוס,
ACU, או כל אחד אחר להשאיר אותך מלעצור וורנר ואת חברותיה,
אז הצדק אינו מוצג.
אני אצטרך פליסיטי להסתכל הטלפון של רוסו.
זה מה שרציתי לשמוע.
אני אקח עוד לרוץ בפייק.
לא, אני אעשה את זה.
את בטוחה?
אני בטוח שאני לא רוצה מות מאלון כדי היה לחינם.
[לדפוק על הדלת] אדוני ראש העיר.
האם יש לך דקה בשבילי?
כמובן.
מה אני יכול לעשות בשבילך?
[נאנח] זה, אה, זה על החץ הירוק.
אדוני, כבר דיברנו על זה.
אני יודע.

זה לא לגמרי נכון.
יש לך את תשומת לבי.
פרומתאוס מניפולציות החץ הירוק אל הרג בלש מאלון
על ידי מה שהופך אותו להופיע כי מאלון היה פרומתאוס.
בצדק מחשש בבהלה עירונית, התובע המחוזי צ'ייס חיפתה
נסיבות מותו של מאלון.
ואיך אתה יודע את זה?
The Green Arrow אמר לי.
אתה בקשר עם המשמר האזרחי.
אני ראש העיר.
וגם אם נרצה בכך ובין אם לאו, הירוק החץ וצוות
אכיפת החוק עזר.
השארה אם אני מסכים עם זה בצד, למה אני צריך להאמין במה שהוא אומר?
כי אתה יודע טוב כמוני מה הוא עשה בשביל העיר הזו.
אבל מה התשובה הפשוטה יותר?
כי החץ הירוק פתאום משומקום הפך

או שהוא שהופעל על ידי פסיכופת מי שיש לו כולנו, כולל אותך,
רץ במעגלים במשך חודשים?
הוא עדיין נהרג בילי.
כן הוא הצליח.
וזה משהו שהוא הולך צריך לחיות עם למשך שארית חייו.
כל מה שאני מבקש זה אתה לא לתת לזה לעצור אותו מלהיות גיבור העיר הזאת זקוקה לו כדי להיות.
[נושף] א..
אני לא יודע, אדוני ראש העיר.
אני

תודה על זמנך.
[רוטט טלפון נייד] כן?
קיבלתי עקבות GPS על אנזו רוסו.
ובכן, לפחות את הטלפון הנייד שלו.
בסדר.

אום, אנחנו לא צריכים לתת לצוות להתמודד עם זה,
"בהתהשב לעזאזל-- באמת אין דרך עדינה לשים זה-
SCPD של המבוקש ביותר?
לטקסט לי את הכתובת.
בסדר.

כבר בדרך של ג'ון.
זיכרון אוק היל.
לפחות אם אנו לקבל זריקה, אנחנו לא צריכים ללכת רחוק.
זה ממש לא נקודת מבט מעודד, רנה.
היי.

תשמע, אממ, עכשיו שאתה קצין שנטבע טרי של SCPD,
אנחנו לא יכולים אתה הולך אל השדה ויש להם עמיתים לעבודה החדשה שלך לזהות אותך.

כֵּן.

אתה יודע, אני not-- אני לא בטוח שאני מוכן למלא את נעליה עדיין לא.
אה, זה לא נעליים.

[סירנות מרחק] פייק:

אנו מאמינים שהוא בדרך לעסוק וורנר, קאטר, ו Chien Na ויי.
אנו עוקבים אחר אותו, ונהיה שם כשהוא עושה.
לצאת.
קוונטין:

אני בוטח בך כמו אני בוטח אנשים מסוימים שיכולים להתמודד עם האמת.
אם כבר מדברים על, איך זה הלך עם פייק?
אה, נראים.

רנה:

נשמות מטרידות במנוחה.
זה איך אתה מקבל רדוף.
אני מרגיש נוכחות.
צוות ביתא בעמדה.
במקום.
איך אתה יודע שזה זה אחד?
יש לו את הסכום הנמוך ביותר של אבק.
עזור לי להזיז אותה.
הו הו!

קח מה שאתה יכול לשאת.
נחזור לשארית.
[בוכה הקנריים]
[אקדח יורה]
קוונטין:

אז מה, אתה יכול ללכת לאיי קיימן?
אתה חושב שזה על בחופשה?
אנחנו משתלטים.
אנחנו לוקחים בחזרה את העיר הזאת.
ג'ון:

זה האחד (TIRES SCREECHING)
וורנר:

קח אותם.
[בוכה הקנריים]
[צפירות]
[מַסוֹק] אני הולך ליהנות מצפייה להם לקחת אותך למטה.
(ירי
זוז על המטרות!
הַקפָּאָה!
[שידורי רדיו המשטרה]
תודה, קפטן.
שמח \ ה לעזור.
זה לא כאב, כי ראש העיר vouched בשבילך.
אני מצטער על בילי מאלון.
אני יודע שזה משהו אני אצטרך להתמודד עם
לשארית חיי.
זה מצחיק.

[סירנות, מסוק]
בואו להיפרד?
לטהר את המצפון שלך אולי?
חה!

לעזאזל זה.
חפש ב מתישהו במראה, קוונטין.
אתה לא יותר טוב ממני.
אני חדור כולו פגמים, אין ספק.
אבל לפחות אני לא משתמש חטאי זולתו כדי להצדיק משלי.
היי, היי.

כֵּן.

רק היא ואני, קיבלנו קצת היסטוריה.

אז, אה, אוליבר אומר לי כי אתה הקנרית השחור החדש.
אה, עדיין לא.
אני לא מוכן לקחת בתו של מקום, אדונים שלך.
לורל לא רוצה מישהו למלא את מקומה.
היא רצתה שמישהו להמשיך במקומה.
[לדפוק על הדלת] היי.
ערב עבודה יפה.
ראיתי אותך בחדשות.
אנחנו צריכים לדבר על מה שקרה, ספידי.
[נאנח]
תראה, אני מצטער.
האם שוחחת עם סוזן?
מס הוא לא עונה להודעות שלי.
אני באמת מצטער, אולי.

גרמת בחירה.
ואתה מזכיר לי מישהו.
מי אמא,
היא הייתה עשתה משהו כזה.
יותר כמו שהיא שעשתה בדיוק זה.
היא היתה אמא ?

אבל אני

לא משנה מה הולך לקרות עם סוזן הוא

עכשיו!
כרגע, אני באמת מודאג על אחותי הקטנה.
אה... איך מאוד אנוכי מכם.
אני לא מצפה לזה.
אבל אל דאגה.

אנטולי לא ייפגע.
[ אה, אנטולי, תסתכל על עצמך.
הסתרה כמו עכברוש הביוב.
לא ציפיתי לזה מסרן Bratva.
[קליקים לשון בביקורתיות] אבל אז אתה לא הולך להיות קפטן Bratva
עוד הרבה זמן.
יש לנו בעיה.
אדריאן, רק פעם אחת, אני אצטרך אותך ללכת למשרד שלי ולא להגיד את זה.
אני רציני.

Man:

אני חושב שאתה צריך להדליק את הטלוויזיה.
בת'אני שלג:

על פי המקורות שלנו, בלשכת ראש העיר הורה הזיוף
דו"חות נתיחה כדי להגן על הזהות של הרוצח של בלש מאלון.
אם כל הטענות הללו יתממשו, זה יהווה לחרוג ברוטו
סמכותו של ראש העיר, אחד כי הוא עלול לגרום בהליכי הדחה
בראשות של political-

זו אינה בעיה.
זה עלול להיות הסוף של הממשל שלי.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן == font color = "# 00FFFF" @ elder_man
גרג!