# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

שלום לכולם.
אני לא רוצה להרוס את הערב עם איזה נאום משעמם על השנה המדהימה שהייתה לנו,
שבה ג'יי בק השקעות נכנסה לחמש החברות הפיננסיות המדורגות ראשונות.
כן.
ובכן, אני מנחש שכולכם נמצאים פה... כי אתם יודעים שאנחנו מטפלים היטב בכסף שלכם.
מה תגידו על זה?
כן.
אני אוהב כסף!
אומר לכם את האמת.
אחרי מה שקרה לי, למשפחה שלי... היה יכול להיות קל להרים ידיים.
חשבתי על זה הרבה.
קראתי את הכתבות, גם את העובדות וגם את ההמצאות.
לא אשקר.
זה כואב.
במיוחד הדברים על אחותי.
אני מודה שרציתי לברוח ולתת לכולם לשכוח את השם בק.
אבל אז... חשבתי עליו.
על אבא שלי.
הוא נהג לשאת נאומים כאלה.
הוא היה כל כך טוב.
אתה זוכר את הנאום של 2008, טיי?
הוא נתן את ההרגשה שהמשבר היה הדבר הכי טוב שאי פעם קרה.
אבא שלי השרה אמון.
האמנתם בו.

ידעתם שאתם חלק מהמשפחה הזו... ושהוא יעשה כל מה שהוא יכול כדי לדאוג לכם.
זו הייתה המשמעות של בק לאנשים.
וזו הסיבה שאני בק )גם "חזרתי").
כי רציתי שזו תהיה המשמעות שוב.
האמינו בי.
בטחו בי.
ואני מבטיח... אני אדאג לכם.
תיהנו.
אני הייתי נהנה.
חכי.
בואי נחשוב על זה.
חשבתי שהתוכנית הייתה לגרום לו להודות.
התוכנית השתנתה.
חכי.
זה הבלש מון.
תוודא שמחפים על היציאה, אוקיי?
אוקיי.

מון עשה את זה.

לפעמים החוק פועל נכון.
תמיד הייתה לי הרגשה טובה לגבי הבחור הזה.
מר בק.
מר בק?
אתה רואה את האנשים כאן?
הם מהיחידה לחקירות הונאה.
וזה הצו נגדך.
בוא איתנו בשקט, אחרת אצטרך לאזוק אותך מול כל האנשים האלה,
כולל הכתבים האלו, אוקיי?
לא יהיה בכך צורך, בלש.

יופי.

הצילו!

הוא הרג את מון.
הוא ירה בו?

מה אנחנו עושים?

זו היא!

תהרגו אותה!
איפה הוא?
הם בדרך לחניה.
מביאים את הרכב שלו.
יש יציאה לחניה משם.
האנשים האלה מקצוענים.
הם יתפרשו.

נלך קודם על העגלגל.
למה?

המסוכנים ביותר לא בודקים.
יש לי רעיון.
להסיח את דעת הגדול ולטפס מעל הרכב לירי נקי.
הייתי הולך שמאלה.

אמרתי שיש לי רעיון.
מה את עושה?
זה הרעיון?

לא.

רכבים לא מתפוצצים כמו בטלוויזיה.
אני יודעת.
אכפת לך?

אוקיי.

אוי, שיט.
לא כזה קל.
המסך יורד.
זין.
אוי, שיט.
כאן ג'ונג-קי בק.

בשמחה, ג'יי בק.

מה?
תודה שהפללת את אחותך ורצחת את אביך, ותהיה חופשי ללכת.
מי אתם, לעזאזל?
מי אנחנו?
צדק, בן זונה.
ואנחנו באים...

תודה, באג.
אולי לא הסרט הטוב ביותר שלי, אבל יש כמה שורות טובות.
שיט.
שיט.
עזרו לי.
אני איתך.
צריכים לראות מה קורה.

אנחנו בתוך הרשת עכשיו.
עצרנו אותו ברמזור אדום בהמשך.
את רצינית?
אחותי היא הטרמינייטור המזוין?
זין!
זין!
עזבי אותי בשקט!
חייבת להיות תגובה משטרתית גדולה.
זה גדול.
זה גדל עוד יותר.
שוטרים סוגרים את האזור.
מציבים מחסום משטרתי.
איך אנחנו עוצרים את הבחור הזה?
אנחנו צריכים נשק.
אוי, שיט!
סאן.
בבקשה, הצילי אותי.

החברה שלי... אפילו המוניטין שלי...

אתה...

הוא עמד להגיד את האמת בבית המשפט.
אתה רצחת את אבא שלנו.
לא הייתי לידו בכלל.
אני יודעת למה עשית את זה.

אני נשבעת!
מי אני?
יש לי אויב.
ואני לא אעצור עד שהוא ימות.
או שאני אמות.
הוא רוצה שתדעי שהוא מעולם לא היה סלחן.
יש לך לב רך כמו גוזל.
בבקשה, סאן.
תדאגי לאחיך.
עשי זאת בשבילי.
מי אני?
בבקשה, אני מתחנן.

אני אודה.
אגיד להם מה שתרצי.
בבקשה, סאן.

את לא רוצחת.

אני אחיך.
היית אחי.
כולכם ראיתם את מה שאני ראיתי?
ראינו.
מי היה הבחור הזה?
טיי פארק.

הגיוני.
מה נעשה?
אם היא תחזור לכלא... הם יהרגו אותה...

מה אנחנו צריכים?
יש לך גישה למערכת התחבורה?
אמרתי לך, יש לי גישה לכל מה שתרצה.
מפת רחוב.

מה עוד צריך?
חתיכת צומת...

באג?

אתה בטוח בזה?
הרכבים האלה בנויים כמו כספות.
יהיה בסדר.
ההחלפה מוכנה?

עשר... שמונה...
ארבע, שלוש,
שתיים, אחת!
תחזיקו!
יש רכבת תחתית.
יש רכבת שני רחובות לכיוון ההוא.
לא נגיע אליה.
עזרו לנו.

בבקשה, עזרו לנו.
ריילי בלו.
ידעתי שתתקשרי.
פאק?
עלי.
התקרבי.
אני לא יודע מה איתך, אבל אני ממש מתה.
אלה היו כמה ימים קשוחים מאוד.
החתונה של טיגן, המהומות הפוליטיות, המרדף במהירות גבוהה.
אין רגע דל, זה בטוח.
אלה החיים שלנו עכשיו?

יש נורמלים גרועים יותר.
את בסדר עם זה?
למה את מתכוונת?
אני מתכוונת...

זה לא שאת תכננת את זה.
אבל לי אין ברירה.
הקולות האלה בראש שלי, אם אני רוצה ואם לא.
אמת.
אבל כשאני חושבת על מה שהיה, אני לא זוכרת שהייתה לי בחירה... כשהבחורה החנונית הזו צעדה לסיטי לייטס... והקול בראש שלי אמר לי, "מה שלא תעשי...
"אל תיתני לה ללכת עד שתשיגי את המספר שלה."
מה?
זה העניין.
כולנו קמים בבוקר וצריכים לחתום על אותם תנאי שימוש:
כל יום דברים יקרו לך.
חלק מהם יהיו טובים.

הבחירה לא קשורה למה שיקרה אלא לאופן ההתמודדות איתו.
חשבתי הרבה על כל הדברים שקרו לנו בשנה האחרונה.
לא אשקר.
לפעמים זה מפחיד.
ולפעמים זה מרגש להפליא.
זה היה מטריף... מאיר עיניים... מבלבל... ותמיד בלתי צפוי.
בכל זאת... אני לא חושבת שהיה יום אחד
שבו לא שמעתי את אותו הקול בראש שלי אומר לי...
"מה שלא תעשי...
"אל תיתני לה ללכת."
נעמי מרקס... האם תינשאי לי?
אוי, אלוהים.
אלוהים, אני לא מאמינה.

אמניטה קפלן... האם תינשאי לי?
ברור!
את?
כל יום מימי חיי.
איזה ריח טוב.
לא תוכל לשנות את העולם על בטן ריקה.
מה?

כן.

אוקיי.
בשנה שעברה, כששמעתי מה עשית, הייתה לי הרגשה שאתה אחד מאיתנו.
אבל אז שמענו שאתה מתמודד בבחירות.
אז תיארנו לעצמנו שאתה משוגע או צייד של בי-פי-או.
ועדיין, היינו סקרנים.
אז למרות שאף סנסייט עם טיפה שכל לא יופיע בפומבי, כמו הנאום שלך,
מבלי לקחת חוסמים לפני... באנו...

מנטלית, אני עלולה... קאלה, אני בבית!
ברוך שובך.
איך הייתה הנסיעה?
אני צריך משקה.

כן.

תודה.

חשבתי על המון דברים שקורים איתי.
ואיתנו, ו...

חשבת?
לחיים.
אולי כדאי שנשב.

זו מתנה?
כן.

מתנת חתונה מאוחרת, הוא אמר.
אג'אי היה כאן?
היה בסביבה וביקש לתת את זה.
הוא נשאר רק לרגע.

לא, קאלה, אנחנו צריכים לדבר.
כן, בטח...

זה עבר שיקוף?

כן, אדוני.

בטוח?

רג'אן?

שככה יהיה לי טוב.
זה יפהפה.
אג'אי דתי?
לא, הוא לא.
היי.
מה כתוב שם?
"זהירות, נשבר בקלות." ובכן, זה די ברור.
זה נראה כאילו מקומו במוזאון.
אשלח לו מכתב תודה.
אתה בסדר?
קאלה, פשוט תקשיבי.
אני צריך שתעשי משהו עבורי, ואני יודע שזה יהיה קשה כי אני צריך שתעשי את זה מבלי לשאול הרבה שאלות,
שכבר עכשיו אני אומר לך שלא אוכל לענות עליהן.
לא סיפרתי לך על הרבה דברים שקורים כי ניסיתי להגן עליך... ואולי, באנוכיות, על הנישואים שלנו.
לא נסעתי לבנגלור.

שיתפתי פעולה עם הסוכן סינג ועם המשטרה הפדרלית בחקירה מורכבת של שחיתות פוליטית.
אג'אי הוא חלק מהחקירה הזו.
אלוהים ישמור.
אני לא יכול להגיד לך יותר, כי זה רק יסכן אותך.
אני מבקש שתעלי על מטוס הלילה.
הסוכן סינג הזהיר אותי שייתכן שאיאלץ להעביר את משפחתי למקום אחר לשם הגנה.
קניתי דירה בפריז שאף אחד לא יודע עליה.
מה?

אוקיי, רג'אן, אני לא מבינה... קאלה, אני מבין שאת בהלם.
זה קשה גם בשבילי.
אני יודע שיש לך דברים חשובים לדון בהם עמי, אבל אני מבקש ממך לחכות,
מתוך הבנה מלאה שעתיד הנישואים שלנו לא ברור, אבל זה עניין קטן בהשוואה לביטחון שלך.
אם משהו יקרה לך, לעולם לא אוכל לסלוח לעצמי.
בבקשה.
האמיני לי.
את חייבת ללכת.
-

לפחות שישה אנשים נהרגו ועשרות נפצעו.
עדי ראייה ראו את סאן בק, אחותו של מר בק, במרכז התקיפות.
בשנה שעברה הורשעה מיס בק במעילה ונשפטה לעשר שנים בבית הכלא לנשים בשנגחאי.
לפני כמה שנים... זה לא מצחיק, איך שדברים קורים?
אני בדרך כלל לא מאלה שמאמינים בסוג של "סוף טוב", אבל... אני אחרוג ממנהגי הפעם.
בנות, נסו לראות את זה מנקודת מבטי.
באופן מסורתי, בנרטיבים גבריים... כשאתה מציל את ה... נסיכה... זה מזכה אותך בתגמולים מסוימים.
אלו אינם החוקים שלי.
זהו רק נוהל הפעלה סטנדרטי.
בבקשה!

לך.
שב.
זה ממש כאב!
הבלש מון נמצא במצב קריטי...
-

הוא עדיין חי.
אז היית שם, השר פארק?
-

אף אחד לא בטוח עד שהפסיכופתית הזו תיתפס.
הייתי צריכה להרוג אותו.
לא.

הם יודעים.
יהיה בסדר.
אבל כרגע, יש לנו בעיה נוספת.
אנחנו צריכים מידע.
שיניתן את דעתכן.
אני מבין.
לכמה סנסייטים אתה מחובר?
ובכן, אני לא מאלה שמשוויצים, אבל יש... שלוש מאות שמונים ושבעה!
שלוש מאות שמונים ושבעה, אמרתי.

אנחנו זקוקים לקשרים.
למה?
להילחם.
אה, להילחם.
ובכן... אומר לכם, זה ההפך
ממה שאני מגדיר כמפגש מספק.
אל תיתנו לו לעזוב.
תתרחק ממני.
אל תפגעי בו.
אנחנו צריכים שהוא יבטח בנו.
כיף חיים כאן, לא?
יופי.

פה, נרטיב גברי.
ומה הקטע עם השיער?
מה הקטע עם השיער?

אני לא יודע על מה אתם מדברים.
באמת.
תקשיבו... אני מאהב, אני לא לוחם.
אם תרצו אורגיית סנסייטים מקיפת עולם, אני הבחור בשבילכם.
אם תרצו להסתער, אז... פאק.

התרחק מהם.
עזוב את העיר.
אתה צריך להיות על חוסמים בלי הפסקה.
אני חייב ללכת.

מה קרה הרגע?
בודדו אותי.

הקניבל.

חיפשתי את זה.
אז אמרת לו?
לא, עדיין לא.

אני לא בטוחה.
אבל את עוזבת בכל זאת?
רג'אן מעורב באיזו חקירת שחיתות.
רג'אן?

לא, חבר שלו.
מעניין.
למה?

בגלל ששני הגברים בחייך קשורים לפושעים.
מה זה אומר עלייך?
אני בטוחה שזה אומר הרבה על הבחירות העלובות שלי, חוסר הכנות שלי, חוסר הוגנות וחוסר אופי בכלליות.
כשאת מסבירה את זה כך, זה נשמע מאוד סקסי.
לא, אני... למה?
כי כרגע אני צריכה משהו.
אני צריכה לדעת משהו... לפני שאני נעשית עוד יותר מבולבלת.
בכל פעם שאני מנשקת אותך, אני נשארת יותר מבולבלת משהייתי.
אבל לפני שאני עולה על מטוס וטסה לאנשהו... לפני שאני מגלה איך זה באמת מרגיש... להיות באותו החדר איתך...
לפני שאני יודעת איך זה באמת מרגיש... שהשפתיים האלה נוגעות בשלי... לא רק בראש לי... משהו שאני עלולה לדמיין... אני צריכה לדעת משהו.
מה?
משהו אמיתי.
מעולם לא שיקרתי לך.
אבל גם מעולם לא אמרת לי את כל האמת.
אם הייתי אומר לך את כל האמת... אם הייתי אומר לך שאת המחשבה האחרונה בראשי לפני שאני הולך לישון... אם הייתי אומר לך שאת המחשבה הראשונה שלי כשאני קם... אם הייתי אומר לך...

כמה אני אוהב אותך...

כן.

כי זה היה עוזר לי להודות כמה אני אוהבת אותך.
היית פעם בפריז?
יופי!

ברוך הבא הביתה, סקסי.

מה?
מה לא בסדר?
היא איתך?
זה לא יותר מדי מושלם?
זו היא.
הזהרתי אותך, וולפגנג.
יש רק שני צדדים בעולם:
איתי או נגדי.
תאר לעצמך איך הופתעתי כשגיליתי עד כמה הקניבל רצה אותך.
פתוח!
זוז!
שלום, וולפגנג.
כשהם יפתחו אותך, אני רוצה שהפרצוף האחרון שתחשוב עליו יהיה שלי.
אוי, אלוהים ישמור!
עזרה!
סאן!

ליטו!
עזרה, קפיוס!

ויל!

עזרה!

מה אפשר לעשות?
יש לי תוכנית.
נצטרך חוסמים.
אוקיי.
קאלה, אם את רוצה להספיק לטיסה, את צריכה לזוז.
כן.

אני מצטערת, חומד.
אני ממש מצטערת.
או, הנה אתה.
חיכיתי.
כפי שאתה רואה, אני משתוקק להתחיל.
זה הטרייסוורקס.
אמך, אנג'ליקה, סייעה בהצלחתו.
לא יכולתי לעשות זאת בלעדיה.
עכשיו, הסייסליום רגיש מאוד לכאב.
אבל כאב חמור מפיק את אחד ההדים הבהירים ביותר שאותו אנו מצליחים לאתר.
אני עומד להרוג אותך.
זה באמת החלק האהוב עליי.
פדים.
עכשיו.
שוב.
כן.

תפסיק.
עכשיו... אמור לי מה המחשבה הראשונה שעלתה לך לראש.
קאלה.
מיס קאלה רזל.
תודה, וולפגנג.
אתה רואה כמה קל זה היה?
זה הכול בינתיים.
למה אתה לא אומר לי מה לא בסדר?

מעולם לא ראיתי אותך ככה.
בני מברך את הבוקר בהרגשה שהיום עשוי להיות יום יפה.
חרטות?
הן יגיעו.
אוי, אלוהים.
דני!
דני!
הזמיני אמבולנס.

הזמיני אמבולנס, בבקשה!

על מה אתה מדבר?
קדימה, מה לא בסדר איתך, חומד?
חייבים להגיע ללונדון.
אסביר הכול.
חייבים להגיע ללונדון.

-

זה בשבילך.

לימינך.
טיסה בטוחה.

-

-

-

איך הפציינט שלנו הבוקר?
עכשיו... מי עוד שם בפנים?
בסופו של דבר אתה תגיד לי, אם תרצה ואם לא.
פדים.
איפה מסתתר מר גורסקי?
איך אני מפסיק את זה?

כמוך?

ראיתי את זה מספיק פעמים.

יש דרך אחת לסיים את זה.
סוף סוף.
ג'ונס צדק.
אני רק רוצה דבר אחד.
תן לי לנחש.
עזוב את ריילי בשקט.
אתן לך כל מה שתרצה.
ברור שכדאי שאסכים.
כדאי שאבטיח לך דבר כזה או אחר כדי לשחרר את שאר האשכול שלך במהירות האפשרית,
אבל שנינו יודעים שזה יהיה שקר גמור.
שנינו יודעים מה בדיוק עומד לקרות.
אני מתכוון לצוד את האשכול שלך, בזה אחר זה.
ולא משנה מה תעשה, אני אמצא את מיס גונרדוטיר.
ואני איהנה להרגיש אותך חווה את מותה... סנטימטר אחרי סנטימטר, חתיכה אחרי חתיכה.
יש רק בעיה קטנה עם התוכנית הזו.
ומה היא?
אני.
אלוהים.

אתה כאן.
לא!

זה נכון, מילט, חברי הוותיק.
אתה לא יכול לבקר אותי, כי אני באמת כאן.
אנג'ליקה.
אין אף אחד מאחורי הזכוכית.
המצלמה הזו כבויה.
זה חדר אטום לרעש.
ויל, תפסיק.
ג'ונס.

אתה על חוסמים.
ג'ונס, זהו זה.
אתה צריך לבחור.

אני מצטער, ויל... אבל אתה לא תבין את הבחירה הזו עכשיו.
אל תעזוב אותי.
אתה לגמרי לבד, מילט?

עכשיו.
מר מזכיר, השג לי את היו"ר.
יש לנו מקרה חירום במתקן הפרלמנט.
אוי, זין.
רגע.

הופעל נוהל בטיחות.
זה לא קורא.
אהיה חייב לדווח על זה.
על הברכיים!

-

-

רוצה מלחמה?
ניתן לך מלחמה.