# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
הייתי אצל קימי לפני כמה ימים.
ובקלטת...

המרכז אכן הפך לנשק את נגיף הלאסה שהוצאתם מוויליאם.
אל תוציאי הגה.

בבקשה.

דיברנו על כך שאולי הגיע הזמן לסיים את השירות שלנו כאן.
כשתהיו מוכנים, אדאג שהמרכז יתחיל לארגן את זה.
נפלתי על המדרכה.
יש לי שיעורי בית.

אני אומרת שהמקום הזה לא טוב לפאשה.
הערב הוא יחתוך את הוורידים.
הם ימצאו אותו, הם ימצאו את המכתב,
הם ייקחו אותו בחזרה.
גם אם ימות, איבגנה תעזוב את אלכסיי ותחזור לבריה"מ.
בראד.

תירגע.
אני אבדוק מאחור.

הוא יראה אותנו.
הם הגיעו.
אתם כאן.

יופי.

תיכנסו.

פאשינקה.

אני אעלה למעלה.

אין קוואס הערב.

די?

אני אלך להביא.

אמא, אבא!

הוא מדמם.

תרימו את הידיים שלו.
אני מתקשרת למוקד החירום.
תחזיק את זה.

תחזיקי את זה.

תחזיק.

הילד שלי.
המצב חמור.

הם בדרך.

ואתם לוחצים על החתכים?

הם מפעילים לחץ על החתכים.
בסדר.
מתי תגיעו?
תשלחו אמבולנס למיקום אר-29.

טוב, אנחנו מטפלים בזה.

הוא נושם.

מוכן?

ניקח אותו לבית החולים הולי קרוס.

הוא בסדר?

מצבו יציב.

תיסעי את.

מוכן?

קח את האינפוזיה.
תיזהר עם הגלגלים.
תבדוק סימנים חיוניים.

יש לנו נער בן 16, מחוסר הכרה, ניסיון התאבדות.
זמן הגעה משוער, עשר דקות.

הם לוקחים אותו להולי קרוס.

רות.

לא, אני רוצה לנסוע במכונית שלי.
כל דבר שנוכל לעשות, כל מה שתצטרכו.
כן.

אני צריך לארוז דברים לבית החולים.

אני אסע אחריהם.
ניפגש שם?

מי הבחור הזה?
מאחר שערקנו, הממשל מספק לנו הגנה.
מכתב מפאשה.
הוא כותב שהוא אוהב אותנו.
הוא לא רוצה שהחיים שלנו כאן יהיו גרועים כל כך.
הוא כותב שהוא מצטער, אבל הוא לא יכול לחיות באמריקה.
"האמריקנים"
עונה 5:

אני לא מוצאת את סיר הבישול שלי.
אתם צריכים עזרה?
תודה, אבל אני חושב שאנחנו מסתדרים.
צינור התפוצץ בבניין של רנה אתמול בלילה.
הדירה נראית כמו בריכת שחייה.

צריך לעקור את המרצפות ולייבש את הבסיס.
זה יארך זמן.

אולי חודשיים אם אני בר מזל.
להתראות.
היי.
היא עוברת לגור איתו.

צינור התפוצץ בדירה שלה.
זה זמני, לכאורה.

טוב, נדע בעוד חודשיים.
מה את חושבת שיקרה אם הם יביאו ילדים לעולם והיא כן אחת משלנו?
פייג' חושבת שהחיים שלה קשים?
נסעתי לפגוש את אלכסיי במסעדת קוורי מן.
בדקתי את המקום במשך שעתיים וחצי קודם.
לא היה שם אף אחד.

ישחררו אותו מבית החולים בעוד כשבועיים,
ואיבגנה אכן תיקח אותו בחזרה הביתה.
אלכסיי?

לא שלחנו מישהו להגיד להם שלא יהיו בעיות?
לא הצליחו לשכנע אותו.
תחשבי עליו כאן.

אני אפילו לא בטוח שאני מחבב את הבחור, אבל... טואן כמעט הרג את הנער.

כמו שאנחנו היינו.
הלוואי שיכולנו לקחת אותו איתנו.
מה?

רק חשבתי בקול רם.

עד אותו רגע, פגשת אי פעם את סופיה קובלנקו?
לא.
אתה מכיר חברים בסוכנות ביטחון סובייטית כלשהי?
כן.
האם חבר בסוכנות סובייטית עזר לך להתכונן למבחן הזה?
לא.
נראה שיש בעיה עם התשובה שלך לשאלה הזאת.
איזו בעיה?

יש בעיה.
יש משהו שתוכל לומר לנו שיעזור להבהיר את העניין?
אולי אתה רואה שיש משהו מפני ש... זה מלחיץ אותי שאתה אומר שיש בעיה,
אבל אני אומר את האמת.
בוא נמשיך.

מלבד סופיה קובלנקו והאנשים בחדר הזה, ידוע לך על מישהו שיודע שנפגשת עם סוכני אף-בי-איי?
לא.
מלבד סופיה קובלנקו והאנשים בחדר הזה, ידוע לך על מישהו שיודע שאתה נפגש איתנו היום?
לא.
תסלח לנו לרגע.
הוא עבר בהצטיינות.
שום דבר?

האנשים שלנו עברו בשכונה חמש פעמים בשבוע וחצי האחרונים.
המכונית של הסי-איי-איי חנתה במקום הרגיל,
אבל בתדירות פחותה.

גם אם הבחור ראה בי משהו, אנחנו חושבים שהוא שכח מזה.
זאת הקלה.
אני חושבת שכולנו נשמח כשזה יסתיים.
איפה אנחנו?
איבגנה לוקחת את פאשה בחזרה למוסקבה.
בסדר.

מתי?

הרופאים אמרו שהוא זקוק לייעוץ,
והם רוצים לתת לו ליתיום.

אלכסיי פוחד לחזור.
קלאודיה, המשפחה הזאת יכולה להישאר מאוחדת.
יהיה לה נוח יותר שם בלי בעלה, בהתחשב בסיבה שבגללה המרכז רוצה שהיא תחזור.
לא משנה מה אלכסיי עשה, פאשה עדיין נער.
האמא בכלל לא רצתה לעזוב.

כבר אמרנו לה שהם יכולים לחזור הביתה,
אבל אף אחד לא יפרוש שטיח אדום לכבודו.
כמעט הרגנו את הבן שלהם, ועכשיו אנחנו שולחים אותה בחזרה כדי שיסחטו אותה.
אנחנו חייבים להרוס גם את המשפחה הזאת?
אני יכולה לבקש,
אבל זה לא ישנה דבר.
איפה אתם עומדים בנוגע להחלטה הגדולה שלכם?
אנחנו מתקדמים.
אם נעזוב, אנחנו צריכים למצוא פתרון לפייג' ולהנרי.
אולי נתכנן טיול.
טיול משפחתי.

נספר להם רגע לפני שנחצה את הגבול.

אפשר לספר לפייג' לפני.

אולי אפילו לעזור עם הנרי כשנגיע לשם.
זה יהיה טוב.
כולנו יחד בלי כל... החרא הזה על הגב שלנו.
בסדר.

אנחנו עוזבים.
מדווח מחוותו של הנשיא בסנטה ברברה.
זה קרה במהלך בדיקת מיקרופון לפני נאום הרדיו השבועי של הנשיא רייגן.

אחיי האמריקאים, אני שמח לבשר היום שחתמתי על חקיקה
שתוציא את רוסיה מחוץ לחוק.

ידוע לנו כעת שהבדיחה של הנשיא הייתה עלולה להוביל למלחמה עם בריה"מ.
המודיעין האמריקאי מדווח שהכוחות המזוינים הסובייטיים הועמדו בכוננות מלחמה זמן קצר לאחר שדברי הנשיא התפרסמו.
כוחות בעלות הברית, בתגובה, העלו את רמת הכוננות שלהם.
מחלקת המדינה עמדה על כך שהסובייטים:
"מנפחים את התקרית לצורכי תעמולה".
אבל בברית המועצות... מזג אוויר יפה, כן?
כן.

אבל העננים יפה.
העננים יפים.
העננים יפים.

ילדים מקסימים.
מקסי...

חמודים, יפים.

מקסימים, כן.
אוליה, בואי הנה, מהר.
הם מבית הילדים.

יתומים?
אין הורים.
'שוחחתי עם סמיון אנדרייביץ.
גבריאל.
אנחנו רוצים שתהיי מאושרת.
אוליה...

היי.

נוכל לחזור אחר כך אם זה זמן לא נוח.
לא.

הבית מבולגן.

אלכסיי.

היי.

איך אתה מרגיש?
בסדר, אני מניח.
הרופא אמר שכמעט מתתי.
אמא שלי ואני חוזרים לבריה"מ.
אבא שלך לא בא איתכם?

הוא בדק אותי באמצע הלילה.
העמדתי פנים שאני ישן.
אבל שמעתי אותו.
היה כל כך הרבה דם, נראית... אני מצטער, בן אדם.

זה הצליח.
פאשה אומר שלא יפגע בעצמו שוב.
הוא רק רוצה לחזור לבריה"מ.
אבל אני לא יודעת.
איך אני יכולה לדעת מה הוא יעשה עכשיו?
בבית החולים שאלו אותי מה קרה.
שוב ושוב, מה קרה?
אמרתי שאני לא יודעת,
אז הם נתנו לי לקרוא מאמרים על התאבדות ודיכאון.
הסימן הזה, הסימן ההוא.
לא הבחנתי בחומרת המצב של פאשה.
זה קרה באשמתי.

לא, זה לא קרה באשמתך.

זה מה שאמרו בבית החולים.
פאשה אמר לי כל הזמן שהוא שונא לחיות פה.
ולא הקשבתי.

אני מעולם לא חשבתי שהחיים יהיו גרועים כל כך.
אני מקווה שהוא לא יעשה את זה בבריה"מ,
כי הרופאים שם לא טובים כל כך.
הם מאשפזים בבית חולים ומבחינתם הם סיימו.
תשמע, אני יודע שזה לא ענייני,
אבל המשפחה שלך זקוקה לך.
אין איזו דרך...

לא.

לא אחרי איך שעזבתי.
מבחינת הקומוניסטים, אני האיש הרע, לא הם.
אם אחזור, הם יזרקו אותי לכלא ואני אמות, כמו אבא שלי.
לא אחזור לשם לעולם.
תקשיב, טואן, אנחנו נשלח את הדוח שלנו בקרוב.
נכתוב עליך דברים טובים.
אם תרצה, נוכל לכתוב שאולי אתה מתאים יותר לסוג אחר של עבודה במולדת שלך.
למה שתגיד את זה?
אני לא יודע, חשבתי שאולי תרצה.
אולי ייתנו לך לעשות משהו אחר.
אם תרצה.

האנשים שלך מקשיבים לנו, אני חושב.
אתה יכול לחיות חיים אחרים.
אל תעשו את זה, בבקשה.
כדאי שתדעו שכבר שלחתי את הדוח שלי על המבצע.
אני לא רוצה שתופתעו.

טואן, לא בגלל זה...

הארגון שלי יסלח לי.
כתבתי שעשיתם הרבה דברים נפלאים במהלך עבודתנו המשותפת.
אבל ציינתי כמה כשלים בנוגע לסיפור הכיסוי שלכם, כפי שאמרתי לכם במהלך המבצע.
כן, אמרת.

בגלל דאגות בורגניות קטנוניות מסוימות.
חששנו שפאשה ימות, טואן.

אמרתי לך שהוא לא ימות.
תן לי לדבר איתו כמה דקות.
אתה יכול לחשוב מה שתרצה על שיטת העבודה שלי ושל פיליפ או על האופן שבו אנחנו מטפלים בסיפור הכיסוי שלנו.
ניהלנו כאן הרבה מבצעים, לא מבצע אחד, כמוך.
אני מצטער, אבל אמרתי את האמת.
האנשים במולדת שלא נמצאים בשטח,
לפעמים הם מבינים את מה שאנחנו עושים, לפעמים לא.
אבל כשנמצאים בשטח, צריך לקבל החלטות בשבריר שנייה.
לא תמיד אתה יכול להרשות לעצמך לחשוב על דברים לעומק.
אני יודע.

כך שמה שכתבת בדוח הוא לא בעיה מבחינתנו, טואן.
למען האמת, אני חושבת שחשוב להיות כן בנוגע לשגיאות,
אבל הכרה בהן לא תמיד מונעת מהן לקרות שוב.
ומאחר שאנחנו מדברים בכנות, יש משהו שאתה צריך לדעת.
אתה לא תשרוד.
למה את מתכוונת?
זה קשה מדי, לעשות את העבודה שלנו לבד.
לא בשבילי.
אתה תיכשל.
משהו יקרה.

יום אחד הכול יתמוטט.
אתה צריך מישהו, טואן.

שיעשה את זה איתך, שיעבור את זה איתך.
אישה?
תשכנע אותם לשלוח לך מישהו.
אבא, אבא, התקבלתי.

גם כריס התקבלה.

תשמע... אני מצטער, כי אני יודע שאמרנו שאתה יכול ללמוד שם,
אבל זה לא יסתדר.
מה?

כן, זה כן פשוט.

התקבלתי, אני אלמד שם.
אתה ואמא כבר...

לא תלמד שם, סוף סיפור.
המשפחה הזאת נשארת יחד.
בואנוס איירס נשמעת מרגשת.

יש חדשות בנוגע למחליף שלך, הכומר טים?

לא מעניינות מדי, אני מקווה.

סיבוב פרידה.

אלא שיש סוף.

יש שמועה שמתכננים מסיבת הפתעה לאליס ולי?
שפתיי חתומות.
אין לך מידע פנימי שתוכלי לחלוק איתי?

אן לך מידע או שאת מסרבת לספר לי?

"מתי תירגע?
"מתי תנחת?
"הייתי צריך להישאר בחווה,
"הייתי צריך להקשיב לדבריו של אבי.
"אתה יודע שלא תוכל להחזיק בי לנצח,
"לא התחייבתי להישאר איתך.
"אני לא מתנה שהחברים שלך יכולים לפתוח,
"הנער הזה צעיר מכדי לשיר
"את הבלוז.
"אז היי שלום, דרך הלבנים הצהובות,
"שם כלבי החברה הגבוהה מייללים,
"לא תוכלו לשתול אותי בפנטהאוז שלכם,
"אני חוזר אל מחרשתי.
"בחזרה לינשוף הזקן הגדול ביערות,
"שצד את הקרפד המיוחם.
"החלטתי סוף סוף שעתידי טמון
"מעבר לדרך הלבנים הצהובות.
"מה אתה חושב שתעשה אז?
"אני בטוח שיפילו את המטוס שלך.
"תצטרך כמה כוסות וודקה-טוניק
"כדי לעמוד שוב על רגליך.
"אולי תמצא תחליף,
"כמוני יש עוד רבים.
"בני כלאיים חסרי פרוטה
"שמרחרחים אחר פיסות מזון כמוך,
"על הקרקע.
"אז היי שלום, דרך הלבנים הצהובות,
"שם כלבי החברה הגבוהה מייללים,
"לא תוכלו לשתול אותי בפנטהאוז שלכם,
"אני חוזר אל מחרשתי.
"בחזרה לינשוף הזקן הגדול ביערות,
"שצד את הקרפד המיוחם.
"החלטתי סוף סוף שעתידי טמון
"מעבר לדרך הלבנים הצהובות.
"אז היי שלום, דרך הלבנים הצהובות,
"שם כלבי החברה הגבוהה מייללים,
"לא תוכלו לשתול אותי בפנטהאוז שלכם,
"אני חוזר אל מחרשתי.
"בחזרה לינשוף הזקן הגדול ביערות,
"שצד את הקרפד המיוחם.
"החלטתי סוף סוף שעתידי טמון
"מעבר לדרך הלבנים הצהובות".
אל תפסיק.
טוב יותר?
תרסן את עצמך, ג'ים.

קווין יכול ללטף את הבטן של הכלב שלו כל היום, אבל תבקשו ממנו לעסות לכם את הרגליים.
קשקוש.

כאילו, באמת.

איך אוכל למצוא חבר כמו ג'ים?
ג'ים לא החבר שלי.
עצוב.
יש לך ידי קסם, ג'ימבו.
אל תפסיק.
אז יש לך חברה, ג'ים?

אתה פנוי?
למען האמת, לא.
יכול להיות שאני עובר לגור ביפן.
מה?
אני מתה על יפן.

למה אתה עובר?
אני עומד לקבל עבודה שם.
מגניב.

אלוהים, לינדה.

אני רוצה להיות גיישה.
את יודעת מה זו גיישה, לינדה?
אתה באמת עובר ליפן?
כך זה נראה.
מתי התכוונת לספר לי?
הערב.
זה רחוק כל כך.
כן.
זה מטופש.
פשוט... אני לא יודעת מה אעשה בלעדיך.

קימי, את תהיי בסדר.

ראיתי אותך מתבגרת ומשתנה בדרכים מדהימות.
יש לך חברים טובים, יש לך קשר נהדר עם אבא שלך עכשיו.
יהיו לך חיים נפלאים.
כך או כך, אצטרך את זה עד יום שלישי.
שלישי הקרוב?

בנוסף, אל תשכח את ישיבת הוועדה ביום שני... אני יכולה להפריע?

מה קרה עם הנרי?
הוא אמר שאמרת לו שהוא לא יכול ללכת לפנימייה.
כן.

אני לא יודע.
כולנו נתמודד עם דברים אחרים בקרוב מאוד.
אתה מסיים כאן בקרוב?
נותרו לי עוד 20 שעות שצריך להאזין להן.
הגנה, תנועה.

או תנועה, הגנה.
יופי.

יופי.

הגנה, תנועה.
תנועה, הגנה.
בסדר?
יופי.
יופי.

רוב האנשים יהיו גדולים ממך, אז המטרה היא לפגוע במוח.
מהלך אחד לא יספיק.

הוא עדיין בוויסקונסין?

בכל מקרה, הם רוצים אותך.

מה אתה אומר.

קיבלת את התמיכה של הבוס, ותאמין או לא, של סגן הבוס, אס-אי.
אתה עושה עבודה מצוינת בכוח המשימה.
מתי?

אס-אי פורש בעוד שישה.
הוא רוצה שתעשה איתו חפיפה של שלושה שבועות.
זו המחלקה הסובייטית.

חשבתי על הכומר טים.
אני שמחה שזה הסתדר.
זו משרה טובה בשבילו.

כן?

אליס, אני לא יודעת, אבל... אני אדם טוב יותר בזכותו.
לא טובה יותר כאדם דתי, טובה יותר כאדם.
זה נכון, כנראה.
הוא גרם לך לחשוב על דברים שצעירים לא חושבים עליהם כאן.
הוא עזר להכין אותך
לכל מה שיבוא.
אני כבר לא מתעניינת בענייני הכנסייה, אבל אני רוצה להמשיך בבית התמחוי.
כן, הדבר הזה...

בסדר.

את בסדר?

כן.
בסדר.
אתה מוכן להוסיף את השום?

כן?

לפזר קצת?

בסדר.
אז...

אני שוקל לעזוב את העבודה שלי.
לא את האף-בי-איי, את המחלקה שאני עובד בה.
בגלל העניין עם הבוס של הבוס שלך?
כן.

העניין ההוא שהבוס שלי רצה שאעבוד עליו כי זה היה משאיר אותי בתפקיד יותר זמן?
מתברר שהעניין הזה יימשך זמן מה.
זה טוב, נכון?

כן, אבל לא, כי אני... כי אני לא רוצה לעשות את זה יותר.
את סוג העבודה שאני עושה.
אנחנו מדברים עם מישהו, משיגים ממנו מידע, וזה מסוכן לאותו אדם.
את יודעת, אני... אני לא רוצה להיות אחראי במקרה שמשהו ישתבש.
אבל האם באמת תהיה אחראי?
זו לא בחירה של אותו אדם, לדבר איתך?

מבחינה טכנית, אבל... לפעמים קשה לאנשים לסרב למה שאנחנו מציעים,
והם לא באמת מבינים במה הם מסתבכים.
זאת הרגשה מחורבנת.
נמאס לי להרגיש מחורבן.
מה?
אתה אדם ממש טוב, סטן.
תודה.
לא חיפשתי מח...

אין הרבה אנשים שאכפת להם כמוך.
ואני יודעת שאתה מרגיש מתוח,
וחלק ממני שמח מאוד שאתה עוזב, אבל... אני לא יכולה שלא לחשוב שהמחלקה שלך זקוקה לאדם כמוך,
שלא פוחד להיאבק ולעמוד על שלו כשמשהו לא בסדר.
ואם אתה לא תעשה את זה, מי כן?
מה זה?
המדריכה שלי להגנה עצמית נסחפה קצת.
באמת?

כלומר, כן, אבל זו הייתה תאונה.
איפה היא?

הוא לא קל.

אני מצטער שלא יצא לך לגדול עם כל
הדברים הרגילים, כמו סתם כלב
או חבר שגר מעבר לרחוב.
זה הגיע לך.
אנחנו יכולים לצאת לשבת באיזה מקום?
יצאתי לנסיעה מקודם.
ההקלטה שהשגתי מקימי, התכוונתי להיפטר ממנה.
להעמיד פנים שהיא לא הייתה קיימת מעולם.
אני עדיין חושב שאולי זה היה עדיף, אבל... בכל מקרה...
ברילנד קיבל קידום.
הוא מונה לראש המחלקה הסובייטית.
אולי הם יכולים למצוא מישהו אחר שייקח את ההקלטות.
מקימי.
לא רק אני מתמודד עם קשיים.
גם את.

מותר לנו לחיות חיים רגילים.
אני לא יכולה.
אני פשוט לא יכולה.
ראש המחלקה הסובייטית?
אני מצטערת.
זה בסדר.

אולי כדאי שתפסיק.
אתה צריך להמשיך להביא את ההקלטות, אבל חוץ מזה... אני חושבת שאתה צריך להפסיק.

את זקוקה לי, אליזבת.

אני מכריחה אותך להישאר.
וזה רק הולך ומחמיר אצלך.
אני לא רוצה לראות אותך במצב הזה יותר.