# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה לא מעשה של אלימות!
זהו אקט של מלחמה!
מי אנחנו במלחמה?
צא לרחוב, אישה!
- לא רק ביבשת השחורה.

אבל כאן, בבית, אנחנו במצב מלחמה עם מי שמכחיש קשר
זכויות היסוד שלנו לדמוקרטיה!
עם אלה ששולטים לנו
- ללא ייצוג!

אם אתה קורא לנו בלתי סביר, אנחנו לא מבקשים לשלוט בכם.
אנחנו מבקשים רק יש לומר בבחירת האיש, ששולטים בנו.
האם אלה בשבילי?
אתה רצחת אותי.
תגיד את זה שוב, הילד שלי.
אתה רצחת אותי!
- S01E02 - תבשיל Adharma
מרי, זה שבע וחצי.
אני לא מרגיש טוב.
בואו להעיף מבט.
זה בבטן.
כאבים או בחילות שארפ?
שניהם.
אתה יודע התאמנתי כרופא?
מה קרה?
זה לא הוגן.
עיינתי עקרות בית, קינגסלי לא.
ובכן, יש סיבה טובה הוא לא היה צריך.
בגלל שהוא ילד!
כי הוא שמונה.

תראה, אני יודע שזה לא הוגן, אבל יש דברים שאתה יכול לעשות שהוא לא יכול.
כמו מה?
שמלות תלבש.
- צמת השיער שלך.

מה אני יכול לעשות את זה הוא לא יכול?
לחוות את השמחה...

רואה למה אני מתכוון?
כן, טוב, אני בטוח שיום אחד זה יהיה שונה מאוד.
אבל לעת עתה, אני צריך לחייך ולסבול את זה.
נכון?
זהו זה!
עדיף להתכונן.
כן, כן, אני יודע.
האם מרי להישאר בבית היום?
לא היום.
חשבתי שהיא חולה?
כנראה, אני רופא טוב מאוד.
בואו, יקירתי.
- נהגתי לצאת _
- יום כדי ארוחה על השולחן _ וכמה רווקה מתוסכלת
מחליט נשים צריכות את ההצבעה.
מוכרחים show'em מי הבוס, אני אומר תמיד.
לא פגשת גברת מרי.
זה רק יגביר את האש.", הפגנות, מחאות, מהומות... אנו נשמור עליו עין.
חמור מכך.

לעזאזל!
כמו זבובים לגללים.
רבותי!

סליחה על ההפרעה, אדונים, אבל זה מקרה גלגול נשמות
תפס לי את העין.
איזה ידעתי שכך יהיה.
אני כבר מחכה בחוץ... כל 15 דקות.
אני כל כך שמח זה הולך להיות עניין שבשגרה.
בהתחשב בעובדה פתרנו הפשע האחרון שאתה אתם מוזמנים.
אני מודה מאוד.
אבל אני לא יודע מה שאתה רואה במקרה זה.
הנער ברור נשכר להרוג לידיה Belworth על ידי אחד אויביה הרבים, רבים.
אולי.

מזל טוב מקבל כלום מתוך הילד.
הוא לא היה מוכן אפילו להגיד לי את השם שלו.
אני מיינתי הדיווח החסר, יש לנו רק תיאור להמשיך.
אבל אתה יודע מה, רבותי?
אני חושב, אנחנו יכולים להיעזר בכם.
רק שמחשבה... אולי, זה... תיסע יותר מהר
אם ברצונכם לעזור!
לעזור לך לפרש לא נכון ראיות להכריז על ניצחון עבור גלגול נשמות?
האם אתה מחשיב שהנטייה שלך הנחה האפשרות בעבר חי הוא סובייקטיבי ביותר?
זה לא סובייקטיבי.
דתות מאמינות בגלגול נשמות.
אם היית קרה להיוולד בהודו, היית צריך לכאורה מקובלים.
שלטונו של שיחה אחת הוא מתמטי.
זה על מיליארד אנשים יותר על פני כדור הארץ מאשר היו לפני מאתיים שנה.
אז איפה הוא מפעל הנשמה הענק?
אתה לא יכול לראות את היער מרוב העצים.
זה בערך...

חוזר לכדור הארץ, שוב ושוב.
מעט יותר התפתח בכל פעם, עד שקיבלנו את ההחלטה הנכונה.
אני מוצא כי דווקא משכנע.
Hum...

במקום ללכת פעם וללכת גדול.
חייב להיות הסבר עבור פעולות היזומות של הילד הזה.
הוא מצא אקדח, הוא הרי פרחים, הוא למקד בה, אמר, "אתה רצחת אותי!"
למה?
אולי, הוא לא מתכוון לזה פשוטו כמשמעו.
ילד בן עשר בן שמדבר מטאפורות.
אז, הוא פרופסור של ספרות...

אתה נמצא פחות מ שום עזרה.
אוקיי, טוב, מה דעתכם על זה?
זה לא יהיה קל כדי לקבל את השם של הילד מהנער?
ובכן, גם אם אתה יכול להיות יותר משכנע יותר סמל thuggish, אני בטוח שהוא מגביל את החקירה של חשודים לשוטרים.
בדיוק!
על ידי הדרכים, סביר כמידת ההצעה שלך יכול להיות, זה גם די שקוף.
אם אתה אומר אני רק רוצה לבדוק השוטר הנאה, למה לא?
Samelessness אינו בתוקף.
אני מוצא אותה יפה, אינטיליגנטי, מאתגר כמו גיהנום.
כלומר הזדמנות מושלמת עבור הימור.
עשר לירות כי היא לא מוכנה ללכת לארוחת ערב איתך.
עשר לירות?
אתה מדהים זול.

אני לא חושב כי זול.
עשרים.
קונסטבל!
אני כל כך מצטער לשמוע על ההתקפה על גברת Belworth.
זה סתם תקיפה פוגענית לא רק לה, אלא התנועה כולה שלה.
ראה ההערה הקודמת שלי על שקיפות?
החשוד הוא נער צעיר, אלוהים יודע איפה ההורים שלו הם.
הוא אולי פשוט להיפתח אישה.
אז, אם אכשל, זה בגלל אני וחוקר רע.
ואם אצליח, זה בגלל שאני אישה?
זו בדיוק הסיבה העולם באמת זקוק לעוד לידיה Belworth.
יש לך מזל גברת Belworth שרד.
אחרת כבר היית עד לרצח.
אתה יודע כמה רציני זה?
אתה בכלל יודע מי הוא?
ומה היא עושה?
כמה חשוב הוא לאנשים רבים כל כך?
אם אתה לא אומר לנו את האמת, אנחנו לא יכולים לעזור לך.
זה פשוט כפי שזה נשמע.
עליך לפחד מאוד.
האם אתה רוצה ללכת הביתה?
הייתי צריך להרוג אותה... עבור הורג אותי.
הוא לתקוע לעצמו כדור בראש.
מה לעזאזל אתה עושה עם החשוד שלי?
גברת סטרטון הוא קצין משטרה.
אל תגרום לי לצחוק.
עכשיו, אתה מקבל ליד הילד שוב ואני אדאג... שם מרטין אפטון מ Aldgate.
נצטרך לראות.
גברת Belworth!
לא ציפיתי לך להיות מעלה על.
זה ייקח יותר כדור להפסיק סיבה.
אני רוצה לדעת בדיוק מה התקדמות נעשתה על המקרה שלי.
צוות חוקרים מיוחדים הוקצה.
קונסטבל סטראטון עצמי.
דוקטור דויל הוא לוקח הערות.
מרשים!
שוטר האישה הראשונה שלנו?
אני שמח לראות מישהו יש-אבק לקחת על זה מבצר של גבריות.
אני מתכבד, גברת Belworth, אני תומך גדול מכם והתנועה שלך.
תודה.
אני קורא לכם לפתור את המקרה הזה, בהקדם האפשרי.
אנחנו לא ניקח התקפה זו בשכיבה.
למדנו שם של הילד.
אני לא מדבר על הילד.
אני מדבר על האשם האמיתי מאחורי ההתקפה שלי.
מי לדעתך זה יכול להיות?
מישהו במשרד הראשי.
האם אתה רומז פקיד ממשלתי שכר ילד לבצע התקיפה שלך?
הם רוצים להפחיד אותי, לא קדוש מעונה אותי.
למה נותנים לילד כזה סיפור מגוחך להגיד?
אולי להסיח את כולם עם... לאגדות פרועות על גלגול נשמות,
למדי על התמקדות על הבעיה האמיתית, שהיא
Enfranchising נשים.
והאם השם מרטין אפטון אומר לך משהו?
מס 'מי הוא?
הוא הבן.
מעולם לא שמעתי את השם, ולא... ראה אותו קודם.
למרבה הצער, אתה צריך לא חסר חשוד.
אני חייב ללכת.
אגב, הרג הולמס... זו הייתה טעות חמורה בשיקול הדעת.
וראיתי בהופעה שלכם.
המזל שלך הוא פשוט חייבת תמימותו.
שמור שיתפו אותי, קונסטבל.
אין ספק, גברת Belworth.
תוך כמה זמן אנחנו יכולים לקבל את הילד בחזרה ברחוב?
ישנו חסר דיווח על מרטין אפטון מ Aldgate.
אבל הוא היה 29 והלך שאבדו לפני שתים עשר שנים.
אתה בעצמך, אתה מבין?
זה לא גלגול נשמות.
שמרטין אפטון חסר, לא מת.
טוב, אז כל מה שאתה צריך לעשות כדי להוכיח לי שאני טועה הוא למצוא אותו.
יש לי וכתובתו הידועה האחרונה ב Aldgate.
בואו לתת לילד לקחת אותנו הביתה.
אז, מרטין,
אתה זוכר איפה אתה גר?
והכיכר.
אז, אי שם סוג של שם?
... קרוב חוטאים, ואתה מדי יכול להזמין את האדון ישוע המשיח לתוך הלב שלך.
הכומר.
עכשיו איך לכל הרוחות הוא יודע הכומר שלו?
מי זה אז?
זה מרטין!
מרטין אפטון.
מרטין?
אתה נשוי לי ו

ביאטריס אפטון.
כן, עשיתי להתחתן איתה, אבל... שלום לגברת Gilby.
כמובן.
ובכן, זה הרגיש הרבה יותר ספציפי.
הוא ידע את שמו, אשר לא קשה לגלות.
הוא העמיד פנים שהוא מזהה אותו.
הייתי אומר כלום, אם ידעתי שזה להשאיר אותי מהכלא ליום.
אתה לכופף את האמת.
כולם אוהבים לחשוב שהם ישרים.
ואז הם בוחרים חצאי אמיתות, כי זה יותר קל.
אני לא לכולם.
נו, טוב, אם זה ככה, אתה מעלה על משחק קטן של "סחר אמת"?
- אחד שלך עבור אחד משלי.

קדימה!
טוב מאוד.
- האם אתה בתול?

איך הולם!

חשבתי שהוא 29.
קונסטבל, אני מפציר בכם לא לעודד הלא זה... לא, אני לא.
והשאלה שלי בשבילך היא, למה בחרת לבקש ממני משהו תאוותן ומביך
למדי משהו עמוק ומשמעותי?
רציתי לראות איך אתם הייתם מגיבים.
זה הוא אפילו לא חצי-אמת.
סקמפ!
כלב טוב, סקמפ!
Got אותו כשהיה גור.
אני שונא את זה כאשר חיות מחמד להעמיד פנים.
כלומר כלב טוב.

אז, מה אתה חושב?
לא נישאו?

אולי הוא רק ניסיתי כדי להשתיק אותך.
זה שקר גדול למדי.
לאחר שסגר אותך הוא משימה די גדולה.
זה מקום שבו היא קברה אותי.
יש כיתוב על הטבעת.
כדי M.U., אהבה, B.U.
מזל טוב!

אבל ממני חושב אתה לא הוכחת אותי לא נכון!
אולי לידיה לא הקורבן הראשון של הילד.
אה, בהתחשב במצב של ריקבון, הייתי אומר שהוא מת לפחות לפני עשר שנים.
ואז הרוצח הראה לו איפה נמצאת הגופה.
למה שיהיה מופע רוצח ילד שבו הגוף הוא?
אני לא יודע!
אוקיי?
לא.
אנחנו צריכים להודיע מרטין של קרובי משפחה.
הוא ממש שם.
בא אחד, בואו נלך!
מתן!
זוהי הכתובת שיש לנו.
חושב שאתה יכול לקבל אותנו?
אני קצין משטרה.
אנחנו אלה שאינם עושים פריצות.
קונסטבל, ככל אני מעריך סגנונות המוסריים שלך... הוא לא השתנה דבר.
דמיין את העינוי כי הסיע אותו פשע.
להיות רדוף על ידי חיים בעבר, מרגיש מחויב לתקן את טעויות העבר לשלם על עבירות בעבר.
הוא ניסה לרצוח מישהו להאשים אותו על הקשקוש.
הוא פשוט מצא גווייה כי הוא נעדר במשך שתים עשר שנים, ואת הטוב ביותר שאתה יכול לעשות הוא "ממבו ג'מבו"?
אני עובד על זה.
אלה הם די טובים.
תודה.
קשה מתפרנסים.
Camphine.
זה שורף בהיר יותר מבטים אחרים.
ואהוב בין אמנים מקצועיים.
עשית אלה?
אני פשוט צבוע מה שראיתי.
הדמות הנשית היא העבודה האמיתית של אמנות.
אני אצטרך להשתמש בזה.
נראה מוכר?
לידיה Belworth?
במלוא הדרה.
היא שכבה.
אל תזוז!
מי אתם מה אתה עושה כאן?
זה בסדר, אני שוטר.
לא מגיע יותר קרוב!
B!
זה לי, מרטין.
מרטין?
אני שוב.
אתה בטוח הגוף היה של בעלי?
הוא היה לובש את זה.
אני מצטער.
אחרי כל השנים האלה של... לא לדעת.
מרטין צבוע הרבה נשים, זמזום?
אני לא אכחיש שיש לו עיניים מתרוצצות.
האם אתה זוכר אותה?
לידיה!
היא הייתה יפהפייה.
מהרגע הראשון הוא אהב, אבל היא לא היתה היחידה.
האם להילחם על זה?
רק התפללתי שאוכל להיות אישה עדיף לו.
המאבק היחיד שלנו נאלצנו היה האחרון שלנו בליל שהוא נעדר.
מה שקרה באותו לילה, ביאטריס?
הוא...

זאת הייתה תאונה.
אבל אחרי כל השקרים, זה היה הלהיט בי כוס שהבליט לי, פגעתי בו.
הוא היכה אותי בחזרה.
פעם ראשונה שהוא עשה את זה.
אני חושב שזה הפחיד אותו כי הוא הסתובב בריצה מהדלת.
ואז מה?
בכיתי.
האם אתה יודע מה הדבר האחרון אמרתי לו היה?
"אני אף פעם לא רוצה לראות אותך שוב."
זה אקדח נראה זקן.
זה היה של אבא שלי.

מרטין נורה בראשו.
אתה לא חושב שהייתי...
- היית זועם עליו.

אתה מוכן לעשות כל דבר לעצור אותו מלעזוב.
לא זה.

אתה לא רק אומר שאתה לא רוצה לראותו שוב.
לא הרגתי את בעלי!
לך מושג מי עשה?
כולם אהבו מרטין.
אתה יודע למה מישהו יתקוף לידיה?
אין לי מושג.
הוא גניבת בעלך ממך!
גם אחרי כל השנים האלה, עליך שונאת אותה על זה.
אני לא שונא אותה!
אתה רץ לתוך הילד הנואש הזה, איפשהו, החלטת שאתה יכול להשתמש בו, אתה נמאסת לו חבורה של כדור,
ואתה שכנעת אותו הרג לידיה!
אתה טועה!
זה בחור מסכן, מעולם לא ראיתי אותו לפני היום.
אני חושב גברת Belworth יש כמה הסברים לעשות.
היית היחיד שאהבתי.
לב יקר.
למה שיקרת על מרטין אפטון?
איך אתה מעז?
מצאנו ציוריו מכם.
אתה יודע, אלה השובבים.
אנחנו חושבים ההתקפה של הילד בך עלול להיות מחובר לרצח מרטין אפטון.
רצח?
גילינו גופו.
זו הייתה תקופת חיים לפני.
הייתי צעיר מאוד.
ומרטין היה... טוב, הוא היה נאה מאוד.
לך עסק?
הטבע עשה את שלו.
אבל ידעתי שזאת היתה טעות בהקדם זה קרה, ואני שמתי לו קץ, מיד.
לא הביט לאחור.
ובכל זאת, זה בדיוק זה סוג של זבל שיכול לשמש נגדי.
גברים יכולים להיות כל העניינים שהם רוצים.
אבל אם אישה מעזה, הוא מצורע.
אין זה כך, קונסטבל?
אה, מאוד.
אבל עדיין, היה לך סטוץ סוער עם האיש ועם זאת והלך.
פשוט ככה.
כמו וירג'יל אמר:

האם זה לא מה שכולם מאמינים?
ייתכן הפכפך, אבל אני לא חושב שאתה טיפש.
לא הייתי המודל היחיד של מרטין.
אירעה שני אני זוכר, מי שהוא פגע קשה למדי.
אני לא זוכר את שמה אבל, שהייתה ילדה כבדה, בלונדיני.
זה כל מה שאני יכול להגיד לך.
תודה, גברת Belworth.
לא, תודה, על ההגנה המשטרתית.
אתה עדיין בדברים האלה?
וזהו!
זה בצרפתית "וואו."
יאללה!
אנחנו צריכים למצוא בלונדיני מסתורי זה.
אולי אם אנחנו להצליב כל תושבי עם תיאורים פיזיים... היינו רק להוכיח כי לידיה של משקר.
מה גורם לך לחשוב שהיא מספרת לנו את האמת על בלונדיני?
היה לה סיבה טובה מושלם עבור שוכב על מרטין אפטון.
רצח הוא סיבה טובה עוד יותר.
כאשר אתה תפסיק מגן עליה?
כאשר יש לי הוכחה שהיא לא צריכה להגן עליו.
אם כבר מדברים על משקר, אולי מדובר זמן טוב לעוד סחר אמת.
- אנא, לא.

יאללה!

כדי לשאול שאלה משפילה?
טיפלת האחרון די טוב.
האם הגרוע ביותר שלך.
זהו רף גבוה.
מניסיוני, אישה עובדת לאחת משלוש סיבות:

עכשיו, בהתחשב הטבעת שלך, ספיר קטן אבל גם לחתוך,
שווה כמה דולרים, והיופי הברור שלך,
השאלה שלי היא:
מה בדיוק אתה מנסה להוכיח?
אני מתבייש להיות גבר.
אתה צודק.

שלנשים יש מה להוכיח.
וואו, כל הכבוד.
התור.
אתה אחד הבדרנים הגדול ביותר בעולם, אהוב על מיליונים.
כן!

ובכל זאת, אני חש תחושה עמוקה של אומללות;
סוג של אומללות שמגיע רק פצע גדול.
עכשיו, כאב כזה בדרך כלל מגיע רק מכמה מקומות ו, ראיתי כמה אתה אוהב את אמא שלך.
אז, השאלה שלי היא:
מה בדיוק עשה אביך אליך?
שום דבר.
אני אוהב את אבא שלי מאוד.
זהו התחנה שלי.
יש לנו קצת בעיה, אדוני.
המנהלת הודיעה לי השמרים נעדרים מבית הספר היום.
הוא בחדרה.
לא אצטרך בתי מהשתמטות.
מה קורה איתך?
אמרתי לך.
חשבתי שאת נרגש למדי על בית הספר, להיפטר האומנת הישנה שלך.
אני.
נכון!

האם אתה בוכה?
מס
אתה בוכה.
אני דואג לך, זה הכל.
הדבר הבא שאני יודע, אתה תהיה בורח כדי...

Aldgate?
זה רק דוגמה.
תראה, אני אגיד לך מה!
תבטיחו לי אלך מחר, ואנו לשכוח את כל העניין, מה אתם אומרים?
בסדר, אבא.
ילדה טובה.
יאללה, אז.
בשינה שאתה הולך.
עכשיו, אתה לישון קצת.
שאלה אחת:

בדלפק משמורת, אזוק אל המעקה, לפני עשר דקות.
באזיקים אלה?
Un-דמים-יאומן!
אנחנו מוציאים צו מעצר עם תיאורו.
אז נוכל למצוא אותו, תאמין לי.
ואז מה?

בדיוק כמו שעשית בפעם האחרונה?
הוא שגרם לכך שלי, אדונים.
אל תנסה לטעון אשראי.

אני לא בטוח שזה אשם אף אחד.
אנו מתמודדים עם... די טבעי להתבגר ילד, כאן.
Gudgett היה הקצין הבכיר האחראי.
ובגלל זה הוא יהיה ליידע גברת Belworth, איך הוא זוכר היכן הניח הרוצח ניסה אותה,
מי, אפילו בזמן שאנחנו מדברים, ניתן מנסה לסיים את העבודה שהוא התחיל.
זה לא יכול להיות העבודה היחידה הוא מנסה לסיים.
יש לנו סיבה להאמין שיש אישה אחרת מעורב במקרה זה.
מה שאולי האישה הזאת להיות?
כל מה שאנחנו יודעים עכשיו, הוא כי היא בלונדינית, שנקבע כבד.
ימין.
סמל, מציבים שומר סביב כל כבדה בלונדיני בלונדון, הלא כן?
אני לא מניח שמצאת את ההורה של הילד עדיין?
סוגר עליו, אדונים.
למעשה, אני יכול להיות היה קצת מזל עם זה.
הבחנתי בו מתאמץ לראות דברים מקרוב.
וחשבתי אם הוא מרחיק ראות, הוא עשוי בדרך כלל להרכיב משקפיים.
אז בדקתי הדיווח החסר ו, כפי שאמרתי, היה לי מזל.
אני מאמין שקוראים לו פיטר בנט.
הוריו דיווחו לו שאבד לפני שלושה ימים.
הייתי אומר כי עבודת המשטרה מעולה שבמעולים.
לא היית, ראשי?
כן... וודא אתה מבין את זה מיד.
התקווה אולי, כולנו יהיה לך מזל.
ולגלות מוזר, הטרור זעיר עשה את דרכו חזרה אל האימא.
כן.

היי, נהג!

תנועה בערים היא בלגן!
האם אי פעם ולהשתמט כשהיית ילדה?
תן לי לנחש.
או בתך הוא מדלג הספר, או אתה מדמיין מיס סטרטון במדי בית ספר.
זה היה רק יום אחד, אבל זה מאוד לא אופייני לה.
כן, עשיתי.
פעם אחת הייתה על תספורת איומה במיוחד .
ובפעם אחרת החבר הכי טוב שלי לדבר אותי snicking את ליריד.
שיחקתי הוקי כל הזמן.
מנחם.
היום הראשון בבית הספר, אתה יודע מה הייתי עושה עכשיו?
מישהו מעצבן באמריקה.
שאהיה מורה, ביצוע לחמישה עשרה דולרים בשבוע.
כל גבר מצליח באמת הוא מתוצרת עצמית.
דגש על האדם.
שאין להם השכלה, אישה אין לו סיכוי.
ובכן, אם אנחנו מדברים על קריירה, אולי.
האם זה באמת מה שאתה רוצה בשביל הבת שלך?
מה אומרת אשתך?
לאשתי יש שחפת, היא כבר מגיב במשך שישה חודשים.
אני כל כך מצטער.
די.
תודה.
אין לך מושג איפה הוא עכשיו?
אני בטוח שאנחנו נמצא אותו בקרוב.
אבל הסיבה שאנחנו מחזיקים בו היה לירי בווסטמינסטר.
אתה אומר היה פיטר שלנו?
לקחתי הודאתו.
ידעתי שהוא מוטרד.
אבל...

מוטרד איך?
הוא היה אמור להיות כזה שמח ילד יצירתי.
לפני כשנה, הוא השתנה.

הוא התחיל ללמוד בבית ספר חסר.
לשוטט.
הוא הפך יותר ויותר תכופים.
ניסית לדבר אל טוב?
פעמים רבות.
וזה לא עזר?
הוא התחיל להתייחס אלינו כאילו היינו זרים.
קיווינו שזה יעבור כפי שהיא עושה לילדים.
אבל זה...

יש לך מושג למה הוא ירצה לתקוף לידיה Belworth?
כמובן שלא!
אנחנו יכולים לראות את החדר שלו?
אלה הם פטרו?
הוא אמן נפלא.
בנך לא היה מעולם Aldgate?
Aldgate?
מס לא עד כמה שידוע לי.
הא.
זה מקום שבו נהגתי לשמור הגלוי של החברים שלי.
זהו כתב עת.
אבל לא פיטר.
זה מרטין אפטון של.
הוא חייב להיות מעכל את זה מביתו של ביאטריס.
הוא כבר כדי Aldgate.
מייסד המפתח שלהם פרץ לבית של ביאטריס.
הוא מצא זה והוא למד הכל על חייו של מרטין.
אמנותו, הכומר שלו,
אפילו כלבו.
אולי הוא מצא משהו על ריב עם לידיה והוא התמקד זה.
שורה תחתונה זה לא על גלגול נשמות.
זה רק את האובססיה של נער צעיר.
אבל למה הסיפור הזה?
יש לו דמיון מפותח, אני לא יודע.
נראה כמו האובססיה שלו עשוי לכלול מישהו אחר.
הוא יודע על בלונדיני.
אז כדאי שאנחנו נמצא שלה לפני שהוא עושה.
ואיך אתה מקווה לעשות את זה?
המסור על האור במשרד, אני... מקווה שזה אתה.
מצא משהו?
מצאתי יותר מדי.
מרטין לא חסר של ידידות.
בלונד הוא פה איפשהו, אבל... זה ייקח לנצח לעלות על עקבותיהם של כל השמות האלה.
ובכן...

מה זה?
אתה יכול לקבל את זה בתמורה לעוד סחר אמת.
אתה באמת רוצה לעשות את זה שוב?
כן, אני עושה.
אני אגיד לך מה.
שנינו יכולים לענות על אותה השאלה.
רשמו תשובותינו, ולסחור בהם.
בסדר.
שאלה פשוטה.
מהו הפחד הכי גדול שלך?
להיות נאהב.
להיות נאהב.
אמרת שמצאת משהו מועיל.
כן... לידיה היה נשוי לאדוארד Belworth.
Belworth הוא מיליונר.

השאיר לה הון.
כן, אני יודע.

אז אם אתה חושב לידיה יכול להפנט סוסים, אין רצח.
אבל אתה יודע על בעלה הראשון, שגם מת?
ראית את זה בטוח, במשרדה?
אנשים עם כספות כי גדול יש גם הרבה כסף, או הרבה סודות.
מסתבר שיש לה את שניהם.
אני זוכר בבירור מדבר איתך על פריצה.
נישואיה הראשונים היו ב

כעבור שלוש שנים היא קברה אותו.
כשראה דפוס עדיין?
אז, אולי הוא מת משפעת.

אלואיז לידיה Derst.
Derst...
Derst...
"Dersty והמגיר נודע אחד על השני היום
" בשורה ענקית בלאדי.

"אחד את השני, או אותי."
ובכן, אם לידיה היא Dersty, אז זה הימור טוב כי בלונדיני מגווייר.
כל מה שאנחנו צריכים הוא כתובת.
גברת Belworth, לא ציפינו לך.
תודה רבה!
אתה יכול לעצור שלה לפני שהיא יורה בי.
כל הכבוד, לידיה!
אתה פשוט להגדיר את התנועה שלכם בחזרה מאה שנים.
שיחקת ישר לידיו של המלעיזים שלך.
כל העבודה הקשה שלך.
זו הסיבה שאני חייב לבוא לכאן.
כאשר מצאת את הגופה של מרטין, ידעתי שזה לא יהיה ארוך לפני חשפת את האמת;
וזה יהיה סוף החיים שלי.
אבל יותר חשוב, סוף העבודה שלי!
לא יכולתי לתת לזה לקרות.
וברגע שזרקת חשד על מרג'רי, אתה נאלץ להרוג אותה לפני יכל לנקות את שמה.
ועל ידי מצמיד הכל על הילד, ידעת שהם יהיו שום קצוות פתוחים.
איך מאוד אצילי.
תמיד היית זונה.
אתה טינופת!
אהבתי מרטין.
זה לא היה סתם סטוץ זול כמו שהיה לך!
זה לא היה סטוץ.
מרג'רי, הייתי נושא את תינוקו.
וכאשר אמרתי לו, ובקשתי ממנו להתחתן איתי, הוא צחק לי בפנים.
הוא צחק.
חזרתי באותו לילה עם אקדח.
היום ילדתי, זה היה הסוף של זה.
מרץ, השלישי, 1890.
זהו יום ההולדת של הילד.
התינוק שלי היה מת.
אמא שלי ראתה אותו במו עיניה.
לעולם אל תסמוך מה שאתה לא רואה במו עיניך.
היא אמרה... היא אמרה שאני לא צריך להיראות.
איפה הוא?
אני חושב שאני יודע.
אתה לא יהיה צורך זה.
איך ידעת שהוא יהיה כאן?
Camphine.
כמובן... אני נזכר בילד ריח קלוש של גז.
ובהתחשב בתנודתיות שלו, ביאטריס הייתי משאיר אותו במרתף.
Childweight.
אני מעדיף "יסודי".
צדיק.
לידיה הרג מרטין אפטון.
אבל אתה לא הגלגול החדש של מרטין.
אתה הבן שלו.
גילית לך אומצו לפני שנה, להגדיר אותך לסחרור.
כאשר גילית מי האב הביולוגי שלך היה, שזיהית כך מקרוב איתו כי... לך...

עזרה ועשה לנקום מותך שלך?
באשר אמך הביולוגית... למרבה הצער, האישה שצילמתם... אבא שלי מת.
ואמא שלי הוא רוצח.
לא, אהבה.
ההורים שלך חי וקיים, ומחכה שתבוא הביתה.
פיטר... ברוך שובך הביתה, הבן!
גברת Belworth יורדת כל ההאשמות נגדו.
תודה.
תודה רבה!
ובכן, הכל הוסבר, ואנחנו לא צריכים לפנות אל הטבעי לעשות את זה.
כן, הכל הוסבר.
ובכן, אתה יודע, לאחר אמא הלידה של הילד.
אתה מתכוון צלקת העצמית שנגרם שלו.
- ואיך הוא יודע על מקום קבורתו.

כמעט הוכחה מוחלטת של גלגול נשמות.
כן, אני מסכים.
זה יכול להיות גם הוכחה של מדריכים רוחניים.
או החתמה נפשית.
האם אתה באמת לקחת לא נוחות בכלל... בחשיבה שנוכל מקבל הזדמנות שנייה?
אודות ככל נוחות כמו אני לוקח לדעת רשת הביטחון מתח הוא דמיוני.
"סחר האמת" הסופי שלנו.
אני אשמח אתכם להצטרף אלי לארוחת ערב.
האם אתה?
ערב טוב, אדוני.
תודה.
לא שוב!
כן, אבל אתה צריך לראות את זה.
מצאתי אותו בתיק ספרו של מרי.
_
אני מצטער בשביל להיות כל כך עבה.
כל טיפש היה צריך לדעת שמדובר על אמא שלך.
לפעמים, אני שוכח מישהו יכול לפספס אותה ככל שאני עושה.
יש לי וידוי... שהתאריך הזה היה הימור?
היית מדי מתמשך, דויל התעניין מדי.
ואז, אתה בא בכל זאת.
האם יש לך וידוי נוסף והגדילה ל?
העובדה של להיות פתק לא אהוב.
האם זה טריק?
_
_ לא טריק, כל כך הרבה כמו...

עכבישים?
חבל על לידיה.
יש מישהו שאני מעריץ, להעריץ אפילו.
רוברט-הודין.
קוסם הגדול שחי אי פעם.
אני שם את עצמי אחריו.
ככל שבחנתי מעשיו, יותר הבנתי לא הייתי להעסיק מיומנות אמיתית.
רק מה שידעתי, טריקים זולים.

ולהראות שמדובר בהונאה רבתי.
זה כואב.
אך יש לזכור, שלדים בארון של מישהו לא עושים מטרתך פחות ראויה.
היי!
אולי אתה צריך להיות הפנים הבא של התנועה.
איך אתה יודע אין לי שלדים בארון שלי?
אני לא.