# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני ד"ר ג'ייסון בול.

אני מומחה במה שנקרא מדעי המשפט.
אני בוחן את דפוסי ההתנהגות של המושבעים.
אני יודע מה הם חושבים לפני שהם יודעים.
כל מה שהצוות שלי לומד מתנקז לתוך מטריצה המאפשרת לנו להרכיב חבר מושבעים תואם
שמפחיד ביעילות החיזוי שלו.
פסק הדין שתקבל תלוי בי.
וזה לא בולשיט.
"בול"
פרק 4:

המדדים החיוניים קורסים.

איפה הדם מסוג או מינוס?

שקית שנייה בדרך.

היא חולת המופיליה.
היא תדמם למוות לפני שהדם יגיע.

זה לא יעבוד.

היא אחותי, אני יכולה לעזור.
את חייבת להשתמש בזה.

היי!

תוציאו אותה מכאן!
גברתי?
מה נתת לה?
היא מתייצבת.
זה לא ייתכן.
הפירוגן האנדוגני יורד.
10, 140.
היא כזאת טיפשונת.
130.

תתפרו את אחותי.
המגש מוכן, דוקטור.
מלאכית הסייקרד הארט של ניו יורק.
כך אנשים מתארים את קרי קצ'ם, בת 25 בלבד, בעלת תארים מתקדמים בכימיה וביולוגיה מולקולרית,
אבל ללא הכשרה רפואית פורמלית.

כמה עמוק ירדת במחילת הארנב?
אני הכובען המשוגע, דני.

היא הלקוחה המושלמת.
בית החולים לא יגיש תלונה.
יותר מדי אנשים סוגדים במזבח של מלאכית סייקרד הארט.
מי יעז להכתים מלאכית?
זה חילול הקודש.
בית החולים רוצה את התרופה שלה להמופיליה בי.
בתי חולים רבים רוצים, בכל ארה"ב.
ושים לב לזה:

מה זאת אומרת לתת להם?

ללא תשלום?

העלות, אבל עקרונית זה חינם.
ומפני שהיא מנסה להפיץ את התרופה בכל ארה"ב, הבחור הזה, וינדמיר, תובע אותה.
ארול וינדמיר, מנכ"ל וינדג'ן פרמצבטיקה, טוען שהוא מחזיק בפטנט על התרופה של קרי ושהיא מפרה אותו.
וזה הקטע שבול יאהב.
את מתלהבת כל כך מתביעת פטנט?
למה?

מי זה קליסטו?
קליסטו הוא לא אדם.
קליסטו הוא מקום.
ממוקם גאוגרפית במערב טקסס.

אבל בעולם המשפט הוא ממוקם בין המעגלים השישי והשביעי של הגיהינום.
אני מבין שהיית שם בעבר.

פעם אחת.
אל תיתנו לחזות המוזרה לשטות בכם.
קליסטו הוא מכמונת מהירות של התדיינות משפטית.
הם הקימו תעשיית קוטג'ים מתיקי פטנטים.

המושבעים תמיד מצדדים בתובעים ומעניקים את הפיצויים הכספיים הגדולים ביותר בארה"ב.
התובעים האלה שוכרים את משרד עורכי הדין המקומי.
והמושבעים יודעים את זה ומחבבים את עורכי הדין האלה.
ולכן אם הם מייצגים את התובעים, התובעים ודאי צודקים.
זה נשמע בלתי הוגן בטירוף.

מושבעים מחילים את אהבתם לעורכי הדין המקומיים על כל מי שהם מייצגים.
אז איך ניצחת אותם בפעם האחרונה?
לא ניצחתי.
אבל חשבתי שמעולם לא הפסדת.
זה לא אומר שתמיד ניצחתי.
קליסטו.
עדיין אין לי עו"ד אפילו.

בטקסס?
זה ממש לא הוגן.

לווינדמיר יש כל היתרון של מערכת מעוותת, והוא משתמש בזה נגדך.
תוכלי לספר לנו על התרופה שלך?
האתגר של המופיליה בי הוא לא רק סנתוז של גורם קרישה, אלא הכנסה שלו לגוף באופן שבו הוא לא ידחה אותו.
המחלה של אחותי פוגעת בפחות מאחד מתוך 50 אלף בני אדם.
יש כמה טיפולים, אבל זה לא שוק גדול מספיק לחברות פרמצבטיקה גדולות כדי להשקיע בפיתוח תרופה.
הן קוראות למה שאני מייצרת "תרופה יתומה".
אז עשית את זה מתוך אהבה.

אבל בווינדג'ן פרמצבטיקה טוענים שטיפול הפטנט שלהם להמופיליה בי מכסה את ההמצאה שלך.
הם לא קידמו את התרופה הזאת כבר 17 שנים.
צריך להשתמש בה פעם בשבוע כדי שתהיה לה השפעה כלשהי.
שלי נמשכת שנה ולא נשחקת.
אלפי אנשים יוכלו לחיות חיים טובים יותר.
זה נשמע לך מספיק שונה?
אבל השאלה היא איך זה נשמע לחבר מושבעים.
הפרטים הטכניים של חוקי הפטנטים מורכבים מאוד.
צר לי, אני לא רואה פרטים טכניים.
אני רואה את אחותי מחליקה כשהיא פורסת בייגל ומבלה חודש בטיפול נמרץ.
ובמקרה הזה וינדמיר עצמו יגיע להעיד.
הוא ברשימת העדים.
למה?
אני לא יודעת.
אולי כי הוא שמוק רודף בצע וחסר לב.
מקובל עליי.
אז אני מבינה שאנחנו נוסעים.
בול, יש לי רק תמונה מעורפלת של מה שקרה לך בקליסטו אז.
אבל שמעתי אותך אומר את המילים "הידרדרות אישית קשה"
בהתייחסות שלך לתוצאות של זה.
הרבה טוב יכול לצאת מהידרדרות אישית קשה.
מתחתית של בור קל לראות את האור.
מוכנים לתזוזה.
בול, אני לא משיגה את דני.

אתה מוכן לפרט?

אפשר לבקש את תשומת לבכם?
יש לי בקשה מכל אחד מכם.
אני רוצה שתדמיינו שאנחנו פולשים לתוך כוח עוין, כי כך יראה אותנו השטן שאליו אנחנו נוסעים.
ואולי לא אוכל לחלוק איתכם כל פרט של האסטרטגיה בזמן אמת, אבל תסמכו על זה:

והפיקוד המלא בידיי.
בול, ייתכן שאתה עושה מזה עניין גדול מדי.

אנחנו שולטים במצב, בול.

בסדר.
עכשיו אתה סתם מדבר בטירוף.

איך... מה קורה?

יכולת פשוט לחבוט לי בפרצוף.
זה לא משהו אישי, אבל אני צריך אותך מבחוץ.
טוב, אז...

אבל אנחנו בצד של המלאכית הטובה יותר.
יהיה כיף.
לא.

-ברוכים הבאים לקליסטו ,

מסרו את אזור הכנסים שלנו.
איך אנחנו אמורים לנהל את משפטי הדמה שלנו?
אין לנו חלל עבודה.

אחראי הבניין התנצל על כך שאיבד את ההזמנות שלנו.
לולא נשאתי מזוודות, הייתי עושה מירכאות עם הידיים.
לפחות המזוודות שלך אצלך.
שוער נמל התעופה אמר שלא הצליח למצוא את שלי.
לעולם לא אפקפק בך שוב.
אתם רואים את ספסל הפארק?
-'בנדר, לינדזי ושות ,

אותם השמות מתנוססים באצטדיון הפוטבול של ביה"ס התיכון המקומי.
כל זה תרומות נדיבות 'של בנדר, לינדזי ושות.
מי הם?
הפרקליטים של התובע, ממשרד עורכי הדין המקומי.
אבל אל תדאגו.
גם לנו יש פרקליטים מקומיים.
זה חלק מהאסטרטגיה שלנו להקטין את היתרון שלהם.
מישהו ממשרד עו"ד אחר?

ואל תחששו שלא יהיה לנו מקום להתכונן.

קליסטו לא תתפוס אותי עם המכנסיים למטה שוב.
-

ג'יי-בי?
מה תגידו על זה?
היי, ברוך שובך.
מרל דה פרל.

טוב לראות אותך.

טוב.

צוות, זה מרל דיוורס, כוכב בייסבול מקומי, מלך נשפים, יוצא מלחמה
וכולבויניק.
אני איש של כמה אשכולות.
אבל בואו, תעשו ערימה.

טוב.
טוב.

נעים להכיר אתכם.

לא מתקשר, לא שולח מכתב?
יכולת להודיע לנו שחזרת לעיר, ד"ר בול.
ידעת שאנחנו באים, דיאנה.

אתה מטפל יפה בזרים האלה?

לא ידעתי שאראה שוב את הפרצוף שלך, בול.
עשית החלטה טובה כשנפטרת מהשפם.

לבול היה שפם?
ביי, חבר'ה.
דיאנה לינדזי, שותפה בכירה בבנדר, לינדזי.

היא סתם במשימת גישוש, רוצה לראות מול מי היא ניצבת.
אז...

כאן אנחנו מתאכסנים?
הרבה חציר, בלי חיות משק.
אבל בהחלט היו כאן פעם.
אספתי את הארגזים שלכם אמש.

אף אחד לא התעסק איתם.
והכנתי רשימה של החברים וקרובי המשפחה שלי בשביל מאגר מושבעי הדמה שלך.
אנשים שלא ירוצו לספר על מה שאתה שואל אותם.
נצטרך לקבוע עד כמה הסיפור של קרי חודר את אפקט ההילה, לבדוק אם המושבעים יחבבו אותה יותר מאשר את דיאנה.
תסרקו את המקום קודם.

מיקרופונים?

בהחלט.

קרי, את איתי.
היי.

ושל חוסר הכבוד שלך כלפי סמכות.

הטילו עליי למצוא את הקשר בין וינדמיר ובינך.
ומצאתי מחקר שלו מ-1999 שהוביל לפטנט.
שמות המשתתפים, כמו גם כמה מהפרטים מהניסויים, היו חסויים,
אבל וינדמיר עצמו היה החוקר המוביל.
וזה עשוי להסביר למה הוא בא להעיד.
וינדמיר נוקט בעמדה שהוא המציא את התרופה שלך.
הוא לא המציא את התרופה.

אני יודעת, אבל הוא מתכוון לומר שהוא המציא.
תודה, כייבל.
אני אמשיך מכאן.
היא נלהבת מאוד.
קרי, התרופה שלך מורכבת מאלמנטים ברורים מהפטנט של וינדמיר.

למרבה המזל, לא מדובר במדע.
מדובר באנשים.
והאנשים בחבר המושבעים לא יבינו כלום מזה.
אז צריך להיצמד לתוכנית.
ומה היא?
האנשים הטובים של קליסטו אוהבים את הצד האחר.
אנחנו פשוט צריכים לגרום להם לאהוב אותנו יותר.
ליצור הילה משלנו.
נוכל לשחרר כל מי ששירת בחבר המושבעים של וינדמיר.
זה ישאיר רק ‏180 מושבעים כשירים.

היי.
זו המשימה המיוחדת של דני.
אני קורטני ג'ין, המלצרית שלכם.
את חדשה בעיר?

עדיין לומדת להכיר את הלקוחות הקבועים.

אתם כאן בשביל תיק וינדמיר?

כולם נרגשים לפגוש את האיש.
טוב, תכף אשוב לקחת את ההזמנות שלכם.
מה אלה?
תיקי מידע על המושבעים הפוטנציאליים שלנו.
היא לא מלצרית, נכון?
היא איתנו, אף-בי-איי לשעבר.
אני מקווה שהיא תשמור על המבטא.
הרקעים האלה של המושבעים מועילים מאוד, אבל... אבל חקירת המושבעים הזו תהיה שונה.
המושבעים האלה יבטחו בעו"ד אחד יותר מאשר באחר.
שלנו או שלהם.
ומתי נפגוש את העו"ד שלנו?
כבר פגשנו.
היי.

הוא רוצה שנערוך את חקירת המושבעים עכשיו.

כולם מכירים את כולם בבית המשפט הזה, אז...

צ'אנק, אצטרך את הקסם הדרומי שלך.
אני לא יוצא מהבית בלעדיו.
לא לשכוח טיפ למלצרית.
אתה בטוח לגבי זה?

אנחנו צריכים הילה גדולה יותר.
הנה מגיע מר פופולריות עצמו.

אנשים כאן לא אוהבים כשאתה עוזב.

בעיקר תכנון ירושה, חוקי נדל"ן.
היה לי אישור צוואה קשה לפני כמה שנים.
טענת פעם במשפט מול מושבעים?
לא.
כולם אוהבים את מרל.

טוב, כולם לשמור על פני פוקר.
לא מאוחר מדי לסגת.
אני שונא עורכי דין.
נא לקום.
כל מי שיש לו עניינים בביהמ"ש של קליסטו, טקסס...

בואו נתחיל.
השופט אלברט דרלינג יושב בדין.
גברת לינדזי, בואי נתחיל.

מעולם לא ראיתי אותו בבימ"ש.
זה כמו לראות כלב נוהג בטרקטור.
ובכן...

ואם זה שווה משהו, היה לי לברדור שנהג באופנוע.
היה לו חוש כיוון נורא, אבל הרכיבה הייתה תמיד כיפית.
טוב, בואו נעשה את זה.
איך עובד מחמם המים שלך, מרי?

הצמד התרמי שהחלפת מחזיק יפה.

מקובלת על ההגנה.
איתן, תזכיר לי, שירתת פעמיים כמושבע בשנה שעברה?
כן, גברתי.

היי, החתולה המנומרת ההיא ברחה שוב?
לא, היא מתרגלת לילדים.

תודה שמצאת אותה, מרל.
אוי, לעזאזל.
התרעת טורנדו.
אתה צוחק עליי.
טוב, אנשים, צריך לרדת למטה.
מי נשאר שיכול לדעתו להיות בלתי משוחד?
טוב, דבי, לן,
קלי-אן, דאג, כולכם בפנים.
אני מבטיח שנסיים את זה לפני סוף השבוע, ג'רי, כך שלא תצטרך לבטל את מסע הדיג.

אלה המושבעים שלנו.

כולם לרדת למקלט.
תיכנסו.
היי, בולדוג.
היית שחקן הגנה בג'ורג'יה, נכון?

איי אנד אם, קבוצות מיוחדות.
אימנתי אותך פעם.
איך אפשר לשכוח?
מה קורה, גבר?

זה קורה כל הזמן.
זה כמעט לא מתקדם מעל קטגוריה 2.
אני בטוח שזה יתפוגג.
אתה יודע, בזמן שאנחנו כאן אפשר לדבר על הסדר אם בא לך.
לא נראה שזו שיחה שראוי לנהל מול כל המושבעים.
אבל אתה רוצה הסדר, לא?
אם את רוצה לדון במעמדו של מרשך הנעדר, אשמח לעשות זאת.
נצא לשתות אחר כך?
בסדר.
-

בטח שאני זוכר.
הסכסוך היה לגבי זכויות על כלי חקלאי.

זה היה ג'וב בשביל הכסף.

עד שהפסדת.
לא ניצחתי.
תיזהר, ד"ר בול, אם חזרת הנה כדי לסגור חשבון דמיוני... הלקוחה צריכה אותי.
אז אני כאן.
באמת?
זה מה שצריך כדי לגרום לך לבוא לכאן, אישה במצוקה?
יש איזו כבידה שמונעת ממך לעזוב את קליסטו?
אתה חושב להפיץ שמועה שאני עומדת להחליף מקום מגורים ולנטוש את האנשים שלי.
ואז הם אולי יפנו נגדי.
עליתי על האסטרטגיה שלך, יקירי.
זה העיירה שלי, האנשים שלי, המושבעים שלי.
תוודא שלמלאכית הקטנה שלך מסייקרד הארט אין כנף שבורה.
מה?
אני הולכת לרכוב על השור.
הגיעה הודעה מכייבל.
היא איתרה את המשתתפים במחקר של וינדמיר.
הוא נערך מ-1998 עד 1999 באוניברסיטת הדסון.
קירה, אחותה הקטנה של קרי, לקחה חלק במחקר.
וינדמיר עשה ניסויים עליה.

לקרי הייתה גישה לכל פרט במחקר שלו, והיא לא ציינה את זה.
הלקוחה שלנו לא מלאכית.
היא שקרנית.
לחיי כנפיים שבורות.
לא שיקרתי.

הכול חסוי, תחת הסכם סודיות.

חתמת על מסמך משפטי מחייב?

לא, האיש הזה הבטיח לי שימצא תרופה לאחותי.
והוא לא עשה את זה.

זה ייראה כלא אתי.

כן, גורם הקרישה הסינתטי שלי זהה לשלו.
וכן, זיווגתי אותו עם חלבון לשכפול הפלזמה בתוך מחזור הדם כדי למנוע מנוגדנים לדחות אותו.
וכן, לקחתי גם את זה מהמחקר שלו.
אבל הוא לא הרכיב אותם יחד.

תודה.
אני שמחה שמישהו מבין את זה.
לא.

כן, הפטנט של וינדמיר מכסה שילוב של גורם הקרישה ומערכת ההעברה.

מובנות מאליה.
מתוך המושבעים רק מרי, איתן וקורט למדו כימיה אחרי התיכון.
נצטרך לעשות את ההיבט המדעי קל להבנה.
טוב.
בני, בוא נמצא שפה שאפילו בן שמונה יכול להבין, ונתחיל להעמיד מומחים שיכולים להשתמש במילים האלה.
דיאנה אוהבת מומחים.

מריסה, מושבעים תואמים?

טוב.
הגיע הזמן להגיע לבית המשפט.
היי, בוקר טוב.
היי, מה שלומך?

בקושי זיהיתי את ארול וינדמיר בלי חליפה.
דיאנה עשתה שיעורי בית.
היא יודעת שעדיף לא לגרום לווינדמיר להיראות כמו ינקי.
ג'ינס זה בחירה טובה.

אף פעם לא ראיתי אותך רושם הערות.
לא שאלתי שאלה.
מוכן לתת הצעה למרשי?

נקבל את זה.
בבקשה, תיכנסו.
היי, היי!
ברוס, מיץ', טוניה, אתם בשורה האחורית, מה אתם עושים?
אין לכם מה לעשות באולם שלי.

לא צריך גופים נוספים כאן שיחממו את החדר עוד יותר.
שלום, מושבעים תואמים.
בסדר, אם כך...

הפרת פטנט.
זה נשמע מורכב, אבל זה מקרה פשוט.
אם אתה משאיר את הרכב שלך בחצר הקדמית ומישהו לוקח אותו,
של מי הרכב הזה עכשיו?
הוא עדיין שלך.
אפילו שאתה לא נוהג בו.

בסדר, נכון.
אבל אם ראיתי את הטנדר שלך וצינור הגינה מונח לידו וקיבלתי השראה לבנות רכב כיבוי אש משלי
ואז נסעתי ברחבי העיר וכיביתי שריפות, איך תקרא לי?
מישהו אמר גיבור?
דוקטור, ברשותך, אנא תאר לנו מה זו המופיליה.
לחולי המופיליה יש רמה נמוכה יותר של גורם קרישה בפלזמה או פעילות לקויה של חומר הקרישה הדרוש לקרישה תקינה.
אז האם חולה המופיליה מדמם חזק יותר מאדם בריא?
לא, אבל הוא יכול לדמם הרבה יותר זמן.
אפילו פציעה קלה יכולה להביא לאובדן דם שנמשך ימים ושבועות.
טוב.

גורם הקרישה הסינתטי שלו בנסיבות מסוימות מגביר את יעילות הקרישה.
המוצר של גברת קצ'ם משתמש באותו גורם?

אז הם אותו הדבר.
כן.
אין שאלות נוספות.
בול?
כבודו, אני לא רוצה לשעמם את ידידינו המושבעים בשאלות נוספות אל האיש הזה.
אני מעריך את זה.
הפסקת צהריים.
לא, החמצן לא אומר לדם להיות מחוספס.

זה תאי דם.

זה מה שהתאים ההם עושים.
טוב שדני משיגה לנו את כל המידע הזה.
לא צריך מושבעים תואמים אם האמיתיים מדברים בקולניות כזו.
הם לא אמורים לדבר על התיק.
הם לא יהיו המושבעים הראשונים בהיסטוריה שיצייתו.
היי.

כשכלי דם נקרע, טסיות הדם משנות צורה מעגולות לדוקרניות וננעצות בדופן כלי הדם הקרוע וזו בזו כדי לסתום את הפרצה.
הן פועלות עם חלבוני דם אחרים כדי להפוך גדילי פיברין לרשת, שלוכדת עוד טסיות דם ו...

וואו, את ממש חכמה.
אתם צריכים לשמוע מה המושבעים ההם אומרים.

המומחה שלהם לא לימד אותם.
זה נותן לנו הזדמנות להגדיר את המונחים.
הייתי קוראת לזה ניצחון.

ניצחון גדול יהיה אם נשתמש בכל המערכת המעוותת נגד עצמה.
איך עושים את זה?
זה מה שצריך לברר.
מר וינדמיר, בזמן שעבר מאז שהוענק לך הפטנט הזה הפצת רק גרסה אחת של תרופה נגד המופיליה, נכון?
מחקר ופיתוח זה תהליך מורכב ויקר.
כשאנחנו עושים בחירה כחברה, מה שחשוב הוא מה מביא הכי הרבה תועלת להכי הרבה אנשים.
בתביעה שלך נטען שרשמת פטנט על כל האלמנטים הכלולים במוצר של גברת קצ'ם.

כן, זה נכון.
היו לך כל החלקים, אבל טרם הרכבת אותם יחד באופן הזה.
זו דרך מפושטת לומר את זה, אבל כן.
זה כאילו שהיו לך טוסטר ושעון ולא הרכבת אותם ליחידה אחת.
בהחלט, אם זה עוזר לך להבין.
כן, זה די עוזר.
כי אני מחזיק כאן בפטנט שנרשם על הטוסטר הקופץ הראשון.
ולא רשם אותו ממציא הטוסטר או ממציא השעון.
היית רוצה לערער גם על זה?

ההתנגדות מתקבלת.

בזמן שאנשים מתים?

קיבלנו את הדוח של דני מהפסקת אחר הצהריים.
יש לנו כמה כיבושים.
חיזקנו את העמדות של קרלוס ופראני.
בנוסף, לן וליסה אהבו את מה שמרל אמר על הטוסטר.
כפי שאמרת, ההיבט המדעי בלתי מובן לכולם, חוץ מלמרי, איתן וקורט, שהם נגדנו.
וזה לא כל המידע הנהדר שדני השיגה לנו.
אנחנו יודעים גם שההילה של דיאנה עדיין זורחת על וינדמיר ועל דעתם של קלי-אן, דאג, דבי וג'רי.
אני מצטערת, אבל הם מעדיפים אותה על מרל.
הם לא רואים אותה כאויבת.
אולי כדאי שגם אנחנו נפסיק לראות אותה ככה.
כייבל, תעקבי אחר מערכות מזג האוויר, טוב?

אבל אני לא יכולה לחזות את מזג האוויר, בול.
אה, ומצאתי את זה.
זה מראה טוב.
אתה נראה ממש טוב.
אני חושב שאנחנו מאבדים את החיבור.

-

זה היה נחמד.
בבקשה.

כן, בקבוצות מיוחדות צריך לעשות מה שאפשר כדי להישאר.
היי.
החולצה הזו מחויטת?

הצעה של צ'אנק.
המדים המגושמים לא הראו כמו שצריך את האקדחים.
אתה נראה טוב.
להניח בצד את הנשק?
להניח משהו בצד.
בול היה שכיר חרב, אבל הוא היה ממש טוב.
מרשי היה מתאגיד.

אבל הוא נכנס לראש של כל אחד מהמושבעים.
הם יצאו לדיון בשישי בערב.
הם היו בכיס שלי.
אבל הפסדת.
שני בבוקר היה סיפור אחר.
מה קרה בסוף השבוע?
לא ידעתי לומר.
ולא אגיד.
היי, מרל, בוא נרים כוסית, לחיי בחינות הלשכה.

כדאי שתדעו, שוטים הם עקב אכילס של היל.
מה קרה באמת בסוף השבוע ההוא?

כי חשבתי לי, ואם חישבתי נכון, התחלת לצאת עם אחותי זמן קצר אחרי התיק הזה.
זה זמן טוב למלא את הכוס.
בוא.
אז מה איתך?
רוצה לצאת לסיבוב?
אולי אספר לך כמה סודות.
אני מרגיש שאין לי את זה בעיר.
תאורת יתר, זו מגפה נוראה.
אני בטוחה שיש גם יתרונות לזה.
ראית במה מסתכמים חיי הלילה כאן.
גברת דיאנה, את מנסה לנצל אותי?
את ד"ר בול הדגול?
לא חשבתי שזה אפשרי.
בפעם האחרונה שלי כאן למדתי הרבה.
זה שינה אותי.
לא יותר מדי.
חשבתי שאוכל לנצח בכל תיק ובכל בית משפט.
לא כל התיקים מוכרעים בבית משפט.
אחרי ליל שישי ההוא
היית מול העיניים שלי עד יום ראשון בבוקר.
כן.
רצית לצפות בפוטבול.

בשני בבוקר כל המושבעים היו לצדך.
כל המושבעים ישבו בספסלים ההם.
אילו אמרתי להם משהו,
זו הייתה הטיה.
לא היית חייבת.
שרת, נכון?
זה היה אמור להיות הנשק הסודי שלי.
גם לי יש נשק סודי.
הוא לא כזה גדול.
ברור שדיאנה ידעה שיש למרל חולשה לטקילה, אבל אין שום דבר מובן מאליו בכימיה תאית.
המושבעים יגלגלו עיניים ויניחו שווינדמיר מבין בתחום שלו.
אם לא אמצא את המילים להסביר את ההיבט המדעי לבן שמונה.
כן, אני חושב שבול יוצא מדעתו.
אולי הוא יוצא מדעתו ואולי זו פשוט השפעה של קליסטו.
השארת את האסם פתוח?
לא.
המחשב הנייד שלי נעלם.
הקופסאות שלנו, התחקיר שלנו.
לינדזי ושות' לקחו הכול.
אני אתקשר לבול.
הם עשו לנו תרגיל.
אין מצב שהיא עשתה תרגיל גם עליו.
אין תשובה.
אני לא בדיוק מלאה אמון כדי להפקיד בידיך חיים של אלפים.
שלא לדבר על העתיד האישי שלי.

אבל אני בשליטה מלאה.
ההתרשלות הזו הייתה מכוונת.
רגע, באמת?
כן.
בסדר, היא הייתה.
אבל הצד השני גנב את כל התחקיר שלנו ואת הפנקס שלך.
מעולם לא התכוונתי להעמיד מצעד של מומחים.
אז רצית שזה יקרה.
כל מה שכתבתי בפנקס ההוא נועד להציג אותך כמלאכית סייקרד הארט.
אתה לא תעשה את זה?
שום מומחים.

דיאנה התכוננה למומחים כל הלילה.

וואו.
השטרודל הזה פנטסטי.
אפשר עוד אחד, מלצרית?
בבקשה?
תראה מה יש לי.
טוב, יש לך מכנסיים.

חלק ראשון:

ונראה כמה את אוהבת את אחותך ואיך שני הדברים האלה עזרו לך להשיג משהו שהוא לא הצליח.
חלק שני:

ארבעה מהמושבעים צידדו בך כי ראו בו מישהו שמתעניין יותר ברווח כספי מאשר בהצלת חיים.
אבל כדי לכבוש את יתר המושבעים
את צריכה להביס אותו עם המדע שלך.

תהיי חנונית.
מה לגבי הסברת ההיבט המדעי?

מה יש בדבר הזה?
ביצים, קמח, מים, תפוחים וסוכר.
לא, אני מתכוון, מהו מתכון הקסם?
כי האופן שבו זה הורכב מהווה את תרופת ההנגאובר המושלמת.
אני אקח את זה לדרך.
מריסה, את איתי.

בסדר.
זה היה לילה ארוך.
אז האנשים היו רעבים, וזה כל מה שהיה להם.
אז הבחור לקח תפוח,
מים, והכין מיץ תפוחים, שזה היה בסדר.
אבל האנשים עדיין היו רעבים.
אז היא לקחה את כל הרכיבים האלה והכינה את זה.
והאנשים שבעו.
אז העניין הוא לא רק להכין שטרודל טוב.
מה שאתה אומר הוא שהוא רצה לחסוך כסף, אבל היא רצתה להציל חיים.

מכנסיים יפים.
אז זה בוקר מפואר, אה?
אל תדאג.

איפה הם?
יש לנו רק אחת.
גברת קצ'ם, האם נכון שאחותך השתתפה במחקר של מר וינדמיר?
כן, ועקבתי אחר הקריירה שלו מאז שהייתי ילדה קטנה.
הוא נתן לי השראה ליצור את התרופה הזאת.
איך הוא נתן לך השראה?
בכך שהוא נכשל.
אחותי ניסתה את התרופה שלו.
הוא אפילו השתמש בדם של אחותי לביצוע ניסויים.
היית עדה לכך?
אתה יודע כמה מפחיד לצפות באחותך הקטנה בת הארבע נותנת דם כשהיא חולת המופיליה?
התרופה שלו עבדה לזמן מה, אבל... אז הגוף שלה התרגל אליה והיא לא עבדה עוד.
נדרשו לי שנים, אבל מצאתי דרך לגרום לה להמשיך לעבוד.
תוך כדי שימוש באותם הרכיבים?
יש מיליון דרכים לשלב קמח, מים, ביצים, תפוחים וסוכר, אבל רק שיטה אחת עובדת כמו השטרודל במזללה.
אז את אומרת שאת טבחית טובה יותר מארול וינדמיר?
אני מדענית.
שלא כמו מר וינדמיר, אני לא חושבת על עלויות כשאני מנסה להציל חיים.
אין שאלות נוספות.
איך עשית את זה?
אני לא מבינה את השאלה.
את טוענת שאת מומחית.
מדענית טובה יותר ממר וינדמיר.
אז את אמורה לדעת להסביר את התהליך.

לא.
אני לא אספר לך.
הוא יודע את המתכון, ובכל זאת זה לא הולך לו.
לא אתן לך לפתות אותי למסור לך את סודות המקצוע שלי.
ואתה אומר שזכותך לקחת לעצמך 20 שנה להבין?
זה 20 שנה של אנשים שמתים.

אבל מובן מאליו שזה לא.

לך אין שכל!

אתה ויתרת על החיים של אחותי.

בואו נצא להפסקה.
כולם להירגע.
קלי-אן ודאג ראו את דיאנה זורקת מבט לשופט.
אמרו שזו רמאות.

אבל דבי, קורט וליסה רצו לשמוע את שאר הטיעון.
הם לא ישנו את דעתם ללא זה.
אז אנחנו מנצחים בעובדות הבסיסיות, אבל עדיין מפסידים.
כל המתלבטים רוצים לדעת אם קרי צודקת לגבי המדע של וינדמיר.
שנחזיר אותו להעיד?

בלי להטביע את המושבעים במונחים הטכניים האלה, יש רק אדם אחד שיכול לדבר בשפה שלו.
המושבעים צריכים לשמוע את קרי שרה.
אבל השופט לא יניח לה להיכנס בווינדמיר שוב.
ודיאנה לא תיתן לו ליפול בפח הזה שוב.
אלה אנשים טובים.

אני רק לא יודעת איך נקבל עוד נקודות על הלוח באולם הזה.
אולי איננו יכולים.
אבל בכל זאת נוכל לנצח.
אני פחות מצטערת שלא הצטרפתי לנסיעה.
קשה לראות אותך ככה.
אני מעדיפה את זה.
כן.
הגיע הזמן לשלוף את קלף הניצחון.
אה, כן?

את.
אני די בטוח שהרוב חוקי, אבל בכל זאת, אני לא עו"ד.
תודה, צ'אנק.
איפה שאר הצוות שלך?
אורזים.

אל תגיד לי שאתה שוקל תבוסה.
אתה עדיין עשוי לנצח.
יידרש נס.
כשתקבלי את ההזדמנות, ואת תקבלי אותה, תדעי מה לעשות.
כבוד השופט אלברט דרלינג.
טוב.
בואו נסגור את התיק הזה.
גבירותיי ורבותיי המושבעים, התיק הזה פשוט למדי.
ארול וינדמיר הוא בעלים של פטנט בן 20 שנה... סליחה.
וחלפו רק 17 שנים.
לעזאזל, סערה מתקרבת.
תסיימי, פרקליטה.
אתם מכירים אותי.
אני מכירה את ארול וינדמיר.
אני ערבה לו.
מרל.
מרל!
ובכן, כבודו... טוב.

בואו נזוז.
מושבעים, כולם, בואו נרד למקלט.
אל תתביישו, תיכנסו.
תובע..
ונאשמת.
לכאן.
תיכנס, טמבל, טורנדו מתקרב.
באמת?
כן.

תראה, מצייצים על זה בכל העיר.
שוב, התרעה חמורה לטורנדו בכל רחבי קליסטו.
כל תושבי קליסטו צריכים למצוא מחסה מיידית וכוננות טורנדו הוכרזה בכל המחוזות השכנים.
אני משתתפת בצערכם, אנשים.
אתה לא יודע איך לעשות את מה שעשיתי.
הפטנט שלך לוקה בחסר, ואני מהמרת על חיי אחותי שהמושבעים יבינו את זה.
מה שלום קירה?
מה קרה?
באמת אכפת לי ממנה, את יודעת.
היא משכה חולצה מעל הראש וצעדה דרך דלת זזה מזכוכית.
היא חשבה שהיא פתוחה.
‏12 תפרים.

הלוואי שיכולתי לעשות שזה יימשך לנצח במקום זמנית.
היית קרוב.
התחלתי עם מתודולוגיית החלבון המובחן שלך.
הייתי צריכה לקשור אותו עם גורם 8.

הפרדת את הטסיות מהפלזמה?
תחילה ייצרתי פלזמה עשירה בטסיות באמצעות סרכוז דיפרנציאלי,
תוך כדי סיגול כוח התאוצה להשקעת המרכיבים התאיים.
אבל סרכוז שני מרכז את הטסיות בנפח הפלזמה הסופי הקטן ביותר כשהוא משאיר את הטסיות...

זה השלב שפספסת.
זה מה שהשאיר את אחותי בחיים.
עם כל הזמן והכסף שבעולם לא הייתי עולה על זה.
מרשים מאוד.

אני יכולה לבקש פסילת משפט.
ספק אם ביהמ"ש ישקיע עוד שבוע בזה.
טוב, אנשים, נראה שזו עוד אזעקת שווא.

מרל, תורך.
אני רוצה לבטל את התביעה.
אתה בטוח?

כבודו, מרשי מבקש למשוך בחזרה את התביעה.
את צוחקת עליי, פרקליטה?

הוא שינה את עמדתו בנוגע לפטנט.
בסדר, אני מתנצל בפני המושבעים.
זה לא היה לגמרי בזבוז זמן, הרווחתם עשרה דולר ליום.
הישיבה ננעלת.
ג'רי, צא לדוג.
זהו זה?
הוא לא ימנע ממני לייצר את התרופה שלי?
זה נגמר.

מזל טוב.
מרל.
בנדר, לינדזי ושות' אולי מקיפים את התובע מכל עבר, אבל יש הרבה נאשמים שיוכלו להיעזר בשירותיך.
זה לא רעיון רע, ג'יי-בי.
מזל טוב.
אתה אולי לא יודע לשיר, אבל... אתה בהחלט יודע להוריד גשם.
זה בא עם זוג מכנסיים?
קליסטו.
שאני אבין.
אתה כועס כי לא הצלחת לגרום למושבעים לפסוק רשמית בעדנו?
תני לי להבהיר:

בוא נהיה כנים.

בסדר, זה ניצחון.
עם כוכבית.
אחרי הפעם הראשונה ש"לא הפסדת בקליסטו", איך יצאת מהסחרור?

הגעתי לשם כזאב בודד שמעולם לא הפסיד בתיק.
אבל שכחתי למה נכנסתי לעסק הזה מלכתחילה.
ולא, זה לא היה בגלל הכסף, אלא בגלל האנשים.
כי אתה לא יכול להתמודד עם העולם לבדך.
לכן חיפשתי אנשים שאני יכול לבטוח בהם.
אנשים כמו אחותך.
וכמוכם.
הצוות הזה.
ולקוחות שאני יכול להאמין בהם.
זה מה שלמדתי.
חשתי שהפסדת בקליסטו בגלל זה.
הלו!
וואו.