# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרק הקודם של "גאון":
אלברט איינשטיין, המוניטין שלך הולך לפניך.
אמך, אחותך ואני עוברים לאיטליה.
אתה נוטש אותי.

- ?

חזור למינכן.

אני מצטער, אבא, אבל אני לא חוזר לגרמניה.
הגיע הזמן לתמוך בגרמניה.
אמור לי, בני, ה"גאון", איך בכוונתך להתקיים ללא עבודה?

אבל נכשלת בבחינות הכניסה.

ברוך הבא לפוליטכניק של ציריך.

'איינשטיין, תכיר את מילבה מאריץ.
גאון:

קאק, סרביה, 1886

נוצרים בה צבעים יפהפיים.

כל הצבעים נמצאים בתוך האור.
הזכוכית רק מפרידה אותם, וכך אפשר לראות אותם.
למדת את זה בבית הספר?
אנחנו לא לומדים על מדע בבית הספר.

מעניין מה ייצא ממך, מילבה המוכשרת שלי.
הפוליטכניק של ציריך, 1896

היא נכנסת למערכות שמושלות בחיינו ויוצאת מהן.
כשהמערכות האלה פועלות הדדית, הן שואפות לאיזון.
גוש קרח בתוך חדר חם נמס, ולצד העברת האנרגיה הזאת נוצר גידול מקושר באנטרופיה.
התהליך הזה, כמו כל התהליכים הטבעיים, הוא בלתי הפיך,
הקרח נמס, אבל הוא... 'האם קרה משהו, העלמה מאריץ?

האם את מבולבלת?

בשיעור זה נדון רק במה שהוכח.
קיומן של המולקולות לא הוכח.
'העלמה מאריץ העלתה שאלה טובה, אדוני.
מר איינשטיין, בבקשה.
העפרונות האלה, לדוגמה... ברור שהם לא יקפצו מהרצפה ויסתדרו בחזרה בקלמר.
אבל מתמטית, הם יכלו לעשות זאת, נכון?
המשוואות של ניוטון דו-כיווניות, ולכן, תאורטית, תנועת המולקולות היא העיקרון הבסיסי... מר איינשטיין.
אני מעריך את התלהבותך, אבל אנחנו לא עוסקים פה בהצגות.
אני מתנצל, אדוני.

כמו שציינתי, גוש הקרח נמס... 'העלמה מאריץ'.

אין לי זמן לשיחות בטלות, מר איינשטיין.
גם לי לא.

לא.

האם נראיתי במצוקה?

נראה שאני זקוקה למושיע?

אז לא ברור לי למה השתדלת למעני אצל פרופ' ובר או מדוע אתה מאמין שאתה רשאי לקבל את תשומת לבי כרגע.
אני מבטיח לך שיש לי המלצות מעולות.
מר איינשטיין, אתה מנסה לפלרטט איתי?
זאת לא היתה כוונתי, אבל... אני לא באתי לאוניברסיטה כדי לפלרטט או כדי לפגוש גבר,
ובוודאי לא כדי למצוא בעל.
אני חושש שלא הבנת אותי, אני...

בשם אלוהים, מה עשית לה?

איזה יצור טרוד.
לא היה לנו זמן להכיר לפני השיעור, מיקלה בסו.
אלברט איינשטיין, סליחה על העפרונות שלך.
אין צורך בהתנצלות.
זאת היתה הדגמה משכנעת, דרך אגב.
לרגע חשבתי שנהיה עדים להעברת אנרגיה מהירה מתוך גולגולתו של פרופ' ובר.
זה היה יכול להיות בלתי הפיך במידה פנטסטית.
מרסל גרוסמן.
אנחנו בדרכנו לארוחת צהריים, רוצה להצטרף אלינו?
למה לא?
-

'העלמה מאריץ.
האם אתה מתרשם שאתה האדם היחיד בבניין?
סליחה.

אני מתנצל.

אני לא בטוחה שהמשימה הזאת דורשת חשיבה רבה.
נכון, אם ממלאים את ההוראות הלא אלגנטיות האלה.
יש בוודאי גישה טובה יותר, לא כן?
אני חושבת שמילוי ההוראות יבטיח ציון טוב בשיעור.
ואלה כל ציפיותייך מהשכלה, לעבור את הבחינות?
אני רוצה תואר, האין גם אתה?

האם את לא יודעת מראש את תוצאות הניסוי?
ידיעת התוצאה מראש מעודדת אותי.
תגלה בשקט, מר איינשטיין.
בבקשה.
הוא אסון!
אילו היה לפחות מביע צער על הנזק, הייתי מוכן להעלים עין,
אבל לאידיוט יש החוצפה לטעון, שהבעיה היתה ההוראות שנתתי.
הוא ניסה לחקור מעבר לדרישות התרגיל.
בואו לא נכשיל אותו מפאת להיטותו.
להוט?

נכון, אבל הוא עבר את מבחני החורף בתוצאות מרהיבות, נכון?
אני לא מבין מה אתה רואה בו.

איינשטיין הוא אולי המוח המבריק ביותר שזכיתי ללמד.
כן, אני מסכים שלפעמים הוא מתחצף, אבל הוא צעיר.
מי מאיתנו לא היה חמור בגילו?

את מחפשת את בולצמן בבי"ת?

חצי סמסטר על גזים, וובר עדיין לא הזכיר את התאוריה הקינטית.
אני מתחיל לחשוב שהייתי לומד יותר, אם הייתי קורא ספר טוב.
אני חוששת שהגעתי אליו לפניך.
לא אכפת לי לחלוק.

הכינור שלך החליט להשיב מלחמה?
הייתי צריך לשמוע לעצתך ולפעול לפי ההוראות.
אני מקווה שלמדת את הלקח.
למה את תמיד אכזרית אליי, 'העלמה מאריץ?
מר איינשטיין.

אם תחליטי לחלוק, תדפקי על דלתי.
זאגרב, 1891

תן לה להשתתף בבחינות הכניסה.
בית הספר הזה נועד לבנים.
והוראת המדעים בו היא הטובה ביותר במזרח אירופה.
ומה תעשה בתך בהוראה שכזאת, תשוחח עליה בחוג התפירה שלה?
מילבה אינה תופרת.
היא ערה כל הלילה וממלאת את מוחה בדברים שאני כלל לא מבין.
ומנין לך שהיא מבינה אותם?
אני חושש ששיחתנו הסתיימה, 'מר מאריץ.
מיצה, הראי בבקשה למנהל מה את קוראת.
זהו אביזר במה?

איך הספר הגיע לידייך?

ושיטותיו של פאראדיי עניינו אותך?

מושגיו של פאראדיי על שדות ועל פוטנציאלים הם שמספקים את המסגרת הטבעית ביותר
לתגליות המתמטיות של גרין ושל גאוס.
רק לעתים רחוקות אני נתקל בתלמיד בעל פוטנציאל אין-סופי כמו שלך,
אבל אני חושש שלא כל המורים שלך סובלניים כמוני למוזרויות שלך.
אני לא מבין.

למען האמת, מתקבל הרושם שאתה חושב שכל התשובות כבר בידיך.
אבל ההפך הוא הנכון, יש לי רק שאלות.
איך אני אמור למצוא תשובות בלי לשאול שאלות?
על ידי כיבוד עקרונות היסוד ועל ידי מודעות למיקוד תשומת הלב שלך.
הספרייה אינה מקום יאה ל...

אדוני?

ראיתי אותך מנהל שיחות ביחידות עם העלמה מאריץ' כמה פעמים.
'העלמה מאריץ?

הסלאבים הם טיפוסים מסוכנים, סמוך עליי.
אמנם הגנתי עליך בשמחה מול הספקנים בפקולטה... תודה, אבל אני...

כמובן.

'העלמה מאריץ.

האם מר איינשטיין בבית?
לא.

מארי?

למסור לו הודעה?

כאילו לא קשה לה מספיק משום שהיא נכה מלידה.
הדבר הזה יהרוס אותה.
לא אסכים לדרדר את בתנו רק בשם מושגי הנשיות המיושנים האלה.
היא עברה את בחינות הכניסה ואף קיבלה את הציון הגבוה ביותר.
ואתה חושב שהעולם יפתח לפניה את הדרך רק מפני שאתה רוצה?
לא מפני שאני רוצה, מפני שאני נלחם למענה.

אבל פה?

לא נדון בכך.
שום גבר מעולם לא בחר להתחתן עם אישה בזכות שכלה.
מריה... אל תדאגי, אמא.

אני אהיה מדענית.
בתי היפה... אראו, שווייץ פשוט תענוג לחגוג את יום הולדתך.
עושה רושם שבקרוב נאבד אותך לטובת גבר אחר.
אינך האפשרות הכי גרועה, אלברט.

מי ידע שהזמנתך לביתנו, לפני כמה שנים, תרחיב במידה רבה כל כך את החבורה העליזה שלנו.
מאיה היקרה היא עכשיו אחות לבנותינו, כמו שהיא אחותך.
ועכשיו הבאת אלינו את מר בסו.
שותף מקסים לארוחה.

וגם אנה תשמח לכך, כפי הנראה.

אבל החשוב ביותר... תודה, אלברט, על שהסבת למארי שלנו אושר כה רב.
לחיי מארי!

איך זה קרה?

הזנחתי את הצורך לפצות על טבעו הדליק של... שרי, יקירי, מה שאתה אומר אינו הגיוני.
אני מצטער.

בדיוק.

אני מצטער.

אני לא רוצה לדבר על שום דבר.
צא איתי לטיול.
אני לא יודע איך להודות לך על קבלת הפנים החמה של משפחתך.
התענוג כולו שלנו.

תירגע, בן, יש הרבה זמן.
ובכן, העלמה וינטלר... אני מקווה שתחזור בקרוב, מר בסו.
איך את מסמיקה.
אני יכולה לנסוע למילאנו.

אלברט, היית מספר לי אילו משהו הטריד אותך?
מובן שכן, מאריצ'ן.
ידוע לך שאני אדם מודרני, אלברט, אבל מארי שלי מסכנת הרבה למענך.
אני מצפה ממך לנהוג כלפיה בהגינות.
נסיעה טובה, בן.
אלוהים, אני עוצם את עיניי ואני רואה רק את פניה.
השיחה הזאת נהייתה בלתי נסבלת כבר מזמן.
היית צריך להצטרף אלינו.

היית נהנה מחברתה.

מי דיבר על קניות?

אוי, אלוהים, הצל אותי.

אלברט!

ארוסתך.

אני לא מבין למה כולכם חושבים שאנחנו מאורסים.
אני לא מבין את ההסתייגות שלך.
היא יפהפייה, היא טובת לב והיא אוהבת אותך מאוד.
אני לא בטוח שברצוני לבלות את חיי עם אישה, שלא יכולה לנהל שיחה מרתקת על טבע הדברים.
לא לשם כך מתחתנים.

תזכירו לי למה עליי לסבול בורגנים משעממים כמוכם.
כי אתה רוצה את הסיכומים שלי בגיאומטריה, בוהמיין מזויף שכמוך.
נכון.
כן, הנה הוא.

צולעת?

צורת ההליכה שלה באמת מוזרה, לא?
אני אוהב את צליל קולה.
'העלמה מאריץ'!

איזו מחווה נדיבה, להשאיר לי את הספר הזה.
אני לא מצליח לשכוח את העפרונות מהשיעור הראשון שלנו.
אם נחשוב על אנטרופיה, כמו בולצמן, כעל מידה של הסתברות... אז ברור שהתהליך בלתי הפיך,
כי מספר התצורות האפשריות של העפרונות מחוץ לקלמר הוא כמעט אין-סופי,
בעוד שקיימות רק אפשרויות ספורות לדרך חזרתם לתוכו... אני שמחה שנהנית מהספר, אבל תסלח לי בבקשה...
אל תלכי.

ויש דברים שאני רוצה לדבר איתך עליהם, כמו למשל...

את מרגשת אותי.
אתה מנסה לעבוד עליי.

מר גרוסמן סיפר לי.

אז מה זה?

תפסיק!

זאת לא אפשרות מבחינתי.

שניכם נראים אדמדמים.

מבחינתי אני עדיין בסירת המפרש עם כוסית שנאפס ביד.
הווינטלרים קיוו לראות אותך באראו.

סוף כל סוף!

אין לי מושג איך החזקתי מעמד.

אלברט, כמעט שכחתי.

מאך.

הוא טוען שיש לבחון מחדש את דברי ניוטון.
בחינה מחדש של ניוטון.

מה?

מהר, גרוסמן, קרא לשוטר.

אדוני, אדוני, יש לי שאלה...

חשבתי שהיא כלל לא מעניינת אותך.
נכון, נכון.

אם אתה חייב לדעת, היא שומעת חופשייה בהיידלברג ולא תחזור לפה.
זוכר על מה דיברנו?

אלה הדברים שישרתו אותך היטב.

-

היי, פריץ, תראה.
אני לא מאמין, מה הנערה הזאת עושה פה?
בוקר טוב לכולם.
אחר צהריים טובים.

אני שמח לקדם אתכם בברכה לקורס העקרונות הקינטיים של הפיזיקה התאורטית.
בסמסטר הזה נחקור בהרצאותינו יקום רחב ובו בזמן קטן מאוד.
העלמה מאריץ' המכובדת, מחשבותיי נדדו אלייך יותר מפעם אחת בקיץ האחרון.
אנא סלחי לי על המצוקה שגרמתי לך בפגישתנו האחרונה.
קיוויתי להתנצל בפנייך פנים אל פנים, אבל, כפי שהבנתי, משהו משך אותך אל היידלברג.
אם תשתעממי, אנא כיתבי לי וספרי למה בחרת לעזוב.
העלמה, מכתב הגיע.
את באמת צריכה למצוא גבר שיסחב עבורך את כל הספרים.
תודה, הגברת פריקה.
אם המולקולות הללו נעות במהירות של 400 מטרים בשנייה ויותר, בהסתמך על התוצאות האלה, נוכל לקבוע
שהן עוברות לא יותר ממאית של חוט השערה.
אדוני המכובד, ברצוני להתנצל.
הוראותיך היו ברורות.
הייתי צריכה לחכות שאשתעמם ואז לכתוב, אבל אינני משועממת לעולם.
נאלצתי להתעלם מהוראותיך, אחרי הרצאה מפי פרופ' לנארד,
על חקר התאוריה הקינטית של חום ושל גזים.
בדיוק כמו שתמיד קיווינו לשמוע מפי ובר!
אתה פשוט לא תאמין מה חשפה בפניי ההרצאה הזאת.
מה שאני רוצה לדעת, אדוני, הוא למה?
למה מה?
למה, לדוגמה, זרימת חום וטמפרטורות קשורות זו לזו?
או למה גזים שונים מפעילים לחצים שונים?
אם היינו חוקרים את התאוריה הקינטית... זהו לא מחקר, זאת הרצאה.

השיעור הזה צריך להיות הרפתקה.

בכל שנותיי כמורה לא ראיתי חוסר כבוד שכזה.
אני לא מוכן לסבול זאת.

אני מטיל ספק ביסודות התרמודינמיקה, לא בך, מר ובר.
אז פנה אליי בתואר "אדוני הפרופסור", אידיוט חצוף!
אני מתנצל, אדוני הפרופסור, אבל אני לא מבין... חוקי התרמודינמיקה ניתנים לצפייה ולהוכחה.

האין זה מרתק בעיניך, שאף על פי שמולקולות הגז הזעירות נעות במהירות כמעט בלתי נתפסת, הן עוברות מרחק קרוב לאפס בלבד!
פחות מרוחב השערה!
החשיבה הרדיקלית הזאת היא מחלה.
מי הדביק אותך?

לנארד, למען האמת.
'העלמה מאריץ כתבה לי על אחת מהרצאותיו... שוב האישה הזאת!

העלמה מאריץ' רק הפגינה בפניך את האינטליגנציה הגבוהה שלה, ועדיין...

האם היא אי פעם פגעה בך?
אתה בחור חכם מאוד, איינשטיין.

אבל יש בך פגם אחד.
לעולם לא תניח לאיש ללמד אותך דבר.
בהצלחה.

האם הוא כועס עליי?

אלברט בטח אפילו לא...

את יודעת איך הוא לפעמים... את מתכוונת, שדעתו מוסחת?

הוא תמיד שקוע לחלוטין במה שמונח לנגד עיניו.
התכונה הזאת לעתים מקסימה מאוד ולעתים מתסכלת מאוד.
אם זה ישפר את הרגשתך, מאז שהוא חזר לציריך, לא קיבלתי ממנו מכתב.
אפילו לא גלויה.
נראה שאני פשוט מתגעגעת אליו.

אני בטוחה שהוא ישמח לשתות תה, כשהוא לומד הרבה שעות.

לאחי אין מושג עד כמה התמזל מזלו.
אפשר לראות את זה, בבקשה?

תודה.
אדוני הפרופסור.
ברשותך.

קשה שלא לשים לב לאישה היחידה בחדר.
כן...

האם היא חלה גם במקרה של גזים דיאטומיים?
ואיך מחלקים את האנרגיה?

אם כן...

השליטה שלך בחומר הזה מרשימה.

את תאוריית שוויון החלוקה למדתי רק אצלך, אדוני.
אם כי קראתי קצת, כשלמדתי בפוליטכניק בציריך.
הוראת התרמודינמיקה שם לא היתה מספקת, לטעמי.

אז את שומעת חופשייה בהרצאות שלי להנאתך?
לא, אדוני.

קיוויתי שאולי תסכים לקרוא אותו ושאם תמצא אותו ראוי, אולי תכתוב להנהלה מכתב שמדבר בזכותי.
הגשתי בקשה לגשת לבחינות הכניסה.
אני מעריך את עוז רוחך, העלמה, אבל השווייצרים ליברלים הרבה יותר מהגרמנים.
היידלברג לא מעניקה ולא תעניק תארים לנשים.
מוטב שתחזרי לציריך ותרוויחי ביושר את התואר שלך.
לאחר מכן, אולי אסכים לשקול לתת לך משרת מחקר.
תודה, אבל אדוני... בבקשה.

אמיל.
אם תרצה שנבלה יחד בספרייה, אוכל לעזור לך ללמוד.
אולי אנצל את הצעתך.
טוב, להתראות מחר.
האם ייתכן שיש לנו מחזר?
שלושה מכתבים מאותו בחור צעיר.
מזל טוב.

היא אמרה "כן", וזה העיקר, אבל...

לא נשמע מתאים למשפחת וינטלר.
נכון, אבל לאנה חשובים יותר רגשותיה של מארי, ולכן... אני לא מבין.

אני יודע שנמאס לך לשמוע את זה ממני, אבל אני מבטיח לך שלי נמאס יותר להגיד לך.
בשם אהבתה של אשתי לעתיד, תוכל, בבקשה, להבהיר את כוונותיך לנערה המסכנה?
אני לא יודע מה להגיד לה.

תשלח לה מכתב.

אבל לא ביקשתי לקבל אותן.

היא אדם נפלא, אבל אני... אלברט?

'העלמה מאריץ!
לא חזרתי בגללך.
אילו יכולתי לקבל תואר בהיידלברג, עדיין הייתי שם.
עצור.
אני פה רק כדי ללמוד לתואר.
עליי להשלים הרבה חומר.

בבקשה.

לא אסיח את דעתך.

נשלים את החומר.

ומה עם מארי?
את היחידה.
מילבה.
אסור לי לאבד את עצמי איתך.
אנחנו יכולים לדון בפיזיקה ובגאומטריה,
אבל אסור לנו ללכת לאיבוד.
תבטיח לי.
תבטיח לי.

את נראית ממש כמו בובה קטנה.

הגוף שלך כל כך רך, אבל הפנים שלך כל כך נוקשות, בדיוק כמו בובת פורצלן קטנה.
אני חושב שככה אקרא לך, "בובתי הקטנה".
אתה חושב שאני נראית מוזרה?

מבחינתי זאת לא בדיחה.

אם מבחינתך אנחנו רק "מנדנדים את הסדינים", עליך להניח לי.
אוי, מילבה,
את לא מבינה?
אני מאוהב על כל הראש בשכל שלך.
אלברט, אתה בא?

רגע!

אלברט, תהיה רציני, אנחנו מאחרים לשיעור.
מה זה חשוב?
אעזור לך להשלים את החומר.
ומלבד זאת, הנוכחות אינה נדרשת, נדרש רק להצליח בבחינות.
אולי אין דרישה כזאת, אבל יש בהחלט ציפייה, ואני לא יכולה שלא לעמוד בציפיות.
ציפיות כאלה מיועדות למוחות קטנים.
לגברים כמו ובר, שהם עבדים של המוסכמות.
גברים חסרי יצירתיות או חזון.
אבל אני אינני גבר.
תודה לאל על כך.
יש עוד חודשים עד הבחינות.
מה כבר ישנה עוד בוקר אחד?
להכין עוד תה?
הוא עדיין חם, ועבר זמן מה.
חוק הקירור הוא דעיכה מעריכית, אבל צריך למדוד את הנוזל כדי לקבל את מקדם העברת החום.
אל תדאגי בקשר למדידות לעת עתה.
בואי נמצא דרך חדשה לחשוב על כך.
טוב, נשכח לגמרי מהתה.
מה אם נחשוב על מולקולות כאילו היו אנשים?
כן!

יותר אנשים, יותר לחץ.
לא, לא בהכרח.

נניח שהם דחוסים במסדרון צפוף, נדחפים ומתנגשים, מאחרים לכיתה.
לחץ גבוה, נכון?
מילבה?
את מרגישה טוב?

בוא נכניס אותם עכשיו לאולם נשפים גדול.
אותם אנשים, לא יותר, לא פחות, אלא שעכשיו החלל גדול פי עשרה.
הוא גדול מספיק כדי לרקוד בחופשיות ברחבי החדר.
יותר נפח... פחות התנגשויות.

בואי נכתוב מאמר ביחד.

זאת לא מחשבה חדשה, רק דרך הסתכלות חדשה.
ואולי זאת הדרך להוכיח את קיומן של המולקולות?
זה לא נשמע לך כיף, בובתי?
את ואני כותבים מאמר שאולי ישנה שאת העולם?
ההסתברות של כאוס... לא הכותרת שהייתי בוחר, אבל נוכל לדון בכך.
ניסיתי לומר לך, איינשטיין הוא כמו שאר היהודים.
דוחה ומאדיר את שם עצמו.
אני מתנצל, הרמן.
אתה תמיד היית יוצא דופן.

עשיתי כמיטב יכולתי לשמש כמדריך לאיש הצעיר הזה.
תכשיל אותו, אם אתה חייב.

אנסח מכתב נזיפה.
האנרגיה הקינטית הממוצעת קבועה תמיד, בין שהאטומים האלה קשורים כימית ובין שלא.
לפיכך, גידול שווה באנרגיה הקינטית הממוצעת מתאים לגידול שווה בטמפרטורה.
והחום המסוים הוא... קרה משהו?
שום דבר.
האין זה נס, בובתי?
יש רבים כל כך מאיתנו, מיליונים על גבי מיליונים,
איך הצלחנו למצוא זה את זה?
נתרו חודשים ספורים עד בחינות הגמר שלכם.
ביצועיכם יקבעו את עתידכם.
לכל אחד ואחד מכם יש היכולת להצליח.
אבל האם יש בכם את הרצון?

בוקר טוב, בובתי היקרה.

חלמתי הלילה חלום נפלא.
רקדנו על מיתר הכינור שלי.
התעוררתי עם המחשבה הזאת:
מה אם תכונותיהם של הגזים השונים הן בדיוק כמו הגוונים השונים של כלי הנגינה?
כולם מוסברים על ידי הרכב המולקולות השונה שלהם.
זה מלהיב.

אני אחזור כהרף עין.
תכיני לנו תה, בובתי.
שקרן!

אל תקרא לי ככה.
"אלברט היקר שלי,
"אני מקווה שאתה עדיין נהנה מקנקן התה".
הבטחת לי!
אבל לא תמכת בלימודים שלי.
לא עזרת לי להשלים את החומר.
שאבת את הזמן שלי, את המחשבות שלי ואת האנרגיה שלי, לטובת עצמך.
איך יכולת לנהוג בלב שלי בכזאת פזיזות?
אבל זה לא מה שעשיתי.

תני לי להסביר.

אפילו לא ניסית להבין אותי.
להבין עד כמה קשה עליי לעבוד.
עד כמה בלתי נלאית, חזקה וקרה עליי להיות, כדי שתהיה לי התקווה הקטנה ביותר שיתייחסו אליי ברצינות.
כדי לקבל גרם מהכבוד שאתה מקבל מיד, רק מעצם היותך גבר.
מילבה, בבקשה.

אני כזאת מטומטמת!
ונשארו לנו רק שבועות ספורים עד הבחינות!
אני מטורפת.
אתה הטרפת אותי.
לא, מילבה, בבקשה.

חכי.
אם משטח מעוקם, מתפתח על כל משטח אחר שהוא, דרגת העיקום בכל נקודה נשארת ללא שינוי.
התאורמה אגרגיום של גאוס משפיעה במידה משמעותית על תורת המיפוי...
העלמה מאריץ'.

אני יכול לעזור לך במשהו?
'מילבה מאריץ.

גברת וינטלר היקרה, בלב כבד אני כותב
ומבקש ממך לחלוק את מחשבותיי ואת רגשותיי עם מארי היקרה שלך.
היא ראויה ליותר תשומת לב מכפי שיש לי להעניק לה.
לימודיי מכלים את כל זמני ואת כל מחשבותיי, ואני חושש שכבר גרמתי לילדה היקרה כאב רב מדי.
אנא, ודאי שהיא מבינה.
אני מקווה שהיא וכולכם תוכלו לסלוח לי.
אני צריך את הסיכומים שלך.

שני הסמסטרים האחרונים.
תהיתי מתי תוציא את ראשך מבין ירכי הצולעת.
אל תדבר עליה כך.
כמובן.

אביא אותם עכשיו.
את צודקת, הייתי חסר אחריות.
הסיפור עם מארי באמת נגמר כבר לפני זמן מה, אני פשוט... לא רציתי לפגוע בה, ולכן לא אמרתי לה דבר.
אבל עכשיו הסיפור נגמר.

אבל עד כמה שלא נהגתי כלפיה בהגינות, הייתי לא הוגן פי עשרה כלפייך.
הייתי איום ואנוכי, ואת צודקת בכך שאינך רוצה כל קשר איתי.
אלה הם הסיכומים של מרסל.

העתקתי אותם בשבילך.

אני מקווה שהם יבטלו חלק מהנזק שגרמתי.
טוב.
ואם תרצי שאעזור לך, אשמח מאוד לעזור לך.
אני לא מבקש דבר בתמורה.
שב.
היה לי לעונג ללמד אתכם, רבותיי.
אני מאחל לכם הצלחה.

אני יודע שאמרתי שלא אבקש ממך דבר, וייתכן שמה שאני עומד לומר יישמע כבקשה,
אבל זאת רק הצעה.
תהיי השותפה שלי.
בחיים, באהבה, בעיסוק האין-סופי במדע.
ביחד בואי נבנה קיום בוהמייני יפהפה.
אני לא יודעת מה משמעות הדבר.

חיינו ככה, זה היה מושלם.

אתה ואני, לבד, ביחד, אנחנו מתאימים כמו עפרונות בקלמר.
אך בחוץ אין לנו דבר מלבד אין-ספור אפשרויות לקרוס לתוך מצבים באופן בלתי הפיך.

בבקשה, מילבה, כשאני לא איתך, אני מרגיש שאיני שלם.
בואי נישאר סטודנטים כל ימי חיינו.
לבד.

מר איינשטיין, ברכותיי.

התוצאות יישלחו בדואר בקרוב, אבל עברת את הבחינות.
בעור שיניך, כמובן.

בובתי.
קאק, סרביה כעבור שלושה חודשים
מיצה!

נפלא לראות אותך.

באמת?
אמך ואני התחלנו לדאוג שלעולם לא תחזרי הביתה.
בכל מכתבייך מעולם לא הסברת מה עיכב אותך בכל החודשים הללו.
אני כל כך מצטערת, אבא... אכזבתי אותך.

את תחזרי ותנסי שוב.
האם לכן נשארת במרחקים?

אני כל כך מצטערת, אבא.
אני כל כך מצטערת...