# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על סליפי הולו ... יש שחקן חדש בעיר.

כמו האישה האגדית עם התיבה?
התנ"ך מנבא que la שני עדים צריכים לסבול שבע תלאות.
רוכב האפל של האפוקליפסה, אני קורא לך ושוב.
פרש, בסופו של אותה!
מוות זוכה בסופו של דבר.
התיבה ...

לא, אב!
קריין, לא לוותר על התקווה.
אבי, לא!
היא באמת נעלמה.
האם אתה בטוח לא היית רוצה חברה שלי?
אני חושב שזה משהו שאני צריך לעשות לבד.
מר קריין, חייב תמיד להיות שני עדים.
כשאדם מת, הנשמה שלהם לא להמשיך הלאה.
הנשמה הנצחית של האב חי ב מישהו אחר.
יש אנשים בוושינגטון צריך-מילים איתך.
בכל מקום שאתה נמצא, מי שלא תהיה, אני אמצא אותך.
בואו לעבור את זה שוב.
זה התחיל ב סליפי הולו.
מס ' נפצעתי אנושות בקרב בשנת 1781
ולשים מתחת בתרדמה מיסטית עד לפני שלוש שנים התעוררתי ... ב סליפי הולו.
איפה אתה שם את אבי מילס.
כן.
היא est devenu השותף שלי.
הצטרפנו יחד כדי להילחם רוע.
כדי להילחם רע?
כן.
שדים, פרשי האפוקליפסה, להצלחה המתמשכת של מופעים על עקרות בית אמיתיות.
אתה יודע, רע.
מה זה?

משהו דומה למה שאתה מנסה להעביר את ארוחת צהריים?
היה זה שער קרב אחד contre אויב אחד.
היו הרבה.
ועכשיו זה רק אתה ...

כלומר אשכולות שאף אחד לא הולך להתגעגע אליך.
ועכשיו, ראה כאן.
למה אני צריך להמשיך עם שאלות תזה?
לא ספרת לי מה אני עושה פה.
זה כבר שבועיים, ו ... אתה-לא מושט כהוא בהירות לגבי המצב שלי.
איפה מנהל וולטרס?
אה, טוב מאוד.

כוון אתה להתריע קורדוויינר shoulds שלך, הוא לא ממולח.
הנעליים הגבוהות שלך התרופפות.
הנעליים שלך הן לא קשורות.
הטריק הישן ביותר בספר.
וזה בא ממני.
מי הם האנשים האלה?
הוא פשוט לא היה מהסוג שלי.
- Shocker.

אני מתכוון, הוא היה ...

היי, לא אמרת לי שהוא טבעוני, אחד מאלה judgy.
והוא המהם קייטי פרי, שאינה באירוניה.
אז הוא בריא.
קייטי של מדהים.
לא, לא, לא.
אין מוסיקה טובה נכתבה לאחר-1984.
גשם סגול, וזהו.
אפילו הבת שלי יודע.
אתה עשית לה שטיפת המוח.
זוהי הסיבה היא חושבת סמי ירדן עדיף לברון.
כשזה מגיע זמן, היא יודעת הולכת לא יוצאת עם אף אחד מי לא לאכול סטייק.
זה בראש סדר העדיפויות שלך, בשר Oldies האדום?
ילדה של חייב-יש סטנדרטים.
תראה, אני ... אני יודע-יש לך את הידיים מלאה בבית.
המטרה אתה צריך להפסיק מציאת הדברים הלא נכונים עם כל בחור שאתה פוגש.
בשלב מסוים, אתה חייב לתת למישהו חדש בחיים שלך.
ובכן, אני לא אוהב אנשים חדשים.
אני לא אוהב שינוי.
אתה אוהב להיות לבד?
הדברים הם קצת במהופך עם מולי עכשיו.

הסוכן המיוחד תומס.
מה קרה?
ברצינות?
אוקיי.

אתה אף פעם לא הולך להאמין זה.
כל קבוצות טרור אחריות?
אף אחד עד כה.
ייתכן שאלה רק ונדליזם.
Tweakers שיצאה מכלל שליטה, זה מסוג הדברים.
שטויות קודש.
כן.

אני הולך לבדוק את המסד.
אה-הא.
מה ...

היי, אריק, משהו קורה כאן.
אריק?
דיאנה, זה אתה?
סר, אזור זה הוא מחוץ לתחום.
סר?
הו, לא, לא, לא.
אדוני, אני צריכה שתבואי איתי.
אריק!
האם אתה חמוש?

מפיל אותו!
פצוע היית?
אתה נשמע SCCM.
מי אתה?
מי לעזאזל אתה?
שמי איכבוד קריין.
ואני מבטיח לך, שאין בה צורך.
אני יועץ היסטורי.
עבדתי עבור המחלקה של הולו שריף סליפי ואת הבולשת הפדרלית.
כפי שראית ידי מעשיי, אני בעלת ברית אכיפת החוק.
מה אתה עושה כאן?

אני מעריך שיהיה לכם הרבה שאלות, אני חייב לפעול במהירות שואפים לעקוב השד הזה.
החצאית שאני להתמהמה, את ... מה אמרת הרגע?
החצאית שאני להתמהמה, יותר ... אתה פשוט אומר "שד"?
אם אינך רוצה לתפוס את הרוצח להימלט, אתה חייב לאפשר לי לעשות זאת.
אחרת, יותר נשמות תהיה בסופו של דבר כמו ארצו שלך.
אדוני, אני יודע שזה נשמע יוצא דופן ... מפלצת נהרגה קורטז, ובחור בריטי הציל אותך?
איפה הוא עכשיו?
הוא הצליח לברוח בגלל הזוהר.
- נכון, הזוהר.

תראה, אם אתה מחפש פסיכיאטרי העריך ... אני לא ממציא את זה.
אדוני, אתה יודע שאני לא בדיוק הטיפוס שאוהב סיפורים מטורפים.
אוקיי?
ראיתי מישהו שלא היה אדם לעשות משהו בלתי אפשרי.
וראית פניו של אריק.
תראה, אני מאמין אתה חושב שראית משהו.
אוקיי, שראית זוגך להיהרג מולך.
האם זה להתעסק עם הראש של מישהו.
המטרה שאני להגיש מה שאמרת לי כאן, סוג זה של דבר הורס את הקריירה.
פשוט ללכת הביתה.

ניקח אותו מכאן.
יאללה.
אתה חייב לי תשובות.
זהו יחס תובעני במקום ממישהו אשר חי את חייו הצלתי.
ואז רץ כמו מישהו שיש לו משהו להסתיר.
ובכן, שהעקבות היטשטשו של השד גדלו.
אז חזרתי להתבונן המתקן הזה.
האחרון שהייתי פה, אנשים החזיקו אותי בניגוד לרצוני.
הם חייבים נטשו את המקום פעם ברחתי.
אני חושב שאנחנו יכולים להסכים אף אחד מאתנו אינו איום.
איך הגעת לכאן?
stopway מנהרות אלה ננטשו לפני חמש שנים.
בעיות סביבתיות.
הם מכוסים סוג מסוים של חצץ ... פומיס ופצצות צדפה כתושה.
חלק נשאר מאחור אתה כאשר אתה ברחת אנדרטת לינקולן.
כישורי החקירה שלך הם מופלאים.
הם גורמים לך לקחת שיעור או 20 כאשר אתה מצטרף המולדת.
צמודים תיבת ce que, אתה יכול לסייע במעקב אחר השד.
תפסיק להגיד את זה.
תגיד מה, "שד"?
ובכן, זה מה זה היה בדיוק,
- שד, שובב, רוח רפאים עביר.

הייתי מניח רוח רכושנית, דיבוק, אולי.
עצור!

יכולתו של אדם הכחשה עצמית חדל מעולם להדהים.
ראית אותו במו עיניך.
השותף שלך הוא מת בגלל זה.
האם אתה יכול להכחיש זאת?
- מס

ושם אריק.
אני כל כך מצטער.
באמת, למעשה.
גם אני איבדתי מישהו.
השותף שלי.
וזה לזכרם שאני אחפש אדם, מי שאמור לרשת המורשית החיונית שלה.
אני מאמין התזה blaggards aussi לחפש אדם זה.
מ"מ זה לא יכול לקרות.
זה והאנשים שאתה מחפש, אתה חושב שהם אחראים ... הדבר הזה הרג את אריק?
הייתי להסתכן השד נתקלנו שוחרר כאשר hex של פסל לינקולן היה שבור, qui פירושו clustering מישהו עשה את זה, מישהו עם תוכנית.
מי ימשיך במעשי עוולה הם עד הפסיק.
עכשיו, אני יודע שזה מדהים.
שקול מטרה זו.
אני היחיד שיכול למצוא את האנשים שהרג את השותף שלך.
זה חייב להיות טוב.
בסדר, להאט.
סַע לְאַט יוֹתֵר.
חכה, חכה, ששש, להקשיב.
מה קורה בעולם אתה מתכוון שהוא לא ימכור?
אני מציע _him_ 11.7 פעמים
החברה שלו שווה מה.
מה עוד יכול להיות שהוא רוצה?
תקשיב, תקשיב.
בבקשה תגיד Mizuyama-סן מאוד כי אני מכבד את מה שהוא בנה,
מטרה הגיע זמן הוא להרפות.
ואם הוא לא יעשה את זה, אז בבקשה תגיד _him_ זה אני לא יכול לחכות
למצוא דרך להפוך _him_ להרפות.
השוק ללא הפסקה.
אז קרוב לסיום הטקס.
עכשיו אני צריך לחכות ביקורות האסטרלי שלב נוסף.
איפה אנחנו נמצאים על, אממ ...

הישות:

עוד יבואו.
והחבר שלנו באנגלית?
אנגלית היא ידידתנו לגרום בעיות, הממ?
אנחנו פוקחים עין על _him_.
אני מצטער, מר דרייפוס המטרה של טוקיו על הקו.
האנשים של מר Mizuyama קוראים שוב.
פצעת את עצמך?
אה.
תראה מה זה.
הממ.
זה בסדר.
זה רק חתך נייר.
כמובן, מר דרייפוס.
פטירות עוד מתכוונות יותר שאלות.
זה בסדר, ג'וב.
כולם יודעים מה במקום מסוכן
DC יכול להיות.
סליחה, חבר, אני סגור.
אחזור מחר בבוקר.
אתה שומע אותי?
לא אוכל להכניס את זה, ואני לא מותר לקרוא לך בחזרה.
אם זה לא עניין דק, להשאיר לי הודעה.
ג'ני מיס,
"רוב Tis מעודד לשמוע את קולך, רק בשנה-אפילו אם התרבות שמיעה.
אני סומך על המסעות שלכם ועקבותיה נעלמו-יש מסוף פרי.
אולי אתה-מצאת תשובות יותר משאני על מקום הימצאו של העד הבא.
גם אני, עזבתי תאריך לגבולות סליפי הולו, ... ובכל זאת שוב,
עיני Ouvert על עובדה פשוטה.
אני מחוץ לסביבה הטבעית שלי.
מטרה לי להישאר תקווה.
מצאתי ברית חדשה.
ואם כי אין זה מוקדם ... יש לי הרגשה טובה.
אם כי ייתכן הם צריכים לעבוד על בעיות האמון שלהם.
מעמדו של גוף הקורבן האם הסאמי של אריק, והיה לו פצע פתוח על הגולגולת בנו בסיס דה.
מממ.

האם בסיס השותפות שלנו להיות חשד וספק?
זה לא שותפות, מדובר ברית זמנית.
ו-יש לך היסטוריה של ריצה.
רגע אחד, לא היסטוריה.
הממ.
מתוך שתי פגישות, זה הוא.
זהו יחס שנמלט 50%.
"בורח יחס"?
מממ.
אני מודאג לגבי דקדוק הבורחים שלך.
עובד בשבילי.
כנראה מאוד רגיל לקבל בדרך שלך, נכון?
כל הדיבורים של שדים שלך וקסם פסלים גרמו לי לחשוב
משאב אולי נעלה על.
נשמע מטורף, שואף כנראה שאני חי בעולם של מטורף עכשיו.
חכה, חכה, חכה, חכה.

זהו ארכיון איפה סוכנויות פדרליות דוחות השליחה שלהם של תופעות בלתי מוסברות.
אנחנו קוראים לזה "הכספת".
זה מתוארך 1789.
"קפטן קריין הוא להוביל את הארגון הזה.
"החובה מושבעת לעמוד על משמר נגד כל האיומים ייחשבו שלא מהעולם הזה. "
זוהי הסוכנות של וושינגטון.
אה, ג'ורג 'וושינגטון נוסדה קבוצה כדי לקרב את העל-טבעי.
זה שרד.
עלינו ללכת לשם.
הנה, זה.
כי אם אני לא טועה, יכול Vault זה לספק את התשובה לכל הצרכים שלנו.
הארמון של ידע.
ישיבה סגורה עבור המבריקים את הטוב ביותר.
נראה על זכות.
אה ...

דיאנה תומאס סוכן מיוחד.
וזה ... מה הפך חלומו של וושינגטון?
אתה, שם.
האם זה הסוכנות 355, מגדל השמירה האחרונה contre איומים שלא מהעולם הזה
וצרות עין על טבעיות?
... אני רוצה לומר ... כן.
חכים שניים.
אה, זה אתה.
אני מתכוון שאומר, אתה you're לך.
אתה הקפטן Brownbeard.
אני מבקש את סליחתך?
סליחה, זה בדיוק מה שאני קורא לך.
סליפי הולו, נכון?

הו, אלוהים שלי, איפה שמתי את זה?
הנה זה.
ראה, אני עוקב אחרי הרבה אתרי כהה נטו מה שנקרא זה לעקוב אחר פעילות על טבעית
בכל רחבי הארץ.
וגם, לראות, סליפי הולו עולה הרבה.
ואתה לעיין בנתונים אלה משום ... הו, זה התפקיד שלנו.
כן.

הקבצים שלך?
בואו נלך.

אני מצטער.
האם אכפת לך?
עכשיו, תראה, מר ...

כן, לא "מר ג'ייק," רק ג'ייק.
לעזאזל, לא שוב.
אלכס!
אמרת שאתה לא הולך דברים לדרך יותר.
אמרתי שאני לא היה להגדיר את הדברים כשהיית בחדר.
לא היית בחדר.
האם זה במיקרוגל?
כן, רציתי לראות איך זה חפץ המאיה חדש יגיב לקרינה בלתי מייננת.
מסתבר, לא טוב.
מי הכי Gawker?
מה זה?
אלו הם הקבצים שלנו.
רוב האנשים פשוט חושבים שאנחנו מוזרים ספרייה זו.
יו, יש דברים מגניבים כאן.
אתה יודע, אם אתה ...

אתה יודע, אשר ...

אני עושה.
אני עושה גם.
וזה רק שניכם?
כן, אני עושה חדשות ומידע.
האם אלכס חפץ ומכונות.
כאן.
החותם של וושינגטון.
כן, אלה הם היומנים הרשמיים שלנו.
אה.
אלה-יש-כבר לדפוס עם עיתונות מקובלת אנגלית.
משהו מוזר על לגרז.
כמובן.
יש טקסט חבוי מתחת לטקסט הזה.
נכתב בקוד של בנג'מין פרנקלין.
למדתי לפענח מסרים סמויים כאלה כשאני שולי סדר-דפוס של פרנקלין.
כמובן, אני מתכוון כשלמדתי זה היה אמור להיות מה סדר-דפוס של פרנקלין.
מי הם החבר'ה האלה?
יש 200 שנים של המידע כאן.
אל תטעו, זה ... הוא ההיסטוריה הסודית של אמריקה.
למי המתעלם מן ההיסטוריה נידונים ... על ידי ICT למות דמים,
טפרים מחרידים.
אני לא חושב ככה הפתגם.
הנה, כאן.
הרוצח אנו מבקשים 'tis יצור זומן בשנת 1865 על ידי אוקולטיסט הקונפדרציה בשם בות.
הוא הרים את החיה להרוג המנהיג של ארצנו במהלך תקופה של ותסיסה לאומית עמוקה.
אני מצטער.
1865?

אתה לא מתכוון ג'ון וילקס בות '?
סמי מאוד.
- כלומר אשכולות ...

הנשיא אברהם לינקולן נהרג על ידי שד.
אתה אמרת את זה.
וואו.
ברצינות, מי הם החבר'ה האלה?
♦ הדבר נהרג אריק aussi נהרג אברהם לינקולן?
אז זה היה SCCM.

"בימים בשלהי מלחמת האזרחים,
"הקונפדרציה ברית עם כוחות החושך.
"ג'ון וילקס בות ',
"האוקולטיסט החזק הדרום,
"מספר ניסיונות שנעשו על חייו של לינקולן.
"בניסיון אחרון,
"בות חוקקה טקס נואש.
"הוא זימן שד ישירות לתוך הגוף שלו עצמו.
"לינקולן היה מוגן על ידי מומחים על טבעיים משלו ...
"...

"מרי טוד לינקולן.
"בות יודעת מהי הדרך היחידה להגיע לינקולן היה לאמץ טופס
"המאפשרים האם _him_ להביס אמצעי ההגנה של מרי.
"מרי במעקב השד אל בית חווה,
"איפה הוא הצליח לאטום אותו בתא מתחת לאדמה.
"שנים רבות לאחר מכן, חברי סוכנות מאוד זה
"מחוזק על ידי המחסומים המיסטיים שלה בניית טוטם מגן על המקום עצמן. "
אנדרטת לינקולן.
חכה, אתה אומר מישהו ערוף אנדרטת לינקולן
לשחרר השד הזה?
פסל זה עשוי משיש הגאורגי לבן.
אתה צריך Primacord לפוצץ את הראש, מטרה לא היו סימנים של חומר נפץ.
הראש בטח-הוסר על ידי אשכולות אמצעים על-טבעיים.
קללה התמקדה בנקודה החלשה הצוואר.
בטח יודע הרבה על עריפת ראש.
היה לי קצת ניסיון בעניין.
אתה מאמין לזה?
זה אמיתי.
כאילו, הכל כאן, זה יותר אמיתי מכל אמת.
כאילו, כל זה, זה לא חשוב.
אני לא ממש בטוח מה אני מאמין עדיין.
אני חייב לבדוק את התא של השד.
זה לא יעבוד;

אנו בחטף תא בלימה, תת-קרקעי.
חייבת להיות דרך לגשת אליו.
אנחנו צריכים להראות להם.
- לא, לא.

מה?
אלה היו מעברים כביכול נבנה שותף נכון לאחר מלחמת העצמאות.
עכשיו אנחנו רק להשתמש בהם כדי להיכנס ולצאת כאשר אנחנו לא רוצים ביטחון לדעת.
למה לא היית רוצה ביטחון לדעת?
לפעמים אני מביא דברי fait que הם קצת קטנטן מסוכנים.
Splendid.

אה, אה, אה.
הישאר כאן.
אני לא מאמין שזה מה שאני עושה.
זחילה במחילות עם מר Downton Abbey.
בלי להעליב.
איש מהם לא נלקח.
במקום זאת אני אוהב Downton Abbey.
תאמינו או לא, אני יודע איך אתה מרגיש.
להיות דחף לתוך עולם שלא ידעת על קיומם יכול להיות ...

לאחרונה נזכרתי אני לא עושה טוב עם שינוי.
ובכן, אני חושב שזה עוזר ... לדעת שאתה לא עובר את זה לבד.
השותף שלך?
כן.
היא עזרה לי למצוא את הרגליים שלי, כפי שהיא, אפילו מציאה שלה.
היא היתה הכי טובה.
פגשתי אריק בחיל.
עברנו הרבה גם כן.
היית בצבא?
נחתים.

לאחר מכן, אריק כתב ההמלצות שלי כאשר הגשתי בקשה מולדת.
נשמע כמו איש טוב.
את הטוב ביותר.
למה עזבת את הצבא?
היה לי תינוק.
מולי.
- היא של עשרה עכשיו.

- גיל יפה.

Smart כשוט.
עושה צרות, מדי.
אם כי בימים אלה, ההפרעה לא ממש אשמתה.
האם היא בסכנה?
לא, שום דבר כזה.
היא פשוט, אה ... היא הפסיקה לדבר.
היא התעלפה לפני כמה שבועות בבית הספר.
היא היתה בסדר אחר כך.
הרופא אמר שאין שום דבר לא בסדר איתה.
אפזיה חלוף, הם אומרים.
זה יעבור, הם אומרים.
אז אני אראה העולם החדש שלך ולהעלות לך ילד אתה לא יכול לעזור.
"כי אין שום דבר מפחיד מזה.
אולי כדאי ... כאן.
תראה.
זוהי התנהגות פסיכוטית.
חכה, חכה, חכה.
האיש שנהרג ... הייתי לו להציג כוכבים ופסים בולטים, היה לו לא?
כן.
אתה לא חושב את הדגל האמריקאי הוא הדק?
כדי שהשד, 'tis יותר מאשר רק דגל.
זה זומן כדי להרוס את גורם האיחוד, וזה צפה 150 שנים
לעשות דבר כדי לקבע על משימת ICTS המטרה.
מה אנחנו יודעים כמו הדגל האמריקאי מייצג את מוקד שנאת ICT.
אה, זה לא טוב.
תומאס סוכן, מה זה?
"קונצרט חופש, שבת.
"צג הפטריוטיות שלך על ידי לבוש ... הכוכבים והפסים. "
אלף אנשים הולכים להיות בחוץ מחר הציבור לובש אדום, לבן וכחול.
הם הולכים להיות מטרות ענקיות עבור הדבר הזה.
זה הולך להיות טבח.
שום דבר סביב התא suggéré דרך להביס את החיה ...

כל שעליך לעשות הוא קופסת מתכת.
כן, טוב, אנחנו לא יכולים לקבל אותם לבטל את הקונצרט?
האם אני יכול להיות שם כשאתה אומר לאנשים
בתא שטני ג'ון וילקס הוא רואה בצבעי כנופיה באדום, לבן וכחול?
וזה יהיה אמצעי זמני, במקרה הטוב.
אולי יש עוד ילקט התזת טקסטים.
קירות התא היה חמצון ירוק, qui פירושו clustering היא היתה עשויה ... נחושת.
שהוא חומר עני לבנות בכלא;
זה חלש מדי, מכדי וגמיש.
יש חייב להיות ביקורות הלשעברים סיבה נוספת הם השתמשו בו.
הו!
אה, בגלל נחושת היא קריפטונייט של השד.
או ...

- Thom הסוכן ...

כן, עבור סופרמן.
סוכן תומאס, יפה מאוד.
עלינו לבנות כמה כלי נשק מתוך חומר זה.
אולי זהב כידון כמה ברגי קשת.
אני חושב שאני יכול לבוא עם משהו טוב יותר.
אני לא יודע אם אני קונה לתוך כל דיבורי השד הזה.
המטרה אם אתה אומר לי לעשות להתקרר כמה בונה ולנסות ביקורות חלקות, אה, החפצים המוזרים כאן,
טוב, אני למטה עם זה.
עכשיו, מישהו יבין אותי בלגן של פרוטות כולו.
הקהל של תעל להיות בכיוון זה דרך הבדיקות הביטחוניות.
תראה את הבחור הזה.
מה יש לך שם?
פרָאק עם צווארון עומד, כפתורי שוק העור,
מגפיים רוויר?
קצת מהאופנה, אתה לא חושב?
אני מבקש את סליחתך?
זה מראה כל כך שנות ה

אנחנו לנענע אותו לזמן מה, הכל על המטרה של המילטון בימים אלה.
המילטון ... היו אנשים

אה, לא אוהד של מחזות זמר.
באמת?
סוכן?
יש!
הגיע זמן יגלגל את גלימת מטאדור.
מוכנים?
♪ העיניים שלי יש לראות את התהילה ♪ ♪ של ביאת ה '... הקריין בדרכו אליך.
♪ ...

♪ ...

בסדר, אנחנו מקבלים להגדיר עכשיו.
בסדר, הם באים.
בסדר.

פשוט יש לנעול הר זה.
אתה יכול להעביר לי את התחמושת?
אלה הם, פשוטו כמשמעו, כדורי קסם.
כן.

מטלורגיה מיסטי?
כן, על פי הבדיקה שערכתי טקסט בעל עשרות פעמים, המטרה עכשיו זה משאב חדש לגמרי.
אתה חייב להודות כי זה מוזר, בשבילך-אפילו.
תראה, כל מה שאני יודע זה, כל החיים שלי, האמנתי שיש משהו גדול יותר בחוץ, בסדר?
משהו מעבר למה שכולם ידעו.
ועכשיו אני מגלה שזה הכל נכון.
האם אתה יודע מה שאני מאמין בו?
דברים שאתה יכול לגעת.
דברים שאתה יכול לפרק
- ולאחר מכן לשים שוב ביחד.

זהו עולם גדול, אלכס, וזה רק נעשה קצת יותר גדול.
תזכיר לי אגרוף אתה-עוד יותר ממה שאני עושה בדרך כלל, בבקשה.
אנחנו צריכים להיכנס פנימה.
הרשה לי.
לאן נעלם?
היי!
אתה השד ביותר בלבושו שראיתי אי פעם.
- אתה בסדר?

אתה בסדר?
מה קרה?
אה.

חייל, חוקר, אצילה ו ... סביב כל badass?
למעשה, אני מעדיף "מיס Badass."
הם SCCM כמו קבוצה טובה.
אכן.

הממ.
אני מצטער שאני לא יכול לבוא מוקדם יותר.
שירות תא בהרי ההימלאיה הוא לא יציב.
תגיד לי, האם פרודוקטיבי במסעותיך?
כן.

ולמדתי הרבה על מושגים טיבטיים הגירת נשמה.
מטרה ככל מעקב העד הבא ... היא באמת נעלמה, לא היא?
כן, אני חושש שהיא.
אם עד חדש הוא בחוץ, שניכם יהיה למצוא אחד את השני במוקדם או במאוחר.
למעשה, שיש אוצר שאתה כבר-יש ואת לא יודע את זה.
האם אתה נתקלת מישהו מוצג פוטנציאלי?
אולי.
מוקדם מדי לומר.
הכל כאן הוא פשוט כל כך ... חדש.
קריין, אתה צריך לדעת משהו.
אתם לא לבד.

תסתכל איפה אנחנו.
הבניין הזה הוא כאן בגללך.
כל הארץ הזאת היא כאן בגללך.
אתה שייך יותר מכל מי שאני מכיר.
בעולם הישן, זה היה נפוץ להאניש מדינות עם אלות עתיקות.
אז היה לך Britannia, קלדוניה, Allemagne.
המטרה באמריקה, אין נתונים כאלה היו קיימים.
אז ... מתיישבים המציאו את ההאנשה
חירות, והם בשם קולומביה שלה.
כלומר מי העיר הזאת נקראת על שמו.
וושינגטון, מחוז קולומביה.
ברוכים הבאים הביתה, קריין.
וחדשות מזעזע מתוך טוקיו.
Mizuyama הירושי, יו"ר טכנולוגיות Mizuyama, נהרג בעת שהייתה בנסיגה ארגונית.
יש Selon דובר, בהתקף כלשהו חיית פרא על פי החשד,
אם כי פרטים הם דלים.
Mizuyama היה-היה למעוז הבודד של החברה של הנהלה בכירה ביחס מלוכלך אפשרית
חברות כדי דרייפוס, qui צפויה החברה לעבור.
היי!
מר דרייפוס.
היי.

זה שאתה הולך למקום סושי שסיפרתי לך?
לא-היה לי זמן.
כמה חבל.

וגם, דרך אגב ... עבודה סנסציוני, ידידי.
קריין מסולק של הישות.
פיין.

זה פשוט היה תופעת לוואי משעשע של השבירה ... כישוף מגן.
אנחנו עדיין לפקוח עין על קריין.
טוב.

אנחנו צורך הולך _him_ שוב בקרוב.
אנחנו לא צריכים רק לתפוס _him_ עכשיו?
עכשיו?

זה לא ממש זמן.
והזמן הוא המשאב המשמעותי מכולם, כי זמן הוא הדבר היחיד שאתה לא יכול לקנות.
כל דבר אחר לא יכול היה להיות אם אתה מוכן להשקיע את העבודה.
כל דבר.
סיימתי את הטקס בזמן שלא היית פה.
הפרס הוא מוכן להיעקר.
האם זה היה שווה את כל הצרות?
כל הדם שנשפך?
אכן, אין כמות הדם שאני לא אשפך ... כדי לקבל את שאר אלה.
אז אתה הולך להישאר כאן בוושינגטון?
אני עדיין צריך למצוא את האנשים שחטף אותי brought` לי כאן.
וזה היה בנימה אישית   אני מרגיש שהגיע הזמן לפתוח דף חדש.
אתה SCCM כמו אדם שיש לו צרות לעזוב את העבר מאחור אותם.
יכול להיות דבר היועץ ההסטורי.
ובכן, בעבר חשוב.

אני ההיסטוריה שלי.
כוון הבחור הזה בחזרה כאן, תומס ג'פרסון, אמר לאונקיה משהו שאני חושב עליו לעתים קרובות.
הוא אמר, "אני אוהב
"החלומות של העתיד טוב יותר מאשר סיפור העבר. "
עד שתמצא התזה אנשים שחטפו אותך, שדים יותר באים, הם אינם?
אני פשוט, אני מקבל תחושה כי זהו נתח של העסקה.
זה לא-צריך להיות העסקה שלך.
יש לך ילד.

כמו שאמרת, דוב הוא שותפות זמנית.
אני צריך למצוא את האנשים שנמצאים מאחורי מותו של אריק.
אני חייב _him_ זה.
סוכן תומאס ... ברגע שאתה מתחיל בדרך הזאת   באמת אין דרך חזרה.
זה עוזר אם אתה לא-צריך לעשות את זה לבד.
חוץ מזה ... שמעתי אלכס וג'ייק.
היא בונה גיליוטינה.
הוא _him_ הולך להשתמש כדי לבדוק את זה.
עדיף לפקוח עין על שני אלה.
כן.

מולי, אני בבית.
היי, מו.
מה שלומך?
אמר לי קלרה כדורגל בפועל הלך טוב.
אז אתה בטח החל מסוף השבוע.
פגשתי כמה אנשים חדשים בעבודה היום.
weirdoes השלם, qui אומר באשכולות אתה בטח אוהב אותם.
בסדר.
ארוחת הערב כמעט מוכנה, בסדר?