# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אני אוהבת את הצבע הזה.
זה נראה מעולה עלייך.
סלחי לי.

אה, סליחה.

דיברנו על כך.

בסדר.

אני כבר חוזרת.
אוקיי?
אוקיי, אבל, טיגן כזו גדולה.
איך את מחזיקה מעמד?
רעוע.
את מתכוונת לשאת דברים?
אני לא יודעת.

ספרי לי על זה.
אחד השושבינים התחיל איתי.
והדוד השיכור שאל אם יש לי עדיין פין.
לפחות אנחנו חיים באחת הערים המתקדמת בעולם.
אני יודעת.
נראה לי שזה הזמן בשבילי לקבל כאב ראש ולהסתלק, כיאה לפחדנית.
סי-בי-אם מגיעה.

מייקל.

אני לא רוצה לעשות כאן סצנה.
למה לא?

אני יודעת שטיגן ביקשה ממך לדבר, אבל אם יש בך טיפת חמלה לאחותך או למשפחה,
אני באמת חושבת שזה יהיה לטובת כולם אם תקבלי את אחד מאותם כאבי הראש המסתוריים שלך ותעזבי מוקדם.
רק תשקלי את זה.
בבקשה.
עכשיו את חייבת לעשות את זה.
זה עובד?
קוראים לי נעמי.

יכול להיות שזו הפתעה לחלק מכם.
אני נושא שהוריי מעדיפים להתעלם ממנו.
היי, אימא.

בתור מישהי שבדרך כלל לא מוזמנת לאירועים המשפחתיים האלה, אני מודה שבמשך זמן רב ייחסתי את רעיון המשפחה לדבריו של ניטשה:
"מה שלא הורג אותך מחשל אותך".
אבל אני כבר לא חושבת ככה על המשפחה.
וזאת בעיקר הודות לאחותי טיגן.
אז, הרשו לי לספר לכם עליה קצת.
לכלוכים!

כולם חושבים שטיגן ממש נחמדה, אבל זה לא נכון.
היא לא נחמדה.
היא סופר נחמדה.
כאילו, נחמדה בצורה מחליאה.
היא נולדה צמחונית.
אני זוכרת אותה מתנצלת לפני שהיא אכלה צ'יפס, כי הם היו קרובי משפחה של מר תפוח אדמה.
וכן, היא נסעה ליוון לעזור לפליטים סורים.
היה קשה להיות אח של טיגן... בגלל שהיא הייתה כל כך מושלמת.
היא הייתה חכמה ומצחיקה ויפה.
ציפורים כחולות ליוו אותה לבית הספר.
אני, מצד שני, הייתי ההפך.
הייתי הקשה.

אני זוכרת פגישה טיפולית מוקדמת עם אימא שלי שבה צרחנו זו על זו עד שהיא פלטה,
"למה את לא דומה יותר לטיגן?"
היזהרי במשאלותייך, אימא.
לטיגן ולי היו גם ריבים רציניים.
אני יודעת שניסיתי להתגרות בה.
פעם אחת קרעתי את היומן שלה.
רציתי שהיא תכעס, תרגיש בדיכאון, תחטוף התקף.
תהיה יותר כמוני.
הריב הנורא ביותר שהיה לנו היה רגע לפני הניתוח.
היא באה לדירה שלי.
אני חושבת, כמו רוב הסיסג'נדרים, היא לא הבינה למה אני חייבת לעבור ניתוח.
היא חששה לי.
אני חושבת שחלק קטן בתוכה רצה להניא אותי מכך.
ואז היא גילתה שזייפתי את חתימתה של אמי על טופסי ההסכמה הרפואיים... ושתינו הבנו שכעת יש לה את הכוח לעצור בעדי.
נבהלתי.
אמרתי כמה דברים נוראיים שעליהם התחרטתי מיד לאחר שאמרתי אותם.
היא עזבה ואני תהיתי אם זהו זה, אם מערכת היחסים שלנו הסתיימה.
הלילה לפני שהלכתי לבית החולים היה הארוך והבודד ביותר שהרגשתי בחיי.
אבל אף אחד לא עצר אותי.
כשהתעוררתי... הדבר הראשון שהרגשתי היה ידה של טיגן מחזיקה את ידי.
החיוך שלה היה הדבר הראשון שראיתי.
והקול שלה שר "יום הולדת שמח"... יום הולדת שמח נעמי היקרה
היה הדבר הראשון ששמעתי...

אז, טום... תתייחס לאחותי יפה, כי אם לא... אני נשבעת...

האחות הכי טובה שאפשר לבקש.

ואני מאחלת לטום ולך את הטוב ביותר.
הייתי לובשת את זה אם זה היה מגיע במידות שלי.
אני לא מאמינה שהיא כבר בילד השלישי.
זה נפלא.
היא צעירה ממך בשנה, קאלה.
למה היא טרחה ללמוד באוניברסיטה אם כל מה שהיא תכננה זה להביא ילדים?
קאלה.

היא הייתה אחת התלמידות המצטיינות.
זה בזבוז ענק של משאבים לשכל כמו שלה.
היא לא צריכה להיות בבית ולהחליף חיתולים.
היא צריכה לפתור משהו כמו התחממות גלובלית.
איזו צורת חשיבה יש לך.

היא חברה שלך.

והיא נראית שמחה כשאני רואה אותה.
ברור שהיא שמחה.
יש לה בעל שהיא אוהבת.
ושניהם ביחד מקימים משפחה, שזה הדבר הטבעי ביותר בעולם.
אני לא אומרת שזה לא טבעי.
למרות שבואי נזכור שגם סרטן הוא טבעי, אז טבעיות בפני עצמה לא צריכה להיחשב למעלה טובה.
לדעתי יש שימושים טובים יותר לשכל כמו שלה.
ובכן, נחכה ונראה מה תחשבי מרגע שאת ורג'אן תתחילו להביא ילדים.
אני צריכה קפה.
אפגוש אתכן בחוץ.
-

-

-

זין.
יופי.

סליחה.
פאק, גבר.

נאלצתי להוריד פרופיל.
תיארתי לעצמי שזה משהו רע.

אני לא היחיד שמחפש.
פוקס?
כן.
ממשיך להתקשר...

מה קרה?
זה לא טוב.
כשאתה אומר "לא טוב" בדרך כלל דברים מתחילים להתפוצץ ואנשים יתחילו למות.
אולי זה הזמן בשבילי לעזוב את העיר.
תוכנית הודו.
אולי.
הכול בסדר בינך ובין רג'אן?
למה את שואלת את זה?
בגלל שאת הבת שלי.
רג'אן ואני... אנחנו לא בדיוק... ובכן, יש דברים שלא ידענו זה על זה שאנחנו... מעבדים.
את יודעת, ביטה... כשאביך הביא אותי לבומביי לראשונה... הייתי מבועתת מהרחובות הללו.
אני זוכרת שבפעם הראשונה שיצאתי, הלכתי לאיבוד.
זה היה כל כך שונה מאיפה שגדלתי.
כה עמוס ורועש.
אף אחד לא הכיר אף אחד.
חשבתי שלא יהיה נוח ובטוח לי כאן.
יום אחד, הוא ביקש ממני להביא כמה דברים למסעדה שלו ולא יכולתי לעשות את זה.
שילמתי לילד שיביא אותם במקומי.
התחבאתי בכניסה וחיכיתי להם.
לא אמרתי את זה לאביך.

את יודעת, קאלה, לפעמים... כל מה שאנחנו זקוקים לו זה...

לא.
לא.
רגע.

את בטוחה?

מצאנו אותה.

היא הייתה פה.
אנג'ליקה?
עם ויספרס.
אמרת "ויספרס"?
אנחנו בדרך לאיזה בית מפחיד ואת מדברת על איזה בחור בשם ויספרס?

הוא יכול לחכות ברכב אם הוא רוצה.
הוא בטח אמר שאני יכול לחכות ברכב, אבל אני שוטר.
אני רק שפכתי אור על מצב שאנשים נורמלים בחייהם הנורמליים מנסים להימנע ממנו.
אף אחד לא בבית.
מה שאומר שהשוטר גורסקי כנראה מציע... בואו נלך מסביב.
כן.

-

למה הכנסת אותי?
אני לא רוצה לפגוע בך.
אבל אעשה זאת אם לא תענה על השאלות שלי.
קצת פריצה לבתים.

אנחנו בסך הכול אוכפי החוק, נכון?
אנג'ל וראול.
האט.
זה בסדר.

הם ירדו לשם.
רגע, רגע.

קדימה.

כן, מעולה.
אתן לך לעשות את הסיאנס שלך.

הם יכולים לעשות אותנו נורמלים... היא חיפשה בשביל הילדים.
תארי לעצמך שאת מסוגלת לתקשר מחשבות ורגשות... לשמור משהו כזה נורא ממנו... מודעות...

המחקר יכול לעזור.
הם רוצים לעקר אותנו.
היי, מה את עושה?
זה בסדר.
אתה תהיה בטוח.

סלח לי.
סלח לי.
אני מצטערת.
זה פאקינג מפחיד.
אז לסיכום, יש לך מעבדת מדען מטורף סטנדרטית.
כנראה נטושה.
עדיין מחפש ראיה לפשע.
כדאי שנבדוק למעלה.
נכון.

זין.
אני יודע שאני עומד לנצח.

אוי, לא.
לא.

ואן דאם!
טוב לראותך, אמונדי.
תני לנו רגע, אמונדי.

עדיין יש לך שיעורי בית?

נתראה.
אם תהפוך להיות נשיא, תפסיק לנהוג בוואן דאם?
לעולם לא.
בוא.
מה אוכל לעשות עבורך, ואן דאם?
אני רוצה לדעת מדוע אנשיך עוקבים אחריי.
אפשר להציע לך משקה?
לא, תודה.

הייתי צריך להגיד לך על אנשיי, אבל ידעתי שאז תאמר שאינך מעוניין בהם.
אני לא.
חבריך אולי מבינים משהו בפוליטיקה, אבל אני מכיר את ניירובי.
חיוניותו של מועמד בעיר הזו אינה נמדדת בסקרים או במספרים.
אתה יודע שמישהו מועמד רציני לפי גודל הפרס.
יש פרס על ראשי?
יש פרס על כל אחד שמתמודד נגד מנדיבה.
כמה זה רציני?
הייתי אומר שכעת המחיר הוא בין מכות לחטיפה.
אבל בוא נראה מה יקרה אחרי העצרת שלך.
זה יגיד לנו כמה מסוכן הם חושבים שאתה.
אתה אומר לי שאתה חושב שכדאי שאפרוש?
לפרוש עכשיו יהיה לעשות את ההפך הגמור ממה שהתכוונת לעשות.
במקום לערער את אחיזתו של מנדיבה בעיר והשליטה בקיברה, הפרישה שלך תשרת את הפיכתו לבלתי מנוצח.
אז אני לא יכול לפרוש.

ואני לא יכול לטעון שאני כמו כולם אם יש לי שומרים חמושים שעוקבים אחריי לכל מקום.
אתה צודק בהבנתך שפוליטיקה דורשת אומץ.
אבל אם אתה מבקש ממני עצה, אני מציע שתפסיק לנהוג באוטובוס כשכל יום אתה מגיע באותו זמן קבוע.
האם תענה לי על שאלה בכנות?
עד כמה כנה שאוכל.
אתה עוזר לי בגלל שערעור השליטה של מנדיבה על העיר טוב לאינטרסים העסקיים שלך?
ההחלטות הקלות ביותר בעולם הן כאשר מה שטוב לעסקים הוא גם טוב למשפחה שלך.
משפחה?
אתה יודע שאני אסיר תודה.
ואתה יודע שאתה יקר מאוד לבת שלי.
אבל אני חייב להודות, לעולם לא אניח הנחות כאלו תוך התבססות על כך בלבד.
ביקשת כנות.
אני מאוהב באמך.
ובכוונתי לבקש ממנה להתחתן איתי.
עשינו את זה.

מי מתחיל חתונה בזמן?
אימא שלי.
בהצלחה.

אוקיי.
קדימה.
היא כאן!
אוי, אלוהים, טי!
אלוהים ישמור.
את נראית כל כך יפה.
תודה.
דרך אגב, באג, אני חייבת לומר שזה טוקסידו מדהים.
איביי.

מרוסיה באהבה.
זה חזה יפה בשביל גבר.
הוא אמר מה שאני חושבת שהוא אמר?
את רוצה שאכאיב לו?
ביום רגיל, כן, ברור.
אבל היום זה היום הגדול של טי ואני צריכה להיות זהירה, כי אסור לי להיות אחראית לשום דבר שישתבש.
קראתי שאנשים מדברים לעצמם כשהם יודעים שלאף אחד לא אכפת ממה שיש להם להגיד.
את חושבת שזו אמת?
אולי רק קצת.
אני לא יוצא מהחדר הזה.

זה בסדר.
אני מבין מה עובר עליך.
ואני לא שופט או מנסה לתקן את זה או אומר לך מה לעשות.
אני רק רוצה שתדע שאני אוהב אותך.
ושאתה לא לבד.
אלוהים ישמור.

אם אתה לא תעשה את זה... לא, אני עומדת לגרום לך לעשות את זה, בגלל שזה מושלם בטירוף.
זה אתה והרננדו.

נשארתי ערה כל הלילה.

עמדתי להתייאש, אבל...

רבים מאיתנו מעבירים את חיינו בחיפוש אחר האחד.
לטיגן וטום, החיפוש הגיע לסיומו.
נישואים הם איחוד קדוש.
זהו טקס המאחד יחידים למשפחה.
הוא קושר שתי נפשות.

הוא קושר שני לבבות ונשמות.

באתם לעמוד לכאן היום כשניים.

אתם מוכנים?

טיגן מארקס, האם תיקחי את האיש הזה לבעל, לאהוב ולהוקיר אותו, להיות ו... סליחה!
אני מאוד מצטער על כך.
הלוואי שלא הייתי צריך לעשות את זה, אבל אין לי ברירה.
סוכן מיוחד בנדיקס, אף-בי-איי.
אני עומד לבקש מכולכם...

להישאר על הכיסאות שלכם עד שיהיה בידינו את האדם הנדון.
חכה רגע...

באיזו זכות אתה נכנס לכנסייה שלי?
אני סוכן מיוחד בנדיקס.

נום?

אמרת שזה בסדר.

מה לעזאזל, באג?

זה עבד.

ידעתי.

אימא, אבא, עשו משהו.
זו אשמתך.

לא.

אם את רוצה לסיים את הטקס הקדוש שלך, זוזי.
אחרת, אוכל לקחת גם אותך לעיר.
טיגן, תהיי הגיונית.

מייקל הוא אסון.

ג'נט, הירגעי!
יש שוטרים שנוהרים לחתונה של בתי, כאילו לא ספגתי מספיק השפלה בגלל... אימא!
קדימה.

בבקשה, אל תעשי את זה יותר גרוע.
לכי עם האנשים האלה ונראה אם אפשר לעשות משהו למענך מאוחר יותר.
אני מצטערת, טי.

זה מה שקורה כשאת חושבת שאת יכולה להערים על החוק.
הסתובבי.

עצרו!
עצרו!
הורידו את הידיים הארורות שלכם ממנה!

התכוננו לעצור גם את מיס קפלן.
קדימה.

זה לא.

הראש שלו כל כך עמוק בתחת שלו, שהוא אפילו לא טרח לבדוק.
לבדוק מה?
אנשים טובים בני המעמד העליון של סאן פרנסיסקו, האדם הזה, הסוכן ג'פרי בנדיקס,
נכנס בסערה באמצע טקס קדוש זה, חילל את הרגע החשוב הזה,
ללא שום סיבה פרט לסיפוק האגו הגברי שלו!
בולשיט.
אני מבקשת שתתקשרו לנציגיכם בקונגרס... אני איש קונגרס!
נעמי מרקס היא אחת הנמלטות המבוקשות בעיר.
תוכיח את זה!
הראה לנו את הצו, הסוכן בנדיקס.
יש לי את צו המעצר כאן.
אין לו צו מעצר.
ברור שיש לי.
אבא?
הסוכן בנדיקס...

אני בטוח שאתה מכיר את משרד עורכי הדין וינסלו, וייז, אלגרטי ומארקס?
אני באמת מקווה שאתה עומד להראות לי צו.
מה עשית?

היא עשתה איזושהי פריצה!

תוריד את הידיים שלך מהבת שלי... או שאני מבטיח לך, אני אגיש תביעה שתגרום סוג כזה של נזק
שמסיים קריירה לאדם כמוך.
תתאפסי על עצמך.
סליחה על...

כבודו, אם תוכל.
תודה.
את בסדר?
הוא מעולם לא קרא לי "בת".
אני אוהב אותך.
את בסדר?
אנחנו בסדר?
טיגן מרקס, האם תיקחי איש זה לבעלך?
-

זה די טוב.
"די טוב"?

אוקיי, זה מבריק.
זה כן.

זה מושלם בשבילך.

דני, זה סרט הוליוודי.
אני בטוח שהם עכשיו נפגשים עם חווייר ברדם או גאל גרסיה לגלם את ג'ורדי.

את רואה?

לא.

אני מתכוונת, הסצנה שבה ג'ורדי מציע נישואים לפבלו בלוויה, זה... זו סצנה מדהימה.
אני יכולה לשמוע את הקול שלך, אני יכולה לראות אותך בתור ג'ורדי גאלו.
כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה לשים אותך בחדר עם האנשים הללו, והם גם יראו את זה.
דני, בבקשה, תפסיקי להתעלל בי.
אני לא מענה אותך.

אין לי סוכן שיכול להתקשר ולהכניס אותי לחדר הדמיוני הזה.
לא היה לי סוכן בתחילת הקריירה שלי וזה לא עצר אותי.
הרננדו, בבקשה.
דני, אני חושב שליטו זקוק לקצת זמן.
חמישים ושמונה דקות.

רק תנו לי 58 דקות.

חמישים ושמונה דקות.

זה הכי הרבה זמן שאי פעם לקח לי.
אפשר את הטלפון שלך?
מה את עושה?
חמישים ושמונה... חמישים ושמונה.
היי, כאן דניאלה ולסקז מסוכנות ולסקז במקסיקו סיטי.
נודע לי שקיט רנגלר מלהק את "חלומות איבריים"
ויש לי חדשות מדהימות בשבילו.

קיט רנגלר?

את חושבת שפשוט תרימי טלפון ותסדרי לי פגישה עם קיט רנגלר?
מי זה קיט רנגלר?
מפיק זוכה פרס אוסקר.
כן, ברור שמר רנגלר בפגישה.
כאילו, "דניאלה מי?

העניין הוא...

תראה, ז'אן בפטיסט, אני צריכה שתעשה כרצונה של המקסיקנית המשוגעת הזו לשתי דקות.
שתי דקות בלבד, בגלל שכל קריירה, כל סיפור הוליוודי מוצלח, יכול להתנקז לרגע אחד,
לנקודה אחת שבה מישהו זיהה הזדמנות שאף אחד אחר לא זיהה.
שתי הדקות הבאות, ז'אן בפטיסט, יכולות להיות ההבדל בין איפה שאתה נמצא עכשיו
לתואר מפיק-שותף הראשון שלך בקריירה.
אני רוצה שתלך לאינטרנט, תלחץ יוטיוב, תכתוב "ליטו רודריגז, מצעד סאו פאולו".
אני רוצה שתצפה בנאום, ואז אני רוצה שתסתכל על מספר הצפיות.
ואם תצליח לראות את מה שאני רואה, אתה תתקשר אליי בחזרה.
זה לעולם לא יעבוד.
הי, צ'יפ נמצא?

שמוק מוורייטי.

אה, באמת?

אלוהים, זה היה מטורף!
אבל זה כלום לעומת מה שקרה לאחר מכן.
שובב אחד!

אוי, שיט!

ז'אן בפטיסט.
אני לא מאמינה.

כן, זה בשביל...

אני יודעת.

אבל פיטר גאון בלחוש מתי שחקן נמצא ברגע.
חכה, חכה.
לא פחות משני מיליון.
באמת?

זה נכון.

אלוהים ישמור, שמעת את זה?

צ'יפ, לעזאזל, זה היה ליטו.

למה?

אבל זה ממש מרגש.

תבטיח שלא תגיד לאף אחד.
ליטו נפגש עם קיט.
אני יודעת!

בבקשה, בבקשה תבטיח שלא תגיד לאף אחד.
אתה מתוק.

ז'אן בפטיסט, אני ממש מצטערת.
אני יודעת, זה שובר לב.

בדיוק ככה, שזה...

זה פיטר שוב.

אני יודעת.

זה הורג אותי.
זה שובר לב, אבל זה תזמון, ובעסק הזה תזמון זה הכול.
אוקיי.
בסדר, כן.

דבר אלי, ז'אן בפטיסט.
מה?

זה סנכרון ממש מוזר.

כן.

שלום, קיט.
אני יודעת.

אני מאמינה בפרויקט הזה.

אני מצפה שתפגוש אותו כבר.
אני יודעת שתמות עליו.
צ'או.
אין חבל קטיפה, אין דלתות סגורות, שום כניסת אח"מים לא יכולה להשאיר את דניאלה ולסקז בחוץ.
דני, זה היה מדהים.
שלושה כרטיסים במחלקה ראשונה.

דני!

מה שאתה חייב לעשות זה להיכנס לחדר ההוא ולקבל את התפקיד הזה.
אני ג'ורדי גאלו.

אתה ג'ורדי גאלו!
תארוז את התיקים שלך, כי אנחנו נוסעים להוליווד!
חמישים ושמונה!

הלו?
גברת רזל?

קאלה, הי.

אג'יי, כן.

אני מצטערת, אבל רג'אן לא נמצא.
הוא במפעל בבנגלור.

תראי, עברתי ליד ארמון השמים המבוצר שלך כי אני רוצה להשאיר שי,
מתנת חתונה מאוחרת.
אני יודע איך שכנים מרכלים, אז אני שמח שיש לי את מר ביטחון כאן כמלווה.
זה לא ייקח יותר מרגע.
בטח, כן.
וואו.
נכס נחמד רג' סידר לעצמו כאן.
באמת שלא היית צריך.

אבל ברגע שראיתי את תגובתך לעובדה שלא הייתי בחתונתכם, הבנתי את גודל הטעות שלי.
לזה הם מתכוונים ב"טבען התרבותי של נשים",
אני מתכוון, כולם עושים טעויות.
אבל אני חושב שזה חשוב לתקן כשצריך.
כפי שאמרתי, באמת לא היית צריך.
לא, אבל עשיתי זאת.
והקרמה שלי זיכתה אותי בהזדמנות נוספת לשוחח איתך.
את מאמינה בקרמה, גברת רזל?
אני מאמינה.

גם אני.
גם אני.
תפתחי את זה עם רג' אם לא אכפת לך.

כן, בטח.
ושוב, מזל טוב לשניכם.
תודה.
להתראות בינתיים.
אנחנו עושים התקדמות גדולה במיקרו-זנים.
השתלים הנוירולוגיים וההדגמות המעשיות מנפיקים תוצאות יוצאות דופן.
אני צריך פגישה עמך.
אני חושש שזה לא אפשרי כרגע.

הלוואי ויכולתי להגיד לבטח.
אדוני המזכיר, הזכר לו משהו אחד שבו אני בטוח.
התוכנית הזו קיימת בגללי.
אני אוודא שהוא יקבל את המסר.
-

-

דוח הפתולוג הגיע.
בדיקת הרעלים מאשרת את מה שראינו.
קרול קמברלנד לקחה כדורים וחתכה את ורידיה.
למה?
ולמה ג'ונאס היה שם?
את שואלת אותי או מישהו אחר בראשך?
אותך.
ובכן... זה מה שאנחנו מכנים עבודת משטרה.
זו אשתי.

ריילי.
את חייבת לחזור ללונדון.
אני יודע איך להגיע לוויספרס, אבל נצטרך עוד חוסמים.
כמה נשארו לך?
ארבעה.
זין.

קאלה מאמינה שהיא יכולה להכין אותם.
לא יהיה לנו זמן לבדוק אותם.

יש לי חדשות די רעות.
מה?

זה אבא שלו.
הוא גוסס.
מי את?
זה בסדר.

לא אכפת לי מה הבן שלי עשה.
אני רק רוצה שהוא יחזור הביתה.
מה קרה?
הלם מהרעלת דם.
אנחנו חושבים שהוא נפל.

מצאתי אותו על הרצפה.
על הרצפה?
כמה זמן?

אבל הוא לוחם.
מי את?
זה אני...

אני רוצה את ויל.

אני כל כך מצטערת.

וילי.

אני בסדר, אבא.

יש סוכני ממשלה שאומרים כל מיני דברים דפוקים עליך.
אבא, אתה שותה?

אתה לא אמור לשתות, אבא.

אני מצטער, אבא.
אני צריך להיות פה.
אני צריך להיות פה.

וילי.
אני... ידעתי שתבוא.
אתה רואה אותי, אבא?
הבן שלי.
קדימה.

קדימה.

היינו משחקים מסירות, זוכר?
אני זוכר.
למה הפסקנו?
אני לא יודע.
לך תביא את הכפפה שלך.
יש לך יד טובה.
וילי, אני חייב ללכת לעבוד.

לא.

התפקיד קורא לי.
אבא!

לא.
אבא, אל תלך.
בבקשה!
אבא.
תחזור!
אבא.
לא.
קדימה, אבא!
בבקשה, תישאר?
אבא?
תרגום כתוביות: