# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כולם להשתטח!

אתה!

להשתטח.

להשתטח.

פאק!
אוף, למה הכרחת אותי לעשות את זה?
להשתטח.

שיט!
להישאר למטה!
על הרצפה!
בולשיט!

אני לא יכולה...

קדימה!
50 יש פה רק.

בבקשה, אל תפגע בי.
חכה.

לא.
זה לא נגמר כפי שחשבת.
אל תתקרב.

אני לא צוחק איתך.

תתרחק.

ארנקים, מזומנים, תכשיטים, הכול!

תישאר על הרצפה, בנאדם.

טעית.

היי, חכה, תביט בו.

נכון לעכשיו יש לך הזדמנות שנייה בהמשך הדרך.

תישלח לכלא לנצח.
אני לא משחק איתך.

ואני יודע שיש בתוכך זעם שאתה צריך לשים באיזה מקום.
במקום, תשים אותו כאן.
אתה פסיכי מזוין.
פאק!

תירגע.

מייסון!
אש בא כדי לעזור עם הסירה.
אני תכף מגיע.
מנין לך שזה בובי דין?
כי נפגשתי איתו.

איזה אפיון ייחודי אתה רואה?
אל תתווכחי איתי.

הן נשאבו על ידי דגים.
מה עם חולצת הגוצ'י המזויפת שלו?
מישהו השאיר אותו כאן בכוונה.
חייבים להזעיק משטרה.

יש גופה במזח שלנו.

גופה של גבר שהשתלטתי על העסק שלו.

בסדר.
אולי פשוט ניכנס.

די לגעת בו.

ונדי!

כן!
כל הכבוד.
מנופפת במשוט הפלואורסצנטי שלך, מושכת מלא תשומת לב.
קיבלת?

לא ייתכן שאתה חושב שאני טיפש מספיק להרוג מישהו ולהשאיר את הגופה בקצה המזח שלי.
תאמין לי, ראיתי טיפשים יותר.
הקשר שלי עם בובי דין היה ידידותי.
נתתי לו מחיר נהדר בשביל עסק כושל.
המקום הזה מפורסם בזה שהוא משמיד אנשים שבאים וחושבים שהם חכמים מאיתנו.
גברים מפחידים בהרבה ממך.
אני מצפה לראות מחר את שטר המכר הזה על שולחני.
הכול בסדר?
חשבתי להציג את עצמי.
ג'ייקוב סנל.
שלום לך.

הבנתי שאתה הבעלים החדשים של ליקטי ספליטז?
כן.

תודה.
אני לא יודע אם אתה מודע לכך, אבל... לבעלים הקודמים ולי, היה לנו הסדר עסקי.
הוא תרם לשנינו מאוד.
האנשים שמצליחים פה... דואגים להקל על הנטל של השכנים שלהם.
באמת?
חשבתי שתרצה להמשיך עם המסורת המקומית הזאת.
לצערי לא נראה לי שהמעסיק שלי ירשה.
עדיין לא שמעת את התנאים שלי.
עסקים הם עסקים.
כן.
היה טוב לדבר איתך.
גם איתך, אדוני.
תודה.
אפתח לך.
תודה.

תני לי לעזור.
זה בסדר, "ויניארד ויינס".

בסדר.

האבירות מתה.

היי.

בסדר.
את משיקגו?
כן.
היילנד פארק.

הנפר-ת'ריל.

אני זאק.
שרלוט.
בסדר.
את צריכה...

רק בקיץ.
אז יש סיכוי שאוכל לקחת אותך למפרץ המסיבות?
הוא מטורף בסופי השבוע הארוכים.
הלוואי, אבל אהיה קשורה למזח הזה.
הבנתי.

כמה אני חייב לך?
אתה יודע, בדרך כלל אני לא פה, אז... אין לי מושג.
טוב... תשמרי את העודף.
אני מקווה שנתראה.
חבר'ה, אנחנו צריכים לזוז.
מפרץ המסיבות, אנחנו באים!
הנה את.

הם חושבים שהרגת אותו.
הם חושבים שאני הרגתי את בובי דין.

כן.

מי זה פטס?

לא.

מרי?

טוב.

אמרתי להם שגם ככה לבובי דין לא היה גוף יפה.

טוב, ברור שלא הרגתי אף אחד.
אני יודעת.

נכון.

תוכלי לעשות את זה?

אני?

בסופ"ש הארוך.

טוב, יהיה מפוצץ פה.
אדאג שזה יהיה שווה לך מבחינה כספית.

את תהיי בסדר.
מי אמר שמותר לך להיכנס הנה ללא רשותי?
ההורים הליברלים שלך לא לימדו אותך מה זה שטח פרטי?
האגם הוא מקום מסוכן?
מה?
האם האגם מסוכן?
מדובר בגופה שהם מצאו?
טוב, מסוכן זאת לא המילה הראשונה שעולה לי בראש.
למרות שראיתי לא מעט גופות נפוחות מעבר לזיהוי... תיירים שנהפכים לגבינה שוויצרית בגלל מדחפי סירות... זה בדרך כלל בגלל בורות.
אבל... אני מניח שאין לשלול... את האפשרות של משהו אפל יותר.
לכן יש לך כל הרובים האלה?
אם זה מה שאתה רוצה לומר.
ההורים שלי לא ממש אוהבים רובים.
למה לעזאזל הם עברו הנה אם הם לא אוהבים רובים?
ילד לא מסיים שיעור בריאות בחטיבת הביניים עד שיש לו תג בטיחות של ציידים.
זה היה בגלל העבודה.
איזו מין עבודה?
אבא שלי מחייה עסקים.
המפלצת מהביצה במזח לא עשה עסקים עם אבא שלך?
אם כן, נראה שזה מקום ממש מסוכן.
לא.
אני לא יודע.
אני כאן כבר איזה 30 שנה.
ובזמן הזה, כל בן זונה שראיתי שעבר הנה ברח ממשהו לא נעים.
ממה אתה ברחת?
אתה עברת הנה, נכון?
מה עשית?
תחזיק אותו יציב.

אתה חייב להמשיך לכוון אל המטרה אפילו אחרי שהעשן מתפוגג.
כן!
זה מה שאני אוהב באבטיחים.
יש בהם בערך אותה תכולת המים שיש בגוף האנושי.
לא שאני תומך בזה, אבל... ידעת שסקריפייס פליי (מונח בבייסבול)
לא משפיע על ממוצע החבטות, אבל מוריד את אחוזי העלייה לבסיס?
אז כן היה תור החובט, אבל זה לא קרה באותו הזמן.
איך אתה זוכר את כל זה?
אני לא יודע.

תירגעי, פקיאו.

זה בסדר.

האגרוף, זה הגיע לך.

טוב, ההתנצלות התקבלה.
וגם אני ממש מצטער על כל הדברים ההם.
היית צריך לדעת שלא אחבוט בך עם יד ימין.
לא שוב.
למה?

אני לא מבינה בנימוסים, אבל סימטריה היא דבר מושך.
להתראות.
את יודעת שלבובי דין היו אויבים?

אנשים שהיו מפלילים מישהו ברצח?
כוונתך למישהו שגנב את מועדון החשפנות שלו?
בחייך.

בסדר.
יש לי הרגשה שיש בך יותר מכפי שנגלה לעין, לפחות יותר משיער יפה, ואני לא בטוחה איך אני מרגישה בנוגע לזה.

תראה.

נמנעתי ממנו כמו ממחלת מין כשהיה בחיים.
זה לא ישתנה כעת משהוא מת.

זה שאתה פה, שהלקוחות רואים אותך... זה לא מועיל עכשיו לעסקים.
עדיף שתתרחק.
כן?
לפחות תתנחל במשרד עד שהסיפור הזה ייסגר.

למרות שתני לי לשאול אותך שאלה.
מה ידוע לך על השם... סנל?
טוב... הם גרו פה מאז ומתמיד.
הם עברו אל הגבעות ההן כשהסכר נבנה.
האגם בלע את הקברים של אבות אבותיהם.
אנשים מספרים עלילות על דברים מרושעים שקורים בחווה הזאת, אבל מי יודע אם זו לא סתם אגדה אורבנית.
איך בובי נראה כשדגו אותו מהמים?
כמו דלעת מקולפת.
שזה יהיה לך ללקח, אש.
לעולם אל תבטח בבור כפרי כשאתה צריך שיעשו עבודה כמו שצריך.
כן, גברתי.

הוא אמר שהמעסיק שלו לא ירשה לו.
ציטוט מדויק.
אפילו אחרי שהוא ראה את הגופה?
ראיתי את שריף ניקס דג אותו החוצה בנוכחותו.
מה שאומר שהוא פוחד יותר מהבוס שלו מאשר מאיתנו.
השאלה היחידה היא, האם יש לו סיבה לפחד?
אש!
עכשיו אתה יודע... מה אתה צריך לעשות למעננו, נכון?
בנוגע למר בירד?
כן, גברתי.
אז כדאי שתטפל בזה.
כן, גברתי.
קן נוסף?
כל מה שמצאנו עד עכשיו היה בגבעות.
הרבה מעל לקו המים.
בטח מחכה לנו סופה לעניין.
היא תתחיל לפני השקיעה.
אז נראה שלא נצטרך להשקות את הגידולים.
זה ג'וש סילברברג.

לג'וש יש כמה שאלות בנוגע להתאבדות של אביו.
נעים מאוד, ג'וש.
אניח לשניכם לדבר.
אני מצטערת נורא בנוגע לאביך.
האמת שהיה קל למדי למצוא אותך.
הופעת בכל רחבי עמוד הפייסבוק של אבא שלי.
אילו שאלות?
למה ניתקת כשהתקשרתי אלייך מהטלפון של אבא שלי?
זה נראה כמו מקום טוב להתחיל.

אני מניחה שהופתעתי.
כן, אני כל יום מתקשר לבלש... שעובד על המקרה של אבא שלי,
ואומר לו שאין סיכוי שאבא שלי התאבד.
מה הוא אומר?

שאני צריך לדבר עם מישהו.

זה רק טבעי.

16 כשהייתי בת... אחת החברות הכי טובות שלי,
שמה קץ לחייה, והחברים שלי ואני...

אני יודע את זה.
בסדר.

הוא אמר לי את זה... עשרה ימים לפני שהוא, לכאורה, 80-השליך את עצמו מחלון בקומה ה?
בדיוק סיפרתי לו... שנגמר בינינו.
שאני עוזבת את שיקגו עם משפחתי כדי להעניק לנישואים שלי הזדמנות שנייה.
דיברתי עם אבא שלי כמעט בכל יום.
איך זה שמעולם לא שמעתי עלייך?

יש לי משפחה.
אולי הוא ניסה להגן עליי.
אז את מצפה שאאמין שאבא שלי... אהב אותך כל כך שהוא... שלח יד בנפשו כשעזבת?

אהבת אותו?
'אני אקפוץ למקלחת, רייץ.
הי.
סליחה, שכחתי שיום ראשון.
טוב, הוא... לא היה טוב במיוחד, אם תהית.
האגו שלו פשוט היה זקוק לעידוד קל.
נידפק בארבעה ביולי אם מזג האוויר לא ישתפר.
זקנים כמו סבתא שלי... היא נהגה לקרוא לחגי הקיץ הגדולים "הימים הקובעים".
כלומר, אלה הימים שיקבעו איך נחיה עד סוף השנה, אבל... אני מניחה שמרטי בירד כבר ידע את זה.
אני מניחה שהוא לא בא הנה בגלל הגשם.
כן.

טוב... אם מישהו מבין בסיבוכים, זה אני.
אשתי מדברת עם הבן של המאהב המנוח שלה.
תודה.

כן, טוב, החברה פה טובה יותר.
תודה.
היי, בלי ריקוד ארוטי בשבילך.
נו...

מי לעזאזל על המוט?
היינו צריכים להעלות פה את הרמה כדי להרוויח כסף.
וזה היה רעיון של מרטי?

הבטתי במלאי שלנו, והרגשתי שהוא לוקה בחסר.
אל תחטפי קריז.
תחרות היא דבר טוב.

כולנו יודעים למה את פה.
מה אמרת?
זה בסדר.

בובי דין מת ופתאום את אחראית פה?
אל תכחישי.

עוד מישהו רוצה ללכלך על אבא שלי?
אז תחזרו לעבודה.

טוב, מה הוא יודע?
כלום.
כלום?

כי הוא חושד.
במה הוא חושד?
אני צריך פרטים.
הוא לא מאמין שאבא שלו התאבד.
והוא מדבר עם המשטרה.
אז שינית את דעתו?

אז לא שינית את דעתו.

את אמורה לדעת.

ומה הייתי אמורה לעשות?
להרוג אותו ולזרוק אותו מהמזח?
מה אמרת לו?

אמרתי לו שאבא שלו היה שבור לב משום שעזבתי.
מה הוא אמר?
לאן את הולכת?

הוא שאל אותי אם אהבתי את אבא שלו.
כן?
מה ענית?
שאני לא.
זאת הייתה האמת?

בסדר.
חיפשתי אותך.
בדקתי כמה מקומות שאני מכיר.
המים זורמים ממש יפה.
חשבתי שאתה לא רוצה לדוג איתי יותר.
טוב, תכננת לשלם לי על זמני?
כמובן.
כסף זה כסף.
בסדר.

הנה שטר המכר שביקשת.
אתה רואה את מחיר המכירה הסופי ותאריך ההעברה.
בעמוד הבא, אתה יכול לראות את האישור, העברת הנכס.

בסדר?

נראה ששותפך העסקי והחברה שלו נעלמו ממש לפני שעברת לכאן, אל תחום השיפוט שלי.
רוצה לספר לי על זה?
אין לי כלום מעבר למה שכבר סיפרנו לרשויות.
אתן לכם את העצה הכי פשוטה וידידותית שאני יכול לתת.
כל מה שאתם זוממים... תפסיקו.
אנחנו לא זוממים כלום, בסדר?
בסדר.

לבובי דין היה מספיק הרואין בתוכו כדי להרוג סוס.
קבענו שזו מנת יתר.
בסדר.
זאת הייתה מנת יתר?
אתמול היית משוכנע שמדובר בפשע.
אנחנו משאירים את כל האפשרויות פתוחות בתחילתה של חקירה.
מספיק הרואין כדי להרוג סוס.
אפילו למכורים הכי קשים אין כל כך הרבה...

באמת?
תנו לי להבהיר את עצמי.
עדיף לכולנו שפשוט נקרא לזה מנת יתר.
מובן.
שיהיה לכם יום טוב.
לורטה הקדושה!

ידעת לאן לקחת אותי.
כן, הייתי שם מאות פעמים.

זה חור קטן וטוב.
אני אומר לך, בחיים לא ראיתי מישהו תופס אחד, מוריד אותו מהקרס, מחזיר אותו פנימה, ותופס עוד אחד מהר כל כך.
טוב... זה מה שזה דורש... כדי להיות מקצוען.

תן לי קצת מזה.
זה היום הכי טוב שאי פעם חוויתי במים.

פאק.
נכון?
פאק.

היי.
מה הבעיה שלך?

תתרחק ממני, הומו מזדיין!
הומו!

עוף מהטנדר שלי!
בסדר.

הוא יודע.
הוא יודע שמשפחת סנל הרגה אותו.
הוא השריף המזוין וגם הוא פוחד מהם.
אילו משפחת סנל רצתה בזה, כבר היינו מתים.

מה זה בדיוק השטח שלהם?
פאקינג הכול, לא?

עם הגופה הזאת, אף אחד לא יעבוד איתי.
נדפקנו.

איך נמצא עסקים שילבינו כזה סכום בלי להיקלע למלחמה נגדם?
נבנה משהו משלנו.
למכור בתים לא יספיק.

כמו מה?

אפשר להעביר כסף דרך עלויות בנייה.

זה יצטרך להיות ענק.

המון אנשים.

ובלי מס הכנסה.
בסדר.

חייב להיות עסק שמס הכנסה פוחד לגעת בו.
שלום.

הי, מרטי.

היי.

תודה על האירוח.

אנחנו יכולים לצאת למרפסת.
אל תשחי מעבר למצוף האדום.
סירות מגיעות משום מקום והן יסחפו אותך בשובל שלהן.
ייקח חודש לדוג החוצה את כל הפיסות הרכות שלך.
לא שאתגעגע אלייך... אם תגרמי לי לפספס את החודש האחרון של שיט טוב בחיי,
אני מבטיח שאשתין על הקבר שלך בכל יום עד מותי.
כן?

אז מה משך אתכם הנה?
טוב, העבודה.
נכון.

בטח.

כמובן.

טוב, אמונה.
חלק מהחברים האחרים.
הכומר.

כן, אני זוכר.

טוב, אני... לפני שאנחנו מקבלים החלטה בנוגע לכנסייה, רצינו לבדוק את כולן.
ואת כל מועדוני הג'נטלמנים.
כן.
טוב, ברור שאנחנו לא האנשים הכי דתיים עלי אדמות.

בפעם האחרונה ששנינו הלכנו לתפילה הייתה...

אבל כל מה שאתה חושב על העסקים שלנו... אני לא חושב כלום.

ואנחנו נוכל לעזור לך.
בכך שנבנה כנסייה.
יש לי כנסייה.
יש לך סירה.
ולפני זה, מדרכה בסנט לואיס.

אבל היא יכולה להיות... אם בונים אותה נכון.
כלומר, הכנסייה שגדלתי בה הייתה בבון, קרוליינה הצפונית.
הכומר שלנו, הוא היה בן 70 שעישן בשרשרת.
היה לו קול...

אבל הוא...

ובכל יום ראשון, לאחר התפילה, אבא שלי היה לוקח אותי ביד... והוא היה מראה לי את המסמרים שהוא מסמר.
זה היה חשוב לו עד כדי כך.
ולפני הרבה זמן, זה היה חשוב לי עד כדי כך.
למה הפסקת ללכת?
אני... אני לא יודעת.
כלומר, אני לא מאמינה ש... אנשים באמת צריכים סיבה
כדי לעשות את מה שהם עושים.

הם מוצאים הסבר כשהם מביטים לאחור.

משהו... קרה לי.

בחיים לא ראיתי בעצמי אדם אמיץ.

לא היה בזה היגיון.
אבל משהו השתלט עליי... אחר כך.
היה בי צורך לעזור לאנשים.
לדעתי זה מה שכולם רוצים.
ולדעתי זה מה שכולם מחפשים.

וזה לא רק במהלך הקיץ.

תנו לנו לעזור לכם.
כלומר, אנחנו רק רוצים לשלם בעבורה.
אבל הקהילה שלכם צריכה להקים אותה.
תנו להם לראות למה הם מסוגלים.
אני לא הומו מזדיין.
בסדר.
אני לא רוצה ללכת איתך מכות.
היי.
תפסיק!
בסדר.

פאק.

הימים הקובעים.
כמה זמן לוקח לך לשכוח שמישהו זרק אותך מסירה?
לא יודעת, אותו הזמן שלוקח לשכוח שאימא של מישהו זרקה עליך פגר.
זה לא אותו הדבר.
אמי מלבינת הכספים משחקת אותה משטרת המוסר?
בסדר.

אם אסמס, תסמסי לי חזרה.

ותיזהרי.

תיזהרי מאוד.

-פרטי

הי.

לא הייתי בטוחה מה לעשות עם כל המזומנים משום שהבנקים סגורים ויש גבול לכמה ש... נוכל להפקיד דרך הפתח.

שמונים אלף.
נחמד מאוד.

חשבתי שנוכל להיעזר בהן בסוף השבוע, אבל... אפשר להשאיר אותן.

ההחלטה שלך.
מה זאת אומרת?

המועדון?

אני אנהל את הספרים, את תדאגי לניהול השוטף.

או שאוכל להתחיל לראיין מנהלים.

יופי.

תמשיכי ככה.
אז פשוט פרצת לבית שלו?
כן.
שמעת אי פעם על מנוי לספרייה?
את לא מבינה.

אני בספק אם הוא אפילו מרגיש שמשהו חסר.
תסתכלי, מהדורה ראשונה.

אני לא בעניין של מדע בדיוני.
אומר כל מי שלא קרא מדע בדיוני אמיתי מעולם.
זה על בני אדם, נכון?
כאן, אנחנו אנשי המאדים.

אבל אז אנחנו מבינים... שהוא לעולם לא יהיה באמת שלנו... אפילו האנשים שנולדו שם ושלא הכירו מקום אחר,
הם עדיין תמיד חוצנים.
והחלק הכי טוב הוא... שכל אלו שעברו למאדים, מנסים לברוח מהבעיות שלהם על כדור הארץ.

הם פשוט מביאים את כל הבעיות שלהם איתם.
מה הבעיה שלך?

אתה כאן, אתה משחק.

לעזאזל!

מה לעזאזל, ויאט?

למה אני היחיד פה שמתנהג כמו מבוגר?
40 אני בן 17.

אז?
אז... לך תזדיין!
את לא רוצה להתחפף מפה?
אני לא יודעת.

יש שירותים יפים במעלה הדרך שאני רוצה להראות לך.
יש משהו לא בסדר בשירותים שלכם?

זה בסדר.
פשוט תתעלמי מהבלגן.
השירותים בסוף המסדרון.
תודה.
אם תספר למישהו על זה, אני פאקינג אהרוג אותך.
אתה באמת צריך לעבוד על השיחה בחדר המיטות שלך.
אני רוצה להגביר את הייצור שלנו לשלושה קילו בשבוע.
יש סיבה שלא נוכל לייבש כמות כזו של סחורה?
לא, אדוני.
והמטיף הזה, עדיין אין לו מושג בנוגע לזה?
לא.
אשתו?

שזה יישאר ככה.
מייסון!
אש בא כדי לעזור עם הסירה.
אני תכף מגיע.
כל עוד נחלק על המים, המשטרה לא תוכל לגעת בנו.
כבר 200 שנה שהם מנסים להרגיע את המקום הזה.
כשהם לא הצליחו, הם חשבו שהם ינסו להציף אותנו ואז נברח.
-

האדם לא יוכל לרסן את מה שהאל רוצה שיהיה חופשי.
יש לי חדשות נהדרות.
בקרוב, קהילת האמונה שלנו... תזכה לבית.
כן!

בית אמיתי.

מקום שנוכל ללכת אליו לא רק פעם בשבוע, אלא בכל עת שנרצה.
בעתות שמחה... ובאבל.
בעתות קדושה... ובימי חול.
כן!
ונדיבות הלב הזו הגיעה אלינו בזכות מתנה נדיבה ביותר... מחברינו... מרטי וונדי בירד.
מרטי וונדי בירד, כולם.
תודה לכם.
עמדו, בבקשה.
אמן.