# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

***החטוף***
מה זה אומר?
האם זה אומר, "חטפתי את המזוודה שלי
"והלכתי לחוף"
או "ילדה אשר אוברפלאנס עבור בגדי נופש"?
יש רק תמונה של ציפור.
זה לא אומר כלום.
ללא שם:

כמו, מה הוא אווירה?

זה מושלם עבור אקוודור.
כֵּן.

כי לא רוצה ללכת תייר איפשהו.
אנחנו לא סתם, כמו, כמה אידיוטים לבנים.
בלי להעליב.
אני באמת צריך את זה.
אני רק רוצה, כמו, ללגום מאי טאי ולעשן j, ואז פשוט כמו
להתחיל יין אדום בלילה.
ואז סקוטש.
ואם מישהו כמו,
"האם עשית אייהואסקה?"
אני אהיה כמו, "לא, זה בטוח?"
ואז אני אנסה את זה.

וכי הם דברים אידיאליים, מבחינה כלכלית, עכשיו?
התשובה היא לא.
אבל האם הדברים ייקלטו?
אלף אחוז.
אמרתי לך הלהקה של מייקל היא נושבת עכשיו?
כֵּן.
אז, כן, בעצם אתה יודע, כסף לא יהיה "איש" הרבה יותר.
זה צבע טוב בשבילי, נכון?
אז, האם יש לך את זה בגודל שלי?
כן, לא.
מצטער.
בסדר.

תיהנה מהטיול שלך.
נעים להכיר אותך.
אני מקווה שתמצא את המפתחות שלך.
הו, המפתחות שלי.

זה יהיה חמוד עליי אם... אתה רציני?
מה העניינים?
אתה אמור להיות מוכר בגדים ללקוחות.
לא לעצמך.
ומה אתה אפילו עושה על הרצפה?
אני משפשף בגדים אתה יודע מה?

אני סיימתי.

אני צריך את העבודה הזאת.

תסתכל על העובדים האחרים.
כאילו, מה עם הכלבה הזאת?

ללא שם:

היא לא עובדת כאן.
אה בסדר.
היי.

תראי, אנחנו יכולים פשוט לדבר על זה כאשר אני חוזר מהחופשה שלי לאקוודור?
חוּפשָׁה?
אתה אף פעם לא ביקשת פסק זמן.
ואני מבין את זה עכשיו, בסדר?
וזה מפני ששכחתי.
צא החוצה!
אלוהים!

אני הולך ללכת יש זמן חולה באקוודור.
אתה נהנה כאן, עם כל החולצות והשעות שלך.
כי אני לא צריך את זה.
אני עומד לבעוט לך בתחת.
תוציא את זה.
שים את הכובע הארור למטה!
הבטתי בה ממש בעין, ואני הלכתי
"אני לא אעבוד כאן אם תשלם לי".
ואני פשוט הסתערתי החוצה.

כאילו, "ביי".

ימין?

אתה יודע מה?

אני רוצה להתמקד בך ובי על חוף הים.

אני לא יכולה לנסוע לדרום אמריקה.
על מה אתה מדבר?
אני לא יכולה לנסוע לאקוודור.
אתה יודע את זה נסיעה ללא החזר, ימין?
אני לא רוצה לעשות את זה על כסף כי הכסף בא והולך,
אבל עכשיו אין לי שום סיכוי להגיע אני נפרדת ממך.
מתי?
כמו עכשיו.

האם זה בגלל שאתה מפחד כי הדברים הולכים כל כך גדול בינינו?
זה מה שזה!

אתה מפוחד, כי מעולם לא הרגשת כך על מישהו לפני.
אני יודע מה קורה.
אני אגיד לך מה זה.

הלהקה באמת מתפוצץ עכשיו, אתה יודע?
אני יודע.
ואני הולך ככה.

בסדר.

רק על הקרקע.
גם אני כאן.

למה אני לא יכולה לעלות לשם?

אני הולך ככה.

ובכן, אני הולך עכשיו.
עכשיו, אני שם.
אני הולך.

היד שלי שם.
תראה.

לאן אני הולך, זה הולך להיות טון של... הַשׁרָאָה.

הַשׁרָאָה?

אני ממשיך לדבר עליך, אבל זה נשמע כאילו אתה אומר... כוס.
שמעתי אותו פעם.
שמעת את זה?
אתה תמיד אומר שהמוזיקה מעוררת בך השראה.
כוס מעורר אותי.
יש לי כוס.
יש לך כוס אחת.
אבל יש עוד מאות כמויות אחרות.
מה עם הכוס שלי, מאות פעמים?
זה לא מעורר השראה.
אתה לא רוצה לאבד אותנו.

לא פשוט לא.
בסדר, זה העניין.
אין לך שום כיוון בחיים.
מה זה אומר?
זה אומר שאתה לא הולך לשום מקום.
אתה לא עושה שום דבר.
אתה יודע מה?

אני מצטער, אבל אני רוצה לראות אנשים אחרים.
סלח לי?
אתה גדול אבל יש לי הרבה קורה עכשיו.
ללא שם:

אתה הולך לפגוש מישהו מיוחד כל כך.
אוקיי, אני הולך.

ללא שם:

אתה יוצא מכאן.
אוקיי, עוד אחד בשבילך.
ללא שם:

היי, זה אמילי.

ללא שם:

כן, ואני יודע שאתה בניו-יורק וכל זה אבל אתה אף פעם לא יכול להיות בטוח מדי, מותק.
בסדר.

אוקיי, חבר 'ה.
בוא נלך למיטה.
מה?
מה?

תודה.

הו!
מסכן!

תודה.
מי לעזאזל הוא חושב שהוא?
איך אתה יודע לא התמוטטתי איתו?
האם אתה?
לא.
ברור שלא.
בסדר, זה חיבוק ארוך.
אני יודע.

לא ראיתי אותך, כמו, לנצח.
אנחנו יכולים פשוט להזיז את החיבוק הזה?
שלום, פיליפ.
בסדר מותק.
אז אתה יכול להישאר כאן כל עוד אתה רוצה.
ללא שם:

אני בהחלט צריך לחזור הערב.
הו, הערב, נכון?
הלילה, אני חוזר.
בסדר.

תודה.

הו, הבית של ג'פרי?

אוקיי, אל תתחיל!
מה?
אגורפוביה אינה בדיחה.
אמא, אמא, אמא...

היי, אותם.
חשבתי שאת אמא, כי יש לך את אותו הקול כמו,
בסדר.

יש לך בדיוק את אותו תספורת, יותר מדי.
אתה יודע מי יש לך את התספורת של?
מי זה?

הארי פוטר הגדול ביותר של כל המכשפים.
הוא גיבור ומודל לחיקוי.
אז, אני אקח את זה כמחמאה.
אמא, אני יכולה לקבל חלב שוקולד?
אוי, אלוהים, אמא!

כֵּן?

לא חיממתי אותו.
זה טמפרטורת הלחם.
אולי שלוש עד ארבע דקות ולקבל את זה נחמד וטעים?
אנחנו יכולים קלוי-קלוי!
אל תשאל את אמא כדי ללחם את הלחם בשבילך!
מה?

הם ב מקום ישיבה.

אני אשים את החמאה בעצמי.

ללא שם:

ללא שם:

אמא מאכילה אותך כמו ציפור כאשר אני לא כאן?
אני אוכלת הרבה.

אִמָא!

לא, אני לא, אמא.

ואז היא פתחה את פיה והראתה לי אותו.
הוא שוכב שוב.
היי, חבר 'ה!
זה אמור להיות כיף.
אני יודע מה קורה איתך, בנאדם.
ללא שם:

ירו בך דרך הלב.

הו.

כי אתה יודע מה?

אמא, אני יכולה לאכול למעלה?

אני רוצה לאכול ללא שם:

ללא שם:

אני לא הומו לאמא.
ללא שם:

היא אישה.

אתה מוצץ את הזין של אמא.
חבר 'ה!

אם אתה שומר את זה, אני לא מבשלת יותר ואני לא מאכילה אותך.
תפסיקו.
הַפסָקַת אֵשׁ.

ארתור!

מותק, יש לך ראיתי הוא יצא?
הוא ממש שם.
הו טוב.

האם הוא זז?
מתוק, רוצה לראות סרט?
לא אכפת לי, אמא.
אוי, מותק, אני יודעת שאת מרגישה כל כך עצובה.
אבל הכל ישתפר, מותק.
אני אגיד לך, כשאבא יעזוב חשבתי שלעולם לא אשכב עוד.
ואני צדקתי.
מה?
אבל אני אומר לך, אני באמת, ממש הקלה כי אתה לא הולך על הנסיעה.
מי אמר שאני לא יוצא לטיול הזה?
אני בהחלט הולך על זה טיול.
אני רק מנסה לבחור איזה חבר להביא איתי עכשיו
כי, כמו, כולם רוצים ללכת.
בסדר.
אני לא מסוגלת להתמודד אתה מעריך את חיי עכשיו.
אנחנו יכולים פשוט לקחת את הלילה?
אני לא במקום.
אני מבין.
מספיק.

אוקיי, שאדי, מה דעתך על שכר דירה במקום החודש, תקשיב לי עד הסוף
אתה מזומן בטיול חינם לאקוודור?
בחייך!
ללא שם:

ללא שם:

וואו, קפצת אל C

כמה זה מעצבן?

אִמָא!
אני יכול לשאול חולצה?
בטח מותק.

לארוז את התיקים שלך.
אתה נוסע אתי לאקוודור.
בהחלט לא.

כן אתה כן.

אִמָא!

תראי כמה כיף היית.
תסתכל על זה!

מממ

תסתכל על זה.
הו!
זה היה לפני הרבה זמן, מותק.
אִמָא זה יהיה כל כך גדול בשבילך.
אה, כולם יודעים שאתה צריך שנתיים לתכנן חופשה.
לא!

אתה כבר לא עושה שום דבר כיפי.
עידו!
אני הולך פעמיים בשבוע, ואני לוקח שיעור פיסול.
אני מתכוון, תראי!

אִמָא!

זה לא נכון.

זה הבית שלך.

אמא, תראי, לא רציתי כדי לעשות זאת אבל הנה זה הולך.
מה?
הטיול שלי... כֵּן?
... אינו ניתן להחזרה.
אלוהים אדירים!
כֵּן.
אתה תמיד הספר להחזר, אמילי!

אני יודע אבל... תראה, זה נעשה,
ואף אחד אחר לא ילך איתי.
אף אחד.
אבל הזמנתי מסע.
ואני מסרב אני מסרבת לתת את ההחלטה של מייקל
להכתיב אם אני, כאישה לצאת לטיול הזה.
אני לאמץ את האתגר הזה ברוח האמיצה
של כל הנשים העצמאיות שבאו לפניי.
כל הרווקות!
בגלל זה על כתפיהם שאני עומדת.
לא, לא אחזור!
לא!
אז אני עומדת לפניך עכשיו, לינדה ואני שואל אותך
האם אתה לינדה, אמי, מידלטון
הצטרף אלי
על עלייה לרגל זו?
לא.
לא ניתן להחזיר!
אִמָא!

עזור לי לשים את "כיף"
ב לא ניתן להחזרה.
אני ממש תפסתי חתיכה שלך, אמא.
אתה יכול להישען קצת?
זה חמוד.
הנה, ללבוש את זה.
מה זה?

זוהי משרוקית אונס.
זוהי משרוקית אונס.
מה?
ללא שם:

נו טוב... אתה חושש שהכלבים האלה ינסו אותי?
האם זה הדאגה העיקרית?
אני יכול לראות את זה?
לא הסתכלתי על הכלבים.
האם הם נראים לך כמו אנסים?
מה שתגיד!
למה אתה לא רק אומר, "תודה, אמא"?
תודה.
"אני נאנס על ידי כלב".
אלוהים אדירים!
זה עובד.
וואו!

ברוך הבא.
הו תודה לך.

לא לא!

זה אני.

הו תודה רבה לך.
מה זה?

גְבִירתִי!
"לוויתן" מה?
"ברוך הבא." הו!
"ברוך הבא." אני מצטער.

הם אינם משרתים את זרע הלווייתן.
אני כל כך מצטער.

אני יודעת, אבל זה לא היה טוב.
בסדר.

הו.

הייתי אמור להיות מלך אבל דבר אחד הובילה אחרת, ואני שיניתי אותו.
אז עכשיו שתי מלכות.
האם אתה בטוח ששינית אותו?
כן, התקשרתי קדימה.
אני רואה את הפתק הזה כאן.
אוקיי, טוב, אתה יכול להסתכל על ההערה ולהפוך את ההערה לקרות?
אני מצטער, אני לא יכול.
אז אני פשוט הולך לחלוק מיטת קינג סייז במקום רומנטי
עם אמא שלי?
אתה יכול לישון מכף רגל ועד ראש.
כאילו אנחנו 69-סקרפיון גדול.
אני יודע מה זה אומר, אתה יודע.

באמת, אמא?

אל תבדוק אותי.
היי.

אכלת צהריים בלעדי.
הו כן.

ויש לך משקה.
בשעה 14:

היי, מותק, אתה הולך לשבור את בהונות אלה.
לא אני לא.
אלה נעלי בית רע עבור הרגליים.
אוקיי, בסדר.

אני אשה מבוגרת, אז אני בסדר.
אבל תודה.
למה את לבושה כמו אבקה?
אתה נראה כמו כוורן.
רק לקבל קצת שמש, זה מה שאני אומר.
השמש מסוכנת מאוד.
אִמָא!
אוקיי, בבקשה.

אתה שם כל כך הרבה.
אני לא רוצה אותך כדי לקבל מלנומה לעיני.
אנא.

אִמָא!
כך אני פשוט אקרא את כתב העת שלי.
אה, זה נחמד.
לא ידעתי שהם עשו זאת תוכנית טיפול יום במלון.
אז, אני לא מבין את זה.
זה גס.

אוי אלוהים!
דיברת עם אבא שלך בזמן האחרון?
מממממממ.

בוא נצא הלילה.
מה?

ללא שם:

לא לא לא.

שיער, איפור, ציצים.

בחייך.

אמילי, אני לא הולכת לטייל באקוודור בלילה.
אתה כזה חתול מפחיד.
על זה אני מדבר.
אתה הולך לפספס את כל הנסיעה.
הכל לא צריך להיות כל כך מפחיד.
הו, זה בהחלט צריך.
בסדר תודה.
שם רות.

אנחנו בדרך כלל הולכים אריזונה הצג פנינה כל שנה.
אבל השנה, בארב קיבלה עסקה באתר נופש זה.
ובכן, ליהנות ממנו.
אקוודור היא מקום יפה.
אין להתווכח על כך.
אבל אתה לא יכול לתת את המשמר למטה.
זה נכון.

הרבה דברים איומים קורים מחוץ לשערים הקטנים האלה.
בְּדִיוּק.

אחד מכל ארבעה תיירים בדרום אמריקה נחטפים.
מה?

לא נכון.
לגמרי נכון.
אחד, שניים, שלושה, מישהו חסר.
זה שקר.
אלוהים אדירים.
בכל מקרה, בארב פרש בשנה שעברה.

זאת היא שם.

את יודעת, היא היתה באופציות מיוחדות.
והיא נראית קצת חרא.
היי, בארב!
אופציות מיוחדות!

הו, אל תטרח להמתין לתשובה.
בארב חתכה את הלשון שלה כשהיא עזבה את השירות.
אמצעי זהירות למנוע חקירה
לקבלת מידע סודי ביותר.
הם לא יכלו לענות אותה לכתיבה את המידע?
ובכן, בכל מקרה, אני הכי טוב להתחיל.
הנה המספר שלי, אם אתם רוצים לתפוס ארוחת ערב או ארוחת צהריים, או ארוחת בוקר, או חטיף.
בסדר.
או סתם לשבת, את מבינה?
פשוט יושב.
תודה, רות.

להתראות בארוחת הערב.
- וואו.

ובכן, אני הולך להתכונן לשתות.
איזה שוק.
היי, אכפת לך אם אצטרף אליך?
היי, הבחור הזה... אוי לא.

אתה.
אכפת לך אם אצטרף אליך?
הו כן.

אנא.
ללא שם:

אתה יכול להכות אותו?

היי מה שלומך?

אמילי.

נעים להכיר אותך.

מה קרה לזרוע שלך?
ללא שם:

לא, אני, אממ זה עתה ביליתי את השבועות האחרונים בקו פנגאן.
מממ.
וביום האחרון שלי חשבתי כל הזמן על הציטוט הזה
"אדם אינו יכול לגלות אוקיינוסים חדשים
"אלא אם כן יש לו האומץ לאבד את החוף".
וואו, אני אוהב את זה אכפת לי להישמע כמו מוזרה.
טוב אתה יודע, רציתי קעקוע לסמל את זה
אבל אני די בטוח שאני חייב להיות מבוזבז כי אני לא יודע מה בוראט צריך לעשות
עם כל זה.
זה אכזרי.
כן זה כן.
אבל, למעשה, אני יכול לנצח את זה.
תסתכל על זה.

יש לי את זה.

תסתכל על זה.

לגעת בה, היא מורמת.

הגעתי למקום הגרוע ביותר.
והחצאית שלי מעל הראש שלי.
זה נגמר?
אני מתכוון, אנשים בהחלט סיים על זה.
אני מצטער.
אני לא יודע למה אמרתי את זה.
אני מנסה, כמו, להיות מצחיק בשבילך.
אז הנה אתה.

אני דוגמנית.

אז אתה לא כאן עם החבר שלך?
גם הוא מודל?
ללא שם:

שֶׁלִי
אמא שלי.
ללא שם:

בֶּאֱמֶת?
לא, בהחלט לא.
זה יהיה כל כך עצוב, כי אני מבוגר.
זה מבוטא "מבוגר".
היית במצרים?

לא, כן, הלכתי למצרים.
אני יודע שזה קצת מסוכן עכשיו.
אבל, טיפסתי על ההרים באיראן.
יש לי לרוץ עם השוורים בספרד.
אכלתי שפופרות רעילות ביפן.
לי, אלה הם הרגעים שהופכים את החיים ראויים לחיות.
אני אוהב את כל מה שאתה אומר.
האינסגרמה שלך חייבת להיות מטורפת.
ללא שם:

איך אפשר לראות מה אתה עושה?
ובכן, הם לא.

ללא שם:

כאילו, משהו מטורף, או שאנחנו יכולים לעשות משהו מדהים?
כֵּן!
אני בטוח שנוכל להרוש קצת הרפתקה הלילה.
כן!

הכול בסדר, אמילי?
פגשתי אותם בבריכה.

זכור, לעולם אין יותר משקאות מאשר יש לך ציצים.
שתי ציצים, שתי כוסות.
אני יודע כמה ציצים יש לי.
לך בבקשה.
האם נתת לי עיניים מסוכנות?
אני אפילו לא יודע מה זה "עיניים מסוכנות".
נתתי לך תסתכלו פה על העיניים.

זה היה כך.
זה סוג של דבר.

אני חושב שאתה... זוהי עיני סכנה.
ללכת.
לך מפה.
לרכוב או למות.
בארב, אתה הולך עכשיו.
תודה, בארב.

היי.
היי.
לא כך זה נראה.
אני רק שוטפת את הנרתיק שלי למקרה שנתחבר.
ככה זה נראה.
אה בסדר.

כשאני שותה לפעמים זה מריח כמו מרק.
ללא שם:

כֵּן?
היי, איזה סוג של מרק?
אום, זה לא העסק שלך.
בֶּאֱמֶת?

האט.

מה זה?
תבדוק את זה.
לא.
אלוהים אדירים!
מה אתה חושב?
אני לא מאמינה.
אני יודע.

האם זה כמו עץ או משהו?
זה עץ.
אתה תדע את כל האנשים האלה עד הסוף.
כן.
שלום!

זה קפוארה.
אוי שיט!
ללא שם:

אלוהים אדירים.

אני חושבת שאולי הרגת את הבחור.
חרא קדוש.

ללא שם:

זה עשוי מזכוכית.
כן זה כן.
והמעלית שם עשויה פלדה.
ואתה בסדר למצוא את החדר שלך?
הו.

לא, היה לי זמזום מוקדם יותר.
אבל הוא נעלם עכשיו.
ללא שם:

גם הציצי שלך בחוץ.
ללא שם:

חשבתי שהרגשתי רוח.
תסלח לי?
אוי לא.

אלוהים, הלוואי שיכולתי להזמין אותך.
אבל אני לא יכולה.
אני צריך לאמא שלי.
ללא שם:

כֵּן!

אוי שיט.
יש לי את אמא שלי.
לא, תביאי אותה.
זה יהיה כיף.
אלוהים אדירים!

תודה.
זה בסדר.

אז, לך לרדת למיטה ואני אראה אותך מחר.
אני אראה אותך גם מחר.
הו!
מצטער.
אמא, היה לי הלילה הכי טוב.
למדתי את הקאפו.
אתה עושה את זה.

אני בסדר.
ואנחנו התפתלנו.
האם אי פעם השתנית, אמא?
לא.

אתה פשוט לשחרר את הגב התחתון, ואתה סוג של קפיצה.
אתה מקבל את זה?

הייתי עושה את זה טוב יותר לפני.
מה עושה הברבור הארור הזה כאן?
סראם, ברבור!
אִמָא פגשתי גבר.
כֵּן?
פגשתי גבר אמיתי.
ובכן, שתייה עם גבר בארץ זרה... אתה יודע?

תודה.
אני יודע את זה זה כן, ואני מודה לך.
פספסת לילה של מזל.
טוב, אני מצטער.

אני לא יכול להיכנס.

רק פה... פשוט לשים את הרגליים תחת שם.
זה כל כך חזק.
זה חזק, אבל זה יהיה untighten.
מה הם מנסים להוכיח?
פשוט לך לישון, מותק.
הוא חבר הנפש שלי.
אני יודע, אני בטוח.

הוא ייקח אותנו לטיול יום.
מממ

לא אני לא.

נותרו לי עשרה דפים.
עכשיו שאני ער.
ואני מקווה שאתה לא תתחיל שיכור

האם אתה רוצה לדעת איך הספר הזה מסתיים?
עידו.

אז הדרך היחידה שאתה הולך לגלות היא אם תבוא מחר.
זה הספר שלי עכשיו.

כן זה כן.

אתה צעיר מכדי להיות מתנהג ככה.
הו באמת?

עכשיו, תן לי את הספר שלי!
לא!
אתה בא!
את רוצה לדעת איך זה נגמר, לינדה?
כן אני מסכים.
תבוא מחר.
מה עשית?
השגתי אותם כאן בצ'י-צ'י שלי.
צ'י-צ'ה?
אני אראה אותך ואת ג'יימס מחר.
אלוהים, אמילי, זה לא כיף.
לילה טוב.
הו!
אמילי, בבקשה.
זה היה הברבור.
אה!
אִמָא!
הוא מסתכל עלי?
האם ג'יימס מסתכל?
לא הוא לא.
הנה הוא בא.
מתחילים.
כן!

תודה!

היי, הידד!
ללא שם:

מה יש בזה?
הלוואי שיכולתי לספר לך.
הוא אמר שכן מתכון משפחתי סודי או משהו.
הו באמת?
זה טוב.
אתם חושבים איך אנחנו חוזרים?
בגלל שחשבתי אולי נוכל לקחת המסלול הנופי.
אנחנו הולכים על פני מפלים.
אני תמיד רואה בערך 12 קשתות.
זה מטורף.

אני אקח את הכביש הישן והמאובק.
מה?

ללא שם:

אתה יודע מה?
ללא שם:

כך...

מפלים וקשתות.
איפה לעזאזל אנחנו?
אה, אנחנו רק מתקרבים על נוף יפה מאוד.
האם יש לכם שירות כלשהו?

זה לא נותן לי לפרסם שום דבר.
בסדר.

אין עוד נתיב נופי.
בואו רק ניקח אותנו על הכביש הראשי, בבקשה.
האם אתה בטוח?
זאת אומרת, זו באמת הדרך כדי לחוות את התרבות, אתה יודע.
לא תודה.
אמא, זה בסדר.

לא, זה בהחלט לא!
רק תוציא אותנו, את יודעת, בחזרה, בסדר?

אני רוצה שתעשה את זה עכשיו.
אני כל כך מצטער.
זה בסדר.

לא התכוונתי להפחיד אותך.
תשמע, אני פשוט אצטרך להסתובב כאן ואז נחזור לכביש.
מה היה שמו של הריקוד ההוא שעשינו בלילה הקודם?
אמא, היית צריכה לראות את זה.

קפוארה!

אלוהים אדירים!
אתה בסדר?
אלוהים אדירים!
איפה אנחנו?
למה הם ייקחו אותנו?

הו, לעזאזל!

אמא, למה את לא מדברת?
כי אני מנסה להישאר רגוע.
וכשאני חושבת איפה אנחנו ומה שקורה, אני מתחיל להיכנס לפאניקה.
ואני לא רוצה להיכנס לפאניקה.
אז בחרתי להאמין כי אני קורא מאמר משכנע מאוד
על שיטות החקלאות המקומית.
מה זה לעזאזל?

כי כשאני חושב על כל זה... אני מתרגזת!
אלוהים אדירים.
אז אני עובר על מאמר אחר על התחת של האשה הזאת.
התחת שלה?
כי אני פשוט לא יודע מה לעשות.
אלוהים אדירים!
את חושבת שג'יימס בסדר?
אתה חושב שהם מחזיקים אותו כאן?
הו, אמילי, את לא יודעת שג'יימס הוא חלק מכל זה, מותק?
איך יכולה בתי להיות מטופשת כל כך?
איך היא יכולה פשוט לא לדעת את זה?
אני מצטער שזה קרה.
אבל אני אביא אותנו מכאן, בסדר?
אני הולך להתקשר... אלוהים אדירים.

הו, אלוהים, הם לקחו את הטלפון שלי!
זה בסדר.

אנחנו פשוט לאסוף חומרי גלם.
אוקיי, אנחנו... ואנחנו עושים שיב.

לא.

לא, אנחנו נלחמים, אנחנו מפסידים.
חרא קדוש!
על מה אתה מחרבן?
הו, הדם על הקיר?

ללא שם:

מה?

אמא, את חייבת להרוג את זה.
אני לא הולך להרוג את זה.

אני לא יכול להרוג את זה.
אלוהים אדירים!

לאן לקחת אותנו?
יש לי כמה שאלות.
יש לנו משפחה מאוד גבוהה, ואתה בצרות רבות.
מה זה לעזאזל?
כי הוא מופעל חום מופעל, אדוני, אז בבקשה לשמור את זה בקירור.
זה היה יום.

אני יודעת, אבל אני אוהבת להיות מוכנה.

מהו מספר הסיכה שלך?
אחד שתיים
שְׁלוֹשָׁה
ארבעה.
אוי אלוהים.
אני אשנה את זה.
האם יש לך בעל?
אני גרוש.
גם לי אין עדיין בעל.
מה עם ג'פרי?

אלוהים אדירים.

חרה.

זה מוצץ.
בסדר, רק לחשוב על איך להיות טוב יותר.
יש לך את ג'פרי.
שלום, ג'פרי.
יש לנו את אמא שלך ואת אחותך.
ואתה תשלם עכשיו כופר.
חֲנִינָה?
$ 100,000.
מחכה מחר בצהריים.
בסדר, אני לא יודע מי זה, אבל אם אתה שומר חניה לי,
אני אדווח על כך למשטרה.
זה יהפוך לעניין משטרתי, ואתה תלך לכלא.

אני נמצא עכשיו עם ג'ייקוב.

אז תזדיין.
לצערי, עבור לינדה ואמילי
זה אמיתי מאוד.
ממתינים להוראות נוספות.
אִמָא?

אלוהים אדירים.
לא רע.
עם זאת, אני צריך להעביר אותך, וזה מעצבן אותי.
לְמַרְבֶּה הַמַזָל, אתה לא הכעיס אותי.
אתה צריך אי פעם להרגיז אותי אני אעזור לך בעוד אמא שלך צופה.
מה זה אומר?

אלוהים אדירים.

להילחם, אמא.

להילחם, אמא!
לך תצלע.

לא!

יש לי פוביה אמיתית בקשר לזה.
של מה?

ללא שם:

אלוהים אדירים!

זה משתחרר.
תחזיק מעמד.

הו!

לא, לא אכפת לי.

בסדר.

אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.

בסדר, הוא בחוץ.

ראיתי את זה על  תאריך יעד אחרון פעם.
האנשים האלה היו לכודים בתא המטען, והם מצאו את החוטים האלה... חכה, חוטים?

פשוט לתפוס אותו?

אני צריך למשוך אותו?

הו!

בסדר.
ללא שם:

אמא מה את עושה?

לעמוד בקצב!
אוי שיט!
אמרתי לך לא ללבוש כפכפים שלך!
זה לא היה קשור, אמא.
אלוהים אדירים!

אוי שיט!

ללכת!

אלוהים אדירים!
אִמָא!

אני מנסה!
בחייך!

תיזהר, אמא!

אמילי!

אלוהים אדירים.
בחייך!
יש לו את הרגל שלי!
אנחנו נעצרים.
זה הסוף של הקו, מה שזה לא אומר.
בואי מותק.
אמא, אתה חושב שיש איזו דרך, אולי הבחור הזה בסדר?
ראיתי את המוח שלו.
למה אתה לא יכול פשוט לגרום לי להרגיש טוב יותר?
אלוהים אדירים.

אתה כזה מתוק.
מה?

זה... מותק, הוא עצבני.
ללא שם:

לאן אתה הולך?
אנחנו צריכים לחזור לכאן?
מה אנחנו אמורים לעשות?
אוקיי, אנחנו חייבים לצאת מכאן.

מה שאנחנו צריכים להתמקד הוא כי יצאנו.
אני לא יודע למה נתתי לך לדבר איתי לתוך זה מלכתחילה.
הייתי צריך להישאר במלון.
ללא שם:

אתה שומע את הבטן שלי?
זה כמו מטורף.

- אלוהים אדירים.

רגל טורקיה!
מממ

מחלקת המדינה, זה מורגן.
אנא הקשב לי היטב, אדוני.
אמי ואני נחטפו.
מממ, בסדר, איפה אתם עכשיו?
פורטו מאטיאס.
פורטו מאטיאס.
זה בדרום קולומביה.

האם תחזיק מעמד לשנייה אחת?
הם לקחו אותנו לקולומביה.

זה רק אחרת... מיקוד.

בסדר.
ללא שם:

ולכתוב למטה "קאלי..."
"קאלי" מה?
האם זה בניין גבוה שאנחנו צריכים להגיע אליו אז אתה יכול לאסוף אותנו על זה?
זו הכתובת של הקרוב ביותר הקונסוליה שלנו בבוגוטה.
אוקיי, אבל אתה באמת צריך לבוא לקחת אותנו כי אנחנו אמריקאים בסכנה.

אתה לוקח סיכון.
רוב קולומביה הוא יפה בטוח מאוד עכשיו.
למעט של פורטו מאטיאס, וזה מאוד לא.
אז אל תסמכו על אף אחד.
בהצלחה.
ותודה על התקשר אלינו מחלקת המדינה.
דיברת איתו.

אני חושב שאנחנו צריכים לעשות עוד שיחת טלפון.
אנחנו הולכים להוציא אותך מזה.
אני לא יודע אם אתה זוכר שאני מספר לך את זה אבל בארב היתה באופציות המיוחדות.
אז היא מאומנת מאוד עבור סוג זה של המצב.
תן לי לספר לך סיפור על בארב.
אנחנו על כרטיס זמן מוגבל.

חם כמו זיון... שלום?
שלום?
אלוהים אדירים.
המקום הזה נראה בסדר.
היי.
היי.

האוטובוס אינו משאיר כ

אלוהים אדירים.
אבל אני מכיר אדם שיכול לטפל בך.
הו כן, אני בטוח שהוא יכול.

כך מתחילה עבדות מין, מותק.
אני כל כך מצטער.
תקשיב, לא.

אנשים כאלה רוצים נשים צעירות ויפות.
אתה בטוח.
ללא שם:

ללא שם:

כאילו, זה כל כך גס.
זה מטורף.

לא, איך אתה מעז.

מותק, יש בוטנים.
טוב בסדר.

מי יודע איך להביא אותנו ל... לא, אני לא רוצה שתעשה את זה.
לא, שניכם בטוחים.
מה כוונתך?
הפנים המטופשות שלך יגן עליך.
אבל שם, האיש הזה אני מתכוון.
אני יכול לעזור לך, גברתי?
הוא אמריקאי.

אלוהים אדירים.

אני אמילי וזה לינדה.

אתה אפילו לא מבין את החוויה שעברנו זה עתה.
ללא שם:

אנחנו באמת צריכים להגיע לקונסוליה שלנו ב בוגוטה?

בהקדם האפשרי, סוג של.
אז, אם אתה יודע את הדרך הקלה ביותר.
בדרך הקלה?
הם צחקו על משהו אחר.
אתה לא הולך למצוא את זה בקולומביה.
ללא שם:

אמא, בחייך.
ג'ונגלס ממזרח וממערב.
טוב, האדיר, הנהר, היא מדרום.
אין טרק קל.
יש סיבה שהם קוראים קולומביה
"השק של היגואר".
מעולם לא שמעתי על כך קודם.

יש לי סירה איטית, בכיוון הנהר.
אני יכול לקחת אותך מזרחה לאורך האמזונס ומותח אותו צפונה.
אנחנו צריכים להיות מסוגלים לזרוק אותך קרוב מספיק שאתה יכול להגיע לבוגוטה בלי יותר מידי צרות.
השם רוג'ר סימונס.
הסירה עגנה בדיוק מאחור.
ללא שם:

תודה.
סניור!
כנפיים עוף עבור הנשים.
אתה בטוח איתי.
תודה.
כֵּן!
סירה איטית!
סירה איטית.
אתה רוצה לקבל את כנפי העוף?
זה יהיה מעולה.
אמא, עצור.

אוי, מותק.
אתה נראה בדיוק כמו שעשית כשהיית בן שלוש.
בסדר.

מה?

נו באמת.

למה?

בסדר, אני הולך להשתין.
אל תיתן להם לקחת את הכנפיים.
בסדר מותק.
אלוהים אדירים.

אִמָא!

אלוהים אדירים.
זה הוא.
זה הבחור.

שלום אדון.
זכור אותנו?
תסתמי את הפה.
למה באת לדרום אמריקה?
לא רציתי לבוא.

לחוויה התרבותית ואת הצלב האדום.
אתה בא הנה אתה נשאר בבית הנופש המפואר שלך
לופת את הפנינים שלך.
תסתכל על האנשים שלי כמו בגן החיות.
מה לעזאזל?
אתם לא מציעים להם שום דבר.
ואתה לוקח הכל.
ואז
אתה הורג את האחיין היחיד שלי.
הו!
אלוהים אדירים.

- לא היה לנו מושג.

- אנחנו חדשים בעיר.

הוא היה חמוד.
הוא היה מהיר.
היית צריך לראות אותו ברגעים האחרונים.
אני מצטער.

וזה מה מוטיבציה כי.

בסדר.

היא באמת ילדה טובה.
היא אשפה.
לא.
כֵּן.

אני כן.

אני זבל.

אני לא מכיר ספרדית.

מה הם קראו לי בעבודה שלי במסעדה.

ואני לא יודע מה זה אומר.
"נסיכה" או "יפה" או... זה אומר "זונה".
זה בודק.
לקחת מישהו מהמשפחה שלי.
אני חייב לקחת מישהו משלך.
כך זה.

לא זה.
אִמָא.
בסדר.

תחזיק מעמד.

אקדח חנית.
אני רוצה שתיקח את זה, ואני רוצה שתאיים עליו.
אוקיי, אני הולך להסיח את דעתם.
לאן אתה הולך?
אני הולך להסיח אותם!
אתה מסיח אותם?
בני!
בני!

מה?
להרוג אותם!
אמרתי לך לאיים עליו.
זה הבן שלו?
מישהו להזמין סירה עם צד של הרפתקה?
תסתמי את הפה, רוג'ר!
בני!

- ללכת!

מנואל!

בואי, אמא!
זה מורגן ראסל.
כן!

אני הוא הקורא על גבירותי מידלטון
ואת מצבם בדרום אמריקה.
בוא נלך להביא אותם.

נכון, אז, אמרתי לה לפנות אלי ברגע שהיא מגיעה לבוגוטה.

אין הרבה יותר אני יכול לעשות, לרוע המזל, אדוני.
ללא שם:

אולי, כמו, ארבעה מתחת לאדמה עבריינים אשר נשפטו על פשע שלא עשו.
והם חיו במחתרת די עוזר לאנשים לאורך הדרך, כמעט
אדוני, האם נולדת בשנות ה

כֵּן.

זה נשמע כמו  צוות.

האם יש לך  צוות?
אנחנו למעשה פירקתי כי התוכנית בשנת 1994, אדוני.
פאק!

אוקיי, הנה איך אתה יכול לעזור.
משוך עט ופיסת נייר.
בסדר.
וכתוב, "אם אתה מרגיש הדחף להתקשר שוב
"תתנגד לזה".
לַחֲכוֹת.

זה מה שאתה נותן לי?
כֵּן.
אני לא זוכר פעם אחרונה שתיתי כוסית.
אמא, אתה צריך להירגע.

אתה מדגיש אותי.
אני לא יכולה להירגע.
האיש המפחיד ביותר שראיתי בחיי עמד לחתוך אותנו
בחתיכות קטנות עם המאצ'טה שלו.
וזה היה לפני שרצחת את בנו.
נרצח בטעות.
אבל אמא.

האם אנו יכולים להתמקד בחיובי?

אנחנו בטוחים?
אתה חושב שאנחנו בטוחים?
ללא שם:

תראו כמה מהר הם מצאו אותנו!
זאת אומרת, אני עומד להביט מעבר לכתפי לשארית חיי.
ואז כשאני הולכת לישון בלילה, אני הולך לקבל תמונה
של החנית הזאת לתוך הגרון של האיש.

למה תביאי את זה, אמא?
אתה לא יכול רק לנחם אותי?
אתה יכול בבקשה להיות ההורה שלי ולהרגיש טוב יותר?
אתה רוצה שארגיש טוב יותר?
כן.
אתה רוצח מוכשר מאוד.
בסדר.
את יודעת, אמא, רק בגלל שאתה לא יכול לשלוט זה המצב המדויק
לא אומר אתה חייב מתנפלת עלי.
אני לא יכול לעצור את הידיים שלי מרטוט, מותק.
אולי אתה צריך להירגע עם שתייה, רק קצת, אמא.
תראה, רוג'ר יביא אותנו הביתה.
בואו נתמקד בכך.
רוג'ר יביא אותנו הביתה בדיוק כמו ג'יימס היה מוציא אותך בתאריך.
תשיג את זה?
פְּסַק דִין.
לינדה, אמילי.
לואיס, הנה, רק קיבל מילה כי יש סירה 50 קליקים בחזרה
מחפש שתי נשים אמריקניות.
אוי אלוהים.

עכשיו תראה?

אין לנו ברירה אלא לחמוק עכשיו אל סירת קאנו.
אני ידריך אותך דרך השק של יגואר.
הו, אה... אתה יודע, זה מצחיק.
אני כבר מחפש הרפתקה מאז הגעתי לארץ הזוית.
ועכשיו, טוב, עכשיו נראה שהרפתקה מצאה אותי.
כֵּן.

הו, אני חלש, מותק.
אתה צריך לאכול משהו.
היי, רוג'ר.

בטוח.
בסדר.
אה, רגע, אתה מתכוון, כאילו, זה רעיל?
אני לא יודעת.

אלוהים אדירים!
גבירותי, תקשיב לי.
תמיד יש סיכון אם אתה רוצה לחגוג על השק.
בשלב מסוים, אתה הולך לבחור את הרעל שלך.
רָעָב או רעל.
מממ.
Vatmonos.
הו!
אוו!
וגוש, זה לא היה מוזר כמה היה העץ רטוב כשניסיתי להדליק אותו?
כל כך מוזר.
לינדה, תודה על הגברת.
באמת עשית עבודה נהדרת.
כֵּן.

תודה חמוד.
רוג'ר, למה אתה לא מספר לנו סיפור?
היית מדריך מסע עבור לנצח, נכון?
מדריך משלחת?

לא שמעתי את זה קודם.
כן, הסיפור שלי.
ללא שם:

פעם ראשונה במטוס.
"עד לאחרונה, הייתי gm של סוחר של ג 'ו למעלה ברוצ'סטר.
למרות זאת, אפשר לומר זאת את אופן ניהול החנות,
זה היה הג'ונגל האמיתי.
ואז, טוב, הרופא שלי אמר שאני חולה.
אז אמרתי לעצמי, "רוג'ר, מה לעזאזל?"
"המשיכו לדרום אמריקה".
אוי אלוהים.

הממ?

הו, באג הנסיעות.
חשבתי שהוא אומר... סרטן.
דוק נתן לי, חודש, לחיות, אשר נותן לי בערך שבוע עכשיו, אז, כן.
אני מתכוון, כי אתה לא רק הולך ללכת על אמזון
אם אתה מצפה ללכת על.
וכך, כן.
לא.

ללא שם:

אז אני חושב שאנחנו צריכים לתפוס קצת עיניים עצומות.
מישהו צריך לעמוד על המשמר.
למה אתם לא לוקחים את המשמרת הראשונה?
תעיר אותי בתוך עשר שעות.
אוי ואבוי!
אני לא יודע אם אני אי פעם אפילו יוכל להגיע לישון.
אלוהים.

למה אנחנו עוקבים אחריו?
הוא קופאי.
הוא מנהל, אמא.
רק להישאר חיובי.
אל תהסס לשתות מכל שלולית שאתה רואה.
כל המים בג'ונגל בטוחים.
אין לך מידע.
לַחֲכוֹת.
ופשוט מעל הרכס הזה זוהי הדרך המהירה ביותר לבוגוטה.
אנחנו הולכים להתהפך לצד השני.
אחד בכל פעם.
אני אלך ראשון בגלל שאני האיש.
חה חה!
הו!
פאק!

בסדר בסדר.
אלוהים אדירים!

בסדר.
אלוהים אדירים!
אולי הוא בסדר.
בסדר, בסדר, בסדר.
בסדר.

בסדר?

בסדר.

ראסל.
שלום, מורגן.
ללא שם:

כבר אמרתי לך.
אני נמצא בקשר עם הקונסוליה שלנו בבוגוטה.
הם הוציאו התראה עם הצבא והמשטרה הקולומביאני.
כל מה שאנחנו יכולים לעשות זה לחכות עד שנשמע מהם.
ואני תוהה מה
ג'ואן היתה חושבת על זה.
חכה, אמרת "ג'ואן"
כמו, אשתי, ג'ואן?
האם זה איזשהו איום?
לא, לא אמרתי ג'ואן.
אמרת "ג'ואן".
אמרתי "יו, אן." לא, אמרת "ג'ואן"
כמו שהיית דף הפייסבוק שלי או משהו.
הרשה לי לספר לך משהו.
התקשרת לקצין של הממשלה שלנו ואיים על אשתו בטלפון.
אני הולך לספר לך מה זה הולך לקרות עכשיו אז אני רוצה שתקבל שקט אמיתי, בסדר?
אם תתקשר למספר זה עוד אחד זמן מזויין אני הולך להופיע בבית שלך,
אזיק אותך לפגוש המכונית שלך וגרור אותך לכלא פדרלי,
שבו אתה תהיה גולגולת אנס אל תוך אינץ ' של החיים שלך,
כל אחד הלילה המזוין!
אני לא חושב שאתה הולך ליהנות מזה.
הו כן?

אתה יודע מה?

יו יו יו!
"יו יו יו"?

"יו יו יו"?
יו, זה זה דריק.
מה שמך, דריק?
שָׁחוֹר.
עכשיו תן לי אומר לך משהו.
האיום שהפכתם דפוק.
אני אבוא לבית שלך.

אוקיי, לאן אנחנו הולכים עכשיו?
רוג'ר אמר שזה ממש מעבר לרכס.
רוג'ר מת.
אני מבין את זה.
כן, והוא לא ידע כלום.
פשוט להשתמש במפה, אמא.
אלוהים אדירים.
זה מקום של מסעדה.
הכל יהיה בסדר.
הכול לא בסדר, אמילי לואיז.
תראו איפה אנחנו.

באמצע האמזונס!
אלוהים אדירים!
ככה אני נואשת לבלות איתך.
אני רואה אותך כל הזמן.
אתה רואה אותי כאשר אתה צריך משהו.
זה לא נכון.
כן, ואתה יודע מה?
כשאני רק אומר משהו פשוט קריטי... לַחֲכוֹת!

ללא שם:

מה?
זה לא דרך טובה לגדל ילדים.
מה אתה יודע על גידול ילדים?
מה אתה יודע על משהו?
מלבד פרסום תמונות של עצמך?
אוקיי, טוב, אני רק לכתוב כל כך הרבה תמונות של עצמי כי אני רוצה שאנשים יעידו עלי
בעל חיים מעניינים ומלאים ותן לי מחמאות בהערות.
תוכל לעשות זאת מבלי לפרסם תמונות.

יש לך חיים מלאים ומעניינים?
אתה פשוט לבדוק את המנעולים כל היום.
ולשנות את המלטה קיטי.
אתה מסתתר בביתך עם הבן הבוגר שלך.
אתה אומר שבזבזתי את חיי?
לא אמרתי את זה.
אתה יודע מה?

כי היה לי אותך.

אז אל תעז להגיד שאני בזבזתי את חיי.
נתתי לך כל מה שהיה לי.
הכל!
ואני עשיתי את זה לבד!
מה לעזאזל עשית עבור אף אחד?
במשך 18 שנים אמא שלך היא האדם החשוב ביותר
לך בכל חייך.
ואז...

ואז מה אתה אמור לעשות?
כמו, פשוט להתאים?

זה לא אפשרי, אמילי.
היית שלי.
ועכשיו, אתה לא.
ואני... אני מתגעגע אליך.
אמא, אני כאן.
אני זה שהזמין אותך למסע הזה.
אני בנסיעה הזאת, אמילי, כי לא רצית לשתות מאיי טאי לבד.
לא!

מה לעזאזל זה פרווה מתמזגת?
הו, אמילי!
הו!
תודה לאל!
מה קורה?
מותק, אנחנו כל כך בר מזל כי הייתי צריך לגרור אותך כל הדרך בג'ונגל, מחפשת עזרה.
ואני נתקלתי בד"ר ארמנדו ובחברו.
עכשיו, זה מאקו, שאני מלמד קצת אנגלית.
לא עניין גדול.

שלום.

טוֹב.

הוא עוזר לי כפי שאני מחפש צמחים מקומיים עבור המתחם
שיכולים להיות...

לרפא סרטן.
זה מדהים!
אני חושב כך.

בסדר.

תודה, מאצ'ו.

ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

מה?

הנה העניין.

ותודה לאל, כאשר התעלפתם אתה שונא את עצמך.
תודה לאל.
מעולם לא ראיתי כל כך הרבה חרא.
כמו בן אדם, כמעט.

אוקיי, אנחנו מבינים.

המון חרא.

אני מצטער.
אבל דרך זה, אנחנו יכולים לקחת מדגם צואה ולבדוק את זה
ולקבוע כי יש לך תולעת.
תולעת?
שַׁרשׁוּר.
מה?

כן בבקשה.

בבקשה בבקשה בבקשה.

אז מה הטיפול?

אם זה כבר משפיע על התיאבון שלך, אני חושב שזה כנראה... זה די משמעותי.
הו!
להקשיב.

מה?

עם המדריך שלי.
זה גס.
חדשות טובות!

אז מה אנחנו הולכים לעשות אנחנו הולכים לפתוח את הגרון שלך
ומניחים חתיכת בשר לפני הגרון.
נסה לשדל אותו.
זה ירגיש בטוח, אבל זה לא בטוח כי אני הולך למשוך את זה.
לא!

לאט!

סטר אותו.

שניכם חייבים למשוך אותו החוצה?
זאת משרה של שתי נשים, גברתי.

יש לי תולעת, אמא.

אִמָא!

תוציא את התולעת, אמא.

שלום.
הו שלום.
מתי נדע מתי זה עובד?
כשאנחנו מתבוננות בעיניה של התולעת, לינדה.
בוא החוצה ופנה אלי.
כן.

הו, הנה זה בא.

בסדר.
הו.

ללא שם:

ללא שם:

לדפוק אותי!

מה אתה עושה?
בסדר!

תעזור לי.

זה לא כמו בבית.
אני מתערב.

היי הסתכל!
היי.

תִינוֹק.

האם אתה מרגיש יותר טוב?
אני מרגיש נהדר.
- הו טוב.

התנהגת נכון.
היי, מאקו.

אמילי, זוהי מתנה מסורתית כי הכפר עשה בשבילך.
זה להגנה בזמן שאתה כאן.
בשבילי?

אלוהים אדירים.
זה כל כך נחמד.
הוא כבד.

זה, כמו, כואב.

זה חזק.
משהו קניה היה לעצב.
זה מעולה.
האם הם פשוט עושים את זה כל היום?
אה, כן.
כשהגענו לכאן, סיפקנו מעלית.
הם היו צריכים ללכת קילומטרים במעלה הגבעה.
אבל, הרבה יותר קל עכשיו.
זה מאוד מתחשב בך.
ומה עושים הגברים?
הם פשוט סוג של צינון ישר, או... מבחינה תרבותית, הנשים עושות את העבודה
ואת הגברים, הם מספקים את ההגנה, אתה יודע?
כֵּן.
זה דפוק.
לא לגברים.

זה כל כך מגניב.

ללא שם:

ללא שם:

אמילי!

זה מדהים.
אלוהים אדירים!
בסדר.

ביגלל אני קצת עוזר... עזרה את הנשים.
תודה.
בוא הנה, אתה יודע שאני תפסתי אותך, ילדה.
תראי שאתה עוזר.
ללא שם:

מותק, אתה יודע, כאשר אמרתי את זה, אני לא מתכוון... מה?
שאני אנוכית או שאני חסר ערך?
איזה חלק מהמאבק שלנו?
אמילי, בחייך.

זה בסדר.

כֵּן?

אוי אלוהים.
חרא, חרא, חרא, חרא.
חרא, חרא, חרא!
יש גברים רעים מאוד שמחפשים אותך.
יש להם רובים.
הם חסמו את הכניסה הראשית.

אנחנו דפוקים!
לא, אף אחד לא מזיין, בסדר?

יש לי רעיון.

זוז זוז זוז.

מותק, תיכנסי!
זה לא יחזיק את שנינו.

לא, אתה מושלם.
אתה פשוט מושלם.
אוקיי, להחזיק חזק.
וגם, זכור, כאשר אתה מקבל שם למטה, להגיע לשגרירות.
לא, אמא!

אִמָא!
אִמָא!
הכל יהיה בסדר.
אני אוהב אותך!
הו.
שלום.
אמילי.
היי.

הצלחנו להגיע הפריטים שלך נשלחו מן המלון.
כל העדכונים על אמא שלי?
הו, אני מצטער.

אבל אנחנו הולכים להביא אותך ליווי לבסיס שדה התעופה... ואז מישהו יביא אותך הביתה משם.
אני לא עושה את זה.
אני לא הולכת לשום מקום בלי אמא שלי.
האם אני יכול להיות גלוי איתך?
כֵּן.

זה היום השלישי שלי.
ואני מניחה שכולם ממריאים בימי שישי, אבל הם לא סיפרו לי
כי זה היום השלישי שלי.
אז אם אתה יכול פשוט לקחת את הקופסה שלך וללכת.
אני לא יודעת על מה את מדברת.
אני רק צריך למצוא את אמא שלי.
בגלל זה אני כאן.
הסיבה היחידה שאמא שלי הגיעה לטיול הזה כי אני עשיתי אותה.

ואני זקוק לעזרה למצוא אותה עכשיו, ואני צריך שתהיי הבחור שעוזר לי.
בחייאת, גבר.

מי הבחור?
לא אני!
זה לא.

אני אשמח להיות הבחור שמטאטא אותך מהרגליים והוא הגיבור שלך ויכול להציל את אמך
ולדאוג לך ואולי אנחנו מתחברים.
אני לא יודעת.

אבל אני רק אומר שאני לא הבחור הזה.
אז אני צריך שתהיי הבחורה הזאת מי פשוט לוקח את הקופסה שלך יוצא outta במשרד זה
לפני שתמשוך יותר תשומת לב לעובדה זו אני לא יודע מה אני עושה.
האם אני יכול פשוט להשתמש בטלפון שלך?
אתה יכול להיות הבחור שמאפשר לי להשתמש בטלפון שלו?
כן.

בחייך.
אני לא הוכשרו על מערכת הטלפון.
אלוהים אדירים!
שלום, מורגן.
ממש לא.
בחר את הצעד הבא שלך בזהירות, אחי.
לַחֲכוֹת!

אל תיגע בי.

Purell!

אני שונאת חיידקים.
חרא מזוין!

ללא שם:

מורגן, אני גבר בגיל העמידה שמעולם לא עוזב את הבית.
כל מה שיש לי בעולם הזה הוא אמא שלי ואחותי.
ואם יקרה להם משהו אז כל מה שאני יהיה לך.
ואני אומר לך עכשיו אני מזיין.
קראתי את כל ספרי המשחק של הכס .
אני אכתוב לך ספוילרים.
אנא.
אני לא רוצה ללכת לבית יתומים.
אני לא יכול להיות יתום.
אני צריך את אמא שלי!
תעזור לי למצוא את אמא שלי!
תודה רבה לך על התשובה.
לא ידעתי למי להתקשר.
אני כולי לבד.
הבחור שעסקתי בו בשגרירות היה מטורף.
אמילי, אנחנו הולכים להביא לך את זה.
אבל ברב רוצה אותי כדי ליידע אותך על דבר אחד.
היא מסרבת להשתמש השפלה מינית כטכניקת חקירה.
על מה אתה מדבר?
בסדר גמור!

לא אכפת לי מה היא עושה.

פגוש אותנו ב הנשיא דירות בשעה 19 שעות.
אנחנו מנסים להשתמש באות התא שלה כדי לצמצם את מיקומם.
הצבא הקולומביאני מגדיר זוג סטינגרי באזור עכשיו.
אנחנו יכולים לקבל יחידה מוכנה להיכנס מחר.
ובכן, יש לנו בעיה גדולה כי יחידה זו צריך להיות אתמול.
אמרתי לך לסגור את הפה!
בסדר.
קדימה, חייל.
יש לנו דיווחים שמכניסים את זה כ 50 קילומטרים מחוץ בוגוטה.
ללא שם:

מי זה מורגדו?
מי זה מורגדו?
בואי נגיד שהוא לא העסק המזורגג שלך.
תן לי לבוא איתך.

אנא!

אני אתרגם.

אני מדבר דותראקי.
אני מדבר קלינגון.
אתה מדבר קלינגון?
לא.
אתה יודע מה זה אומר?

אני באה.

אני חושב שאני רואה אותם בדיוק שם.

כתמים קטנים שם?
התקרב.
אתה יודע, למה אתה לא לחכות בחוץ.
לך, לך במסדרון.
פאק!
חנון.

אז מה התוכנית?
יש לנו כאן מישהו שאני חושב שאתה הולך לראות.
ג'יימס?
- אלוהים אדירים.

תודה לזיין.

מצאנו אותו יושב ליד הבר, מפטפטת עוד נערה צעירה ויפה.
זוהי תרמית, אמילי.
כן, אז ברב חיכתה לו בחוץ הכניס אותו פנימה את החלק האחורי של הראש, זרק אותו לתוך המכונית
והנה אנחנו.
זה לא תרמית.

כל העניין המזוין הזה מטורף.
מְטוּרָף?
ללא שם:

אתה זוכר את החבר האפלטוני שלי, בארב?
הו, בארב!
היינו אמורים ללכת להראות אריזונה פנינה אבל במקום זה אני כאן, מזיין איתך.
אתה צריך לדעת כי בארב בילתה את חייה אופ מיוחד.
לא שטויות כאלה.
היא פרשה עכשיו אז אין לה ערכת כלים.
אבל היא היתה מסוגל לאלתר כמה דברים.
אשר, אני די בטוח, יהיה כל להחיל את אזור חור הזין שלך.
אזמרלדס!

זה, כאילו, נסיעה של שעה מכאן.
יש לנו פה קאטי אמיתית.
תן לי מפה.

תרשום את זה.
אתה רוצה להתחיל כאן... בארב באמת כועסת על זה.

עכשיו זה לא תמיד מופיע על וואיז
אבל אתה בטוח לקחת את זה כי זה המסלול המהיר ביותר
אם אתה רוצה למנוע תנועה.
בסדר.
אוקיי בוא נלך.

הקפד לבדוק את כל החדרים.
היא בטח תוחזק בקומה השלישית.
אחד החדרים מאחור.
האם יש לך נאמנות לאנשים ששכרו אותך?
היי, אמילי, אני יכול פשוט לומר, כמו כן, אתה... לעזאזל, אתה נראה נהדר.
תודה.

ובכן, זה עובד בשבילך.
היי תקשיב!

טוב, אני לא יודע.
אני מניח שאם אתה, כמו בניו יורק, אנחנו יכולים לשתות.
בחלומות הרטובים שלך, בן זונה.
להיות סופר שקט.
יש לך הגיע ליעד שלך.
תתקן את זה!
ללא שם:

פשוט ללכת.

אוו!
ששש!

כולנו הולכים לקפוץ למטה, להתגנב על פני החבר 'ה האלה
ולקבל את אמא שלך.
בסדר.
לעזאזל, לעזאזל, זיון
הו מותק!
עשיתי שיב.
אתה חי.
אוי, אלוהים, אמא.
אני כל כך מצטערת שהכנסתי אותך לכל זה.
הייתי צריך רק להקשיב לך.
הייתי צריך להקשיב לך.
זה בסדר.
אתה תמיד שם.

וזה 3:

אתה תמיד עונה.
אני יודע אני יודע.
ללא שם:

בסדר מותק.
אני כל כך מצטער.
אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
מותק, זה חיבוק ארוך מאוד.
האם יש לנו עוד שנייה אחת?
באמת חשבתי שאתה מת.
זה נהדר, אבל באמת הגענו כדי לקבל את הזיון מחוץ לכאן.
בסדר בסדר.
בסדר בסדר.
בסדר.
המכונית כאן.
- אלוהים אדירים.

לא.
אלוהים אדירים!
תרים את החלון.
יש לך ציאניד שאנחנו יכולים לקחת, או משהו?
אלוהים אדירים!

אלוהים אדירים!
אלוהים אדירים.
זה לא כואב יותר מדי, אבל לגלגל אותו.
לא.
גלגל אותו,  טיפש.

תדחוף את הכפתור המזוין.
אני לא יכול,  טיפש.

זה שבור?
כן סליחה.

היי!
לא!

לא!

לא!
לא!
עכשיו, אני הולך להרוג אותך.
ללא שם:

לא לזוז!
עכשיו מה?
רוצה לרקוד?
כן!
בעיטה יפה,  מלפרידה.
בעיטה יפה.
עַכשָׁיו תן לי להראות לך את הריקוד שלי.
אלוהים אדירים.
אוף!

אני מתחנן.

הזדיינת עם הכלבות הלא נכונות.
ללא שם:

תהרוג אותו, אמא.

זה דבר של אמא.
לא, זה לא דבר של אמא.

- זה לא מה שאני עושה טוב.

עשית את זה קודם.
אלה היו מקריים.
אני לא יכולה להחזיק את זה יותר.
ללא שם:

אני הולך לספור, אני הולך לעשות את זה.
אנא.

100... 99...
הו, לעזאזל!
אוו תודה לאל!
בחייך.

עכשיו אני מקבל את הביטחון.
תן לי את הדבר הזה.

לא, אני לא יכול לעשות את זה.

לא לזוז!
אני אהרוג אותך.
מאוד גס רוח!

מתחילים.

זה מה שאנחנו מאומנים.

אתה, על הגג.
אתה, גם על הגג.

אני יודע שאתה מפחד... שוב, תסתום את הפה, בנאדם!
בסדר?

ג 'פרי.

ג'פרי!
אִמָא... אִמָא!

אִמָא!
אִמָא!
התגעגעתי אליך.
אלוהים אדירים!

עזבתי את הבית.
יצאת מהבית.
עשיתי את כל האנשים האלה באים... מה?

כאן!

התגעגעתי אליך!

היי.

תן לי לקחת את זה ממך.
עבודה טובה עם מורגדו.
חיפשנו אותו זמן מה.
אלוהים אדירים.

ללא שם:

אִמָא!
הוא ממש באמר.
הו כן.

כֵּן.

מורגן.

מה?
תודה.
אתה הכי טוב!
אתה הכי טוב!

אני רוצה לחזור הביתה כל כך רע.
אני כל כך רעב.

ללא שם:

האם יש לי רק מה שכולם שותים?
פשוט, כמו, דבר החתימה שלך.
כֵּן.
היי.
היי.
מה מביא אותך לכאן?
הו, אה... אני בעצם מתנדבת.
זה מדהים.
ללא שם:

אני יכול להביא לך משקה?
ללא שם:

הו.
דבש!

הו, אלוהים, זה כל כך כיף!
האין זאת?

אוקיי, אז בכל מקרה, פגשתי את האישה המרתקת הזאת שם.
והיא תקח אותנו לבית שלה והיא תלמד אותנו איך לעשות מורטבק.
מה זה?

מדהים!
אני הולך לעשות בקשה כי אני רוצה לרקוד.
הו, אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
את כאן עם אמך.
כֵּן.
למה?
אום... היא מזדיינת.
זה באמת מתוק.
הציצי שלה בחוץ.
רגע מה?
הו, אמא!
אִמָא!
כיתוב על ידי דלוקס
תורגם וסינכרון בנצי 59