# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הם הם הרגו הרבה מהם.

מהקבוצה הזאת.
האישה שהכרתי.
יש להם נשקייה ונשק.
למה לא סיפרת לנו את זה עד עכשיו?
הבטחתי להן, ריק.
אתה חושב לפעמים על מי שהרגת?
כן.
את מוכנה למקרה שזה ישתבש?
זה לא.
ואם זה ישתבש, את לא צריכה להרגיש רע.
אני כן מרגישה רע, אני ארגיש כך.

את לא צריכה להרגיש כך.
"המתים המהלכים"
עונה 7:

צריך לכסות את זה בברזנט.
בברזנט?

למה?
תחשוב על זה.
טוב, תגידי וזהו.
הם רוצים חום כדי לנבוט לפני הקרה האחרונה.
ככה, כשנסיר את הברזנט, הם ימותו מעצמם, וזה יחסוך לנו המתנה אינסופית.
אז תתחיל בכיסוי.
קיבלתי, בוסית.
רגע, לאן את הולכת?
אני לא חקלאי.

לא נכון.
ראיתי שיח אוכמניות בר שגדל בחוץ.
אם הוא מספיק צעיר, אני אעקור אותו ואטע אותו כאן.
שיח טוב, יניב פירות יותר מ-40 שנה.
צריך להתחיל להתנהג כאילו נחיה עד אז.
סבבה.

רק תכסה בברזנט, שלא ייגע בצמחים.
ונראה אחר כך מה עשית.
כשתגיעי למעלה, חכי לאות.
מתי הזמן מתחיל לרוץ?
ברגע שהיא תגיע לשם.
את בסדר?
מספיק בסדר.
אני שמח שבאת.
אני יודע שהמצב קשה.
אני יודע שאתה לא רוצה בזה.

נוכל להסתתר כמו האנשים האלה, נוכל להמשיך לנסות לשרת את המושיעים
ואוכל לראות אותך חוטף מכות לעתים קרובות, או שנוכל להילחם, אז אנחנו כאן.
כשאני פה איתך,
האימה הנתעבת נסבלת.
הייתי צריך להשתדל יותר לעצור בעד רוזיטה וסשה.
אם הן רק היו מחכות עוד יום סשה צלפת טובה ורוזיטה יודעת לדאוג לעצמה.
יכול להיות שהן כבר חזרו אל ראש הגבעה.
לפחות כך אני מקווה.
חוץ מנייגן יש עוד הרבה אנשים שצריכים למות.
שלום לך.
את בסדר?
אפשר לקבל מים?
אני צריך להציג את עצמי.
אני דיוויד.
אולי את זוכרת אותי מאתמול בערב.
את זוכרת?
לא.
אני יכול לסלוח על זה, אתמול היה חתיכת בלגן.
אני הייתי זה שנתן את החבל לאנשים שקשרו אותך.
אני תמיד מחזיק חבל בהישג יד,
כי יש כל מיני דברים משעשעים ומעניינים שאפשר לעשות עם חבל.
את יפה כל כך.
אם אתן לך מים, ואני לא אמור לעשות את זה,
את תעשי משהו בשבילי?
משהו שאת לא אמורה לעשות?
כן?
תגידי לי כמה את צמאה.
לך לעזאזל.
חרא.
בגלל ההתנגדות זה יימשך יותר זמן.
ותדעי לך שמצדי זה בסדר.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
נייגן, אדוני...

אני רואה שאתה מנסה לאנוס את האישה הזאת.

ניסית לאנוס את האישה הזאת, נכון?
ההתנהגות הזאת לא מקובלת.

לא הייתי רוצה להיות במקום שבו זה לא כך.
שמישהו שאחראי יחליק על דבר כזה.
דיוויד,
ממש עברת כאן את הגבול.
אני מצטער, אדוני.
אתה יודע?
אני לא מקבל את ההתנצלות שלך.
תביא ל
סשה.
איזה שם יפה.
תביא לסשה חולצת טריקו חדשה.
אני מצטער שנאלצת לראות את זה ומצטער גם על החבל.
סביר שזה מוגזם, אבל גרמת לחתיכת תגרה אתמול בלילה.
חרא.
אני זוכר אותך.
כן.
היית שם.
די, עכשיו אני מבין.
לזכותך ייאמר שיש לך ביציות בגודל כדורי ים
כשאת באה לכאן למשימת התאבדות.
השאלה הגדולה היא, ואני צריך לשמוע את האמת,
ריק שכנע אותך לעשות את זה?
ריק?
השפוט שלך?
לא.
כך או כך, בטח חשבת שזה יהיה הסוף, כשבאת לכאן לגמרי לבד.
אבל זה לא חייב להיגמר ככה.
נהפוך הוא.

זאת עשויה להיות ההתחלה.
עכשיו הסכין הזאת שלך.
תוכלי לנסות לחסל אותי איתה, אבל בהתחשב בכך שאני עומד מעלייך ומחזיק אלת בייסבול,
זה לא הצעד הכי חכם.
תוכלי להשתמש בה כדי לחתוך לך את הוורידים, וזה יהיה חבל מאוד, אבל אבין את זה,
כי מן הסתם את לא במצב הרוח הכי טוב, בעקבות מה שקרה לאחרונה.
תוכלי לשבת ולא לעשות כלום,
לחכות שדיוויד יתעורר לחיים ויטרוף לך את הפרצוף, וגם זה בזבוז ודי מטורף,
אבל כל אחד וטעמו.
או שתוכלי להשתמש בסכין ולמנוע מדיווי האנס להפוך לדייווי האנס המת-חי.
הצילי את עצמך והצטרפי לתנועה.
אני יודע מה הייתי עושה.
מה?
חסר לי בן אדם.
לא שממש אפשר לקרוא לזבל הזה בן אדם, אבל עדיין חסר לי אדם, ויש לך ביציות בגודל כדורי ים,
ואני רוצה לרתום את הלהט שהן מקרינות.
את תוכלי יום אחד לעזור לי לנהל את המקום הזה.
כולם יחד מצייתים לכללים ועובדים למען מטרה משותפת.
זאת תמיד הייתה השאיפה ועדיין תוכלי להצטרף.
אני יודע שקשה לתאר את זה, בהתחשב במה שעשיתי.
אבל סשה,
לכל אחד יש חרא שהוא צריך להתגבר עליו.
תחשבי על זה.
ומה שתחליטי, זה מה שיהיה, בלי לחץ.
ושוב, אני מצטער שנאלצת לראות את זה, אפילו שאני יודע שראית מראות קשים.
אני רק רוצה שתביני
שאנחנו לא מפלצות.
מה הם עשו לך?
הם שומרים עליי.
הבאתי לך אמצעי נוחות.
גילוי נאות, הכרית לא היפואלרגנית.
היו ויכוחים אם עליי לבוא לכאן או לא.
אמרו שבמקרה שאלקח כבן ערובה באיומי סכין איאלץ לדאוג לעצמי.
רק רציתי לשתף.
נייגן הציע לי את ההצעה שהוא הציע לך.
לדעתי עלייך לקבל את ההצעה המדוברת, בדיוק כמוני.
אני יודע שהמצב הזה דוחה ומסריח, אבל להתלונן בפני ההנהלה הנוכחית
זו אינה הבחירה הנכונה.
האמנתי שאוכל להיות אמיץ.
שאוכל להיות שרדן כמו שאברהם היה,
והנסיעה בקרוון לעבר השקיעה הייתה מ-37 הדקות הנהדרות בחיי.
אבל עכשיו אני יודע שחייתי לגמרי באשליות.
מעולם לא פחדתי כמו שפחדתי בלילה ההוא ביער.
יד על הלב.

וכשראיתי שזה קרה למישהו אמיץ,
לשרדן,
ובגלל האימה מרטיבת המכנסיים שהאירוע הזה יחזור על עצמו, אני פשוט
לא יכולתי.
כשאני כאן, פירוש הדבר שלא אצטרך לעבור את זה שוב.
וגם את לא תצטרכי, אם רק תסכימי.
בבקשה, תסכימי.
הם ירצו שתסכימי.
הוא לא היה רוצה.
אני רוצה.
אנחנו עדיין חיים.
דברים השתנו ונוכל להסתגל לשינוי, חייבים.
לך.
הוא מתחיל ל

לך.
לא נראה לי שראיתי אותך יוצא אי פעם מחוץ לחומה.
בניתי את החומה כדי להשתמש בה.
אם ארצה ירק, אוכל סלט.
אז מה אתה עושה פה?
קיוויתי שנדבר.
ואז ראיתי שאת יוצאת לכאן לבד, דאגתי.
איפה החברים שלך?
יצאו.
לחפש משהו שהם צריכים.
בלעדייך?
אני פשוט לא מבין, למה את עדיין כאן, מגי?
קרסון הלך.
שמעתי שתחזיר אותו.
זה לא נכון?
או שאמרת את זה סתם?
מגי, את חייבת להתחיל לבטוח בי.
האנשים מתוחים ומודאגים.
יהיה הרבה יותר טוב אם נציג חזית מאוחדת.
היה הרבה יותר קל אילו באמת היינו חזית מאוחדת.
צודקת.
אני צריך להיות פתוח יותר לשיתוף פעולה.
אני מתנצל.
לא התכוונתי שהיחסים בינינו יגיעו למצב כזה.
אני מודה לך.
אף פעם לא מאוחר מדי להשתנות, אתה יודע?
אם אתה רציני, אבוא אליך אחר כך ונמשיך לדבר.
טוב.

חשבתי שזה יימשך רק שנייה.
אתה מוכן לשמור עד שאסיים?

בשמחה.
הנה אחד.
אני אטפל בו.
אני נמצא כאן כדי להגן על האישה בהיריון.
אני לא צריך שהאישה בהיריון תגן עליי.
הרגת פעם אחד כזה?
אם לא, לא הייתי כאן.
זה בסדר, אני אסתדר.

אלוהים.
טוב.

מגי.
בבקשה, עזרי לי.
אתה בסדר?
הוא אף פעם לא הרג אחד.
הוא לומד.
זה לא מה שהוא סיפר לנו.
תודה על העזרה.
דגת אותו בעצמך?
תפסתי את החרא.

זאת אומרת, כן.
אפשר ללכת לנקות אותו?

שלום.
תהיי בשקט ושימי ידיים על הראש.
היינו צריכות פשוט להרוג אותך בכפר.
את תשמחי שלא הרגת.
לא באת לבד, נכון?

מה את רוצה?

היי, סינדי.
הבטחת.
כן.

שימי ידיים על הראש.
לא הייתה לי ברירה.

אמרתי שאין לי ברירה.

החברים שלי נמצאים בחוץ והם יכבשו את המקום הזה, ונקווה בלי לירות בכלל.
רגע, אתם מתכוונים לכבוש את המקום הזה?
למה את מתכוונת?

מה?

אתן צריכות להצטרף אלינו.

המושיעים הרגו את האבות שלכן, את האחים שלכן, הבעלים שלכן ואת הבנים שלכן, ואתם ברחתן מהם.
חשבתי שנפטרנו מהם.
ביאטריס שיש עוד אי שם והיא צדקה.
הם חזרו.
הם הרגו את החברים שלי,
הם הרגו את החברה שלי, הם השתלטו עלינו ולקחו לנו הכול.
אנחנו עושים כל מה שהמושיעים אומרים לנו לעשות.
והם חושבים שאנחנו עדיין עושים את זה, אבל אנחנו לא.
אנחנו נילחם בהם.
ויש עוד שיילחמו לצדנו, ועם אושן סייד יהיה לנו צבא שלם.
אז זהו?
"תודה על הרובים, כדאי לכן להצטרף אלינו?"
אם נילחם בהם יחד, נוכל להביס אותם.
חייבים לנסות.

ראיתי את זה וגם את ראית.
פשוט תדברי עם מנהיג הקבוצה שלי.

רק תדברי ולא נצטרך להשתלט על המקום הזה.
אנחנו לא רוצים.
אני אוכל לאותת להם להפסיק את זה, אבל את חייבת להגיד לי עכשיו.
תקשיבו, אנחנו לא סתם מסתתרים ביער.
אנחנו עושים משהו.

לא רציתי להפר את ההבטחה, סינדי, טוב?
אבל העולם יכול להשתייך לאנשים טובים, לאנשים הוגנים, אם רק יהיה להם מספיק אומץ לנסות.
אנחנו לא טובות ואנחנו לא אמיצות.
לא את ולא אני.
היא כן.

טארה, אם תיקחו את הרובים שלנו, עדיף כבר שתהרגו את כולנו.

אנחנו צריכות לדבר איתם.
לא.
נוכל לנסות לעצור את זה.

לא משנה.
לא תוכלו.
רוצו.

מצבור הנשק.
רדו לרצפה.

שימו ידיים על הראש.
בבקשה.
האנשים שלך הורגים את האנשים שלי?
הפצצות היו מחוץ לחומה.
יכולת למנוע את זה.
אני מקווה שכולן בסדר.

קומי.

אלה הרגליים שלי.
עצרי.

סינדי, עצרי.
הוא ריק.

הוא לא טעון.
לא באנו כדי לפגוע במישהו.
סינדי, תני אותו.
עכשיו.
נטניה, רק תדברי עם ריק.
תשתקי.
כולם על הרצפה.

כולם להירגע.

תישארו למטה ותקשיבו למה שאנחנו אומרים.
אנחנו רוצים שזה יתנהל בקלות ובלי בעיות.
וזה תלוי בהתנהגות שלכן.
שבי שם ותהיי בשקט.
עשינו הרבה רעש.
אנחנו רוצים לגמור עם זה במהירות, אז תוכלו לשלוח אנשים שיסיטו מכאן כל דבר שמגיע לכאן.
טארה אמרה שהיער שלכן נקי יחסית ממהלכים, אז לא ניקח סיכונים.
אף אחד לא צריך להיפגע.
אנחנו רק רוצים את מה שיש לכן ואנחנו צריכים.
אף אחד לא לוקח שום דבר.
תשחררו את כולם
ולכו מיד.
פשוט תלכו, אחרת זאת מתה.
נניח לכן.
אבל אנחנו לוקחים איתנו את הנשק שלכן.

את נטניה, כן?
תורידי את האקדח.
בואי נדבר על מה שנוכל לשנות.
לא.

מישון, לא.
אנחנו רק רוצות שיניחו לנו.

או שנהרוג אותך.
אף אחד לא רוצה בזה.
הם רוצים שנילחם במושיעים.
ניסינו להילחם וספגנו אבדות כבדות מדי.
לא נספוג אבדות נוספות, לא את הרובים שלנו ולא את הביטחון שלנו.
לא אחרי כל מה עשינו כדי להגיע למצב הזה.
אנחנו ננצח.
עם הרובים שלכן, עם או בלי העזרה שלכן.
נטניה, תורידי את האקדח.
אם תהרגי אותי, את תמותי.
והאנשים שלי ייקחו את הרובים וכלום לא ישתנה.
אולי כדאי לנסות.
סבתא, תפסיקי.

פשוט תדברי איתם, טוב?

הן שכחו.
כולכן שכחתן.
חלק מכן באמת רוצות להילחם בהם?

מילא לאבד את הרובים, אבל שנעזוב את המקום הזה כדי להילחם
אחרי כל מה שהיה, אני עוד צריכה להזכיר לכן?
כן, אני אעשה את זה ואז אני אמות.
אבל זה חשוב עד כדי כך.
מדובר פה בחיים של כולכן.
תזכרו איך זה נראה.
תזכרו מה הם עשו לנו.
אתן צריכות לראות את זה.
תפקחו את העיניים.
ריק, מהלכים!
כולם לקום, תזיזו את הילדים מאחורינו.

משמרת ראשונה, תצטרפו אליהם לקו.
אל תירו בהם, רק במתים.

אל תלכו לשום מקום.
כולם, לירות כשהם במרחק שלושה מטרים מהקו וזהו.
עכשיו.
לא.
לא נילחם בהם איתכם.
אז קחו את הרובים הארורים שלכם ולכו.
ניצחת.
לא.
את ניצחת.
תביא אנשים שינקו פה.
מה?
באמת חשבת שאתן לך להשאיר את הסכין אצלך?
יש לך עוד דרך ארוכה עד שאשתכנע שאת לגמרי מסורה לעניין.
לאט לאט.
זה בכלל לא אישי נגדך.
אם המצב היה הפוך, אני בטוח שגם את לא היית מאמינה לי.
ועדיין,
איך שהצלת את עצמך,
איך שנכנעת לי עכשיו, זאת התחלה טובה מאוד, אבל
אנחנו צריכים לעבוד על כמה דברים, סשה.
ואני מבטיח לך שאשתדל שזה יהיה כיף.
אם נניח את כל הקלפים על השולחן,
ציפור קטנה לחשה לי שריק ויתר האנשים שלך זוממים משהו.
זה צריך להשתנות ואת תעזרי לי לשנות את זה.
נמצא לנו מצב שבו כולם מרוויחים.

מה אתה...

כדי שתזכי לטעום ממה שיש לנו להציע.
תישארי לישון ותיהני כי מחר
יהיה יום גדול.
-

קאל.
כן.

כדאי שתארוז תיק.
שלום.

אומרים שקיבלת את ההצעה להישאר.
עכשיו אולי נדמה שזה לא כך, אבל אני מבטיח לך שגם את הגעת לבחירה הנכונה.
טעיתי.
אני לא יכולה.
אני לא מוכנה.
אני יושבת כאן
ומנסה לחשוב איך יכולתי, אחרי מה שקרה.
כשהחברים שלנו עדיין אי שם והמושיעים עדיין פוגעים בהם.
אני לא יודעת איך יכולתי להגיד את זה.
ועכשיו,
אני לכודה.
אתה חייב לעזור לי.

אני אעזור לך להתרגל לרעיון, אתאר את המשוואה ואדגים למה.

הייתי מוכנה.

שאם אהרוג אותו אתמול, זה הסוף.
ולא הרגתי, אז זה הסוף.
זה חייב להיות.
אתה חייב להביא לי משהו.
סכין, אקדח, סכין גילוח.
בשביל נייגן?

כך או כך, הוא ינצל אותי כדי לפגוע בחברים שלי.
בחברים שלנו.
ואין לי מה לעשות לגבי זה, חוץ מלוודא שלא אשאר בחיים כדי לאפשר לו את זה.
אם הוא מחזיק בי, הוא יפגע בהם.
אני חייבת למות.
זאת הדרך היחידה.

אני יודעת את זה.

אל תיתן לו להשתמש בי כדי לפגוע באנשים שלנו.
בבקשה, אתה חייב לתת לי משהו כדי למנוע את זה.
אקדח, סכין, זכוכית.
לא משנה לי.

בבקשה.
אני אשקול את זה.
תודה.
אנחנו לא צריכים את כל זה, נכון?
כן.

לא רק על אלה שהרגתי.
אני חושב גם על האנשים שלא הרגתי.
נחזיר אותם אחרי שזה ייגמר.
אני רוצה לבוא איתכם.
חלק מאיתנו רוצות, אבל לא כולנו, וכולנו צריכות להצטרף.
סבתא שלי חושבת שכולכם תמותו.
טוב, נו, סבתא שלך טועה לגבי הרבה דברים.
איפה היא?
היא לא רצתה לראות את זה.

נתתי לה מכה חזקה.
תודה שהצלת את החיים שלי מקודם, ובפעם הקודמת.
אה, וגם בפעם שלפניה.
ואולי גם היום.

היי
תודה על מה שאת עושה.
אתם לא משאירים לנו שום רובה?
לא.

את בסדר?
כן.
צדקת.
אני לא צריכה להרגיש רע.
סשה.

חשבתי טוב מאוד על הבעד והנגד של שיחתנו האחרונה.
החלטתי להיענות לבקשתך.
זה יעשה את העבודה.
זה רעל.
עבודת יד של עבדך הנאמן.
הוא יביא למוות בטוח תוך דקות בקירוב מרגע הבליעה 30-20.
ארצה להאמין שהוא לא יגרום לייסורים, אני לא יודע, אני לא בטוח.
הכנתי אותו לבקשת אחרים, מסיבות דומות, רק שהתברר שהם האכילו אותי בסיפורים, אז נטשתי.
ההבדל כאן הוא שאת ואני שותפים זמן רב לדרך והוכחת שאת ישרה, אמיצה ומלאת מודעות עצמית.
אני בטוח שאני חייב לך על דברים מסוימים.
ביקשת ממני מוצא ויש לי יכולת לספק מוצא.
לפרוטוקול, אני בהחלט לא רוצה שתלכי.
אבל יש לי רושם שכבר הלכת.
את בסדר?
איפה סשה?
יש כאן מישהו.
תירגע.
הוא רוצה לעזור לנו.
זה נכון?
אתה רוצה לעזור?
כן.
בסדר.
רד על הברכיים.