# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph בפרקים הקודמים של "מולדת":
הסרטון הזה של בני אינו נאום פוליטי.
הוא אינו הדעה השמורה של מישהו.
אבל את מכנה את האנשים שבסרטון שקרנים?
נכון מאד, ואני קוראת לאמצעי התקשורת למלא את תפקידם ולבדוק את העובדות.
אזרחי המדינה הזו בחרו בי להיות הנשיאה הבאה שלהם.
אני אייצג אותם.
נראה לך שאתה יודע טוב יותר ממני.
בנוגע להגנת המדינה הזו, אני בטוח בכך.
אל תצאי למלחמה בממסד הבטחון הלאומי שלך עצמך.
לא תנצחי במלחמה הזאת.
ילד זה מתנה.
יש לך ילד, נכון?
פישלתי בזה.
הלו?

עכשיו אני רוצה לראות את בתי.
היי!

זה מה שאני עושה.
אל תגיד את זה אפילו.
זה כל מה שאני מסוגל לעשות.

כי אין כאן בפנים כלום, מעולם לא היה.
סתום את הפה, לעזאזל!
מצאתי את זה.
-

לא, לכאורה.
המדינה העמוקה, הדברים הרגילים, רק שזה לא הדבר העיקרי שמעסיק אותו.
מה כן מעסיק אותו?
אליזבת קין.
קרתה תקרית עם הנשיאה הנבחרת, מספר מפגינים יצאו מכלל שליטה, אבל היא בסדר.
התגבורת בדרך לכאן.
מה זאת אומרת "תגבורת"?
קרי, אצטרך להחזיר לך צלצול.
חכה, איזו תגבורת?
קווין, אתה בסדר.
תודה לאל שאתה בסדר.
+
וביתם של האמיצים...

-

ומבין שיתכן שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שלא הראו לך.
משטרת ניו-יורק...

אנחנו לא זקוקים למדינת משטרה בארצנו כדי להילחם בטרור, אנחנו זקוקים לאסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.
המערכת של מעצר ללא הגבלת זמן... הבולשת וסוכנות הביון שמות לעצמן למטרה את הקהילות האיסלמיות... אבטחת כניסה, יש לנו מטופל נסער שמסרב לשתף פעולה.
תתרחק ממני!
מה שמו, שוב?

לא תוכל להישאר בביתך, אחי.
לא תוכל להתחבר למוזיקה ולהתחמק מלקחת אחריות.
זו האשמה מטרידה ביותר.
הרוסים חדרו לועדות שלנו.
המשכה של מלחמה בלתי פוסקת.
המוח המזורגג שלך לא מסוגל לקלוט את זה?
המהפכה תושיב אותך במושב הנהג.
ארה"ב ממשיכה לנהל מלחמה חשאית כשרבות מונח על כף המאזניים.
הבטחתי הבטחות שלא קיימתי.
העולם הזה התחיל מיד לאחר ה-11 בספטמבר.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.

לא יהיה שידור חוזר, אחיי ואחיותיי, המהפכה תתרחש בחיים עצמם.
איזו סוכנות?
אני לא יכול לומר זאת כאן בשימוע פומבי, אדוני.
את הצלת אותי.
כן.
למה?
+
-

כבר התחלתי לדאוג לך.
התנועה היתה איומה.
לבסוף נאלצתי לצאת מהמונית וללכת ברגל.

אין צורך.
האורח שלך מחכה לך.
תודה, כריסטופר.

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
דרך פה, מיד במורד המדרגות.
אני זוכר.
שלום, אליאן.
זה אפילו לא כמעט מצחיק, דר.
זה לא נועד להצחיק, אולי מעט ציני.
ציני?
בהתחשב במספר הפעמים שקראת לי לגבעת הקפיטול כדי להעיד בנוגע לשיטות חקירה מתקדמות.
על מה אתה מדבר?
יצאת מדעתך?

ואומר לך כעת, כפי שאמרתי לך בזמנו:
ביסוס אמון, הכרה מעמיקה של האסיר שלך, יעילה עשרות מונים מעינויים.
אבל היות שאנו כבר מכירים, איזו ברירה יש לי?
היי, מה אתה עושה?
לאן אתה הולך?

למעשה, כלל וכלל אל תתייחס לזה כאל חקירה.
זו נזיפה.
על מה?
על כך שהשארתם אותי בעלטה, אתה, מק'קלנדון, כולכם, קרון ליצנים ארורים שכמותכם.
דר, לא, אל.
חתיכת זין!
חתיכת זין מזדיין!
המסחרית, הראיה, הכל אבד בפיצוץ.
כמה הרוגים?
כרגע עדיין מחפשים גופות באתר הפיצוץ.
וג'ורג' פאליס?
הוא היה בחניה כאשר התפוצצה הפצצה.
אלוהים.

עדיין לא.

כן, כן, אמרת.
מק'קלנדון נפגש עם השירות החשאי ברגעים אלה ממש.
מק'קלנדון?

הם בוחנים נוהלי אבטחה מוגברים.
אני לא מבינה, מה הקשר שלו לזה?
צוות של הכוחות המיוחדים מספק שכבת אבטחה נוספת.
רק רגע.

כן, למה?
שמע, אחזור אליך כשאדע יותר.
עשי זאת.
מפקד מטה המבצעים המיוחדים המשותף, זה שהפעיל מבצעים מהבית הזה, תזכיר לי מה היה שמו?

אנחנו חייבים לזוז, חייבים לזוז ברגע זה.

נראה לי שאני יודעת לאן מועדות פניו של צוות המבצעים המיוחדים הזה.
לאן?

תודה לך.

המצב לא יציב.
עדיין מגיעים דיווחים מהשטח.
יש מושג מה עשה היועץ המשפטי הכללי במקום בזמן הפיצוץ?
כנראה התנהלה חקירה מסוג כלשהו.
כאשר הפצצה התפוצצה?

הבית היה ממולכד, זה ודאי.
במקרה הגרוע, זהו בית מסתור של דאעש.
למען האל, הנמך את קולך.
יתכן אף שזהו המקום בו הם הכינו את משאית התופת שהתפוצצה בתחילת החודש.
הגנרל מק'קלנדון, חובתי החוקית היא להגן על הנשיאה הנבחרת.
אם ידוע לך דבר מה שאינך מספר לי...

כי לפי המידע שבידיי, אליזבת קין לא היתה מטרת המתקפה ההיא.
גם לפי המידע שבידיי, אבל מה שהתרחש בקווינס זה עתה משנה את העניינים.
כיצד?
עלינו להביא בחשבון את האפשרות שישנה פצצה נוספת בחוץ.
מה אתה מציע לעשות, להוציא אותה ממנהטן?
כי אין סיכוי שהיא תסכים לכך, לא שוב.
לא?

חוץ מזה, איני רוצה להתייצב אל מול האספסוף שבחוץ פעם נוספת היום.
אם כך אני מציע שנתחיל בכך שנפנה את הרחוב, ונבצע סריקה נוספת במלון.
מקובל.
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!

לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
אלוהים, בא לי סיגריה.
הם צדקו, אתה יודע, רוב ורייקו.
בנוגע לעימות הטלוויזיוני עם או'קיף?
אנחנו טעינו.
את לא יכולה לקבוע בוודאות, עדיין מוקדם מדי לדעת.
אני לא משוכנעת שהקהל שם למטה מסכים איתך.
צריך היה ביצים כדי לעשות את מה שעשית.
הציבור אוהב נשיא שיש לו ביצים.
אני מניחה שזה טוב יותר מאשר שיכנו אותי "כלבה".
אני מתארת לעצמי שישבת עם לא מעט נשיאים.
שלושה או ארבעה.
מישהו מהם ניצב בפני משהו דומה לדבר שאני ניצבת בפניו עכשיו?
לא בצורה כזו, לא טרם הושבעו לתפקיד.
האם אני עד כדי כך מפחידה, אני, אליזבת קין, אמא של חייל מצטיין שנפל בעת מילוי תפקידו?
אכן,
את חלום בלהות:
נשיא ארצות הברית שלא ניתן לשליטה מבפנים.
ואם הייתי אומרת לך
שאיני מוכנה לזה, לשום דבר מכל זה?
הייתי אומר: "יופי".
היית מטורפת אם היית מרגישה מוכנה.
ואם אזרחי ארצות הברית עשו טעות?
הם לא טעו.
זה משנה אם איני משוכנעת כל-כך?
תודה, כריסטופר.
הפסטה היתה מצוינת.

ובכן,
שנסיים את כל אי-הנעימות הזו?
כל דבר, רק תוציא אותי מכאן.
ספר לי מה אתה יודע על פיטר קווין.
פיטר מי?

"חייל רעיל".
למען האל, דר, אנא ממך.
אני נשבע שאני לא יודע על מה אתה מדבר.
אין לי שמץ מושג, אני נשבע.
הירגע, סנאטור, אל תבזבז כוחות.
בוא נלך צעד אחר צעד.
אלוהים אדירים.

אמנס ציין שיש הפגנה, אבל לא ציפיתי לדבר כזה.
לא נראה שהם נותנים למישהו להיכנס.
אני אסתדר, אני מכירה את אנשי השירות החשאי.
היי, שלחי לי הודעה כתובה כשתהיי בפנים.
אעשה זאת.
מה איתך, איפה אתה תהיה?
אגש לאחורי הבניין לחפש את צוות הכוחות המיוחדים ההוא.
היזהר, קווין.

לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
לא הנשיאה שלי!
עומד לקרות משהו, הא?
מה?
הרבה כוח אש.
הישאר מאחורי המחסום.
לא הנשיאה שלי!

הוצא אותו מכאן.
חמם אותו.
מק'קלנדון.

רק שניה.

לא הנשיאה שלי!

לא הנשיאה שלי!
מה מטריד אותך?
היתה לי הרגע שיחה מעניינת מאד עם אליאן קוטו.
בנוגע למה?
חבר לשעבר בקבוצת המבצעים שלנו:
פיטר קווין.
אולי אתה זוכר אותו?
ודאי, ילד נאה, אבל לוחם אדיר.

נראה שהוא פיתח תשוקה חזקה לנשיאה הנבחרת.
באמת?

אתה יודע יפה מאד שזה הסיפור שאתם מפיצים.
הסנאטור נמצא שם איתך?

מאוחר מדי, התזמורת כבר ניגנה.
אנחנו מנצחים, לכל הרוחות.

לעזאזל, מה נראה לך שאתה עושה?
אני לא עושה דבר, דר.
סליחה, מה אמרת?
שמעת אותי, אני לא עושה דבר.
זה נכון?

אני לא מכחיש שדובר על כך,
אני רק מבקש ממך לבחון את המקור שלך.
נראה לך שהייתי מקדיש זמן למזדיין החלקלק הזה?
זה לא הזמן להשערות פרועות.
את מעלה האשמות כבדות מאד.

הבית שהתפוצץ זה עתה בקווינס, הוא אותו בית מסתור ממנו צוותי המשימות האפלות של מק'קלנדון
יוצאים למבצעים כבר שנים.

כי ידידי, פיטר קווין, יצא בעצמו למבצעים משם, פעמים רבות.
הייתי הרגע עם הגנרל, והוא לא אמר על כך מילה.
מובן שלא, אנחנו לא אמורים לדעת.
אבל הייתי בתוך המוסך שם, רוב.
ראיתי במו עיניי את המסחרית של סקו בה.
גם ראיתי חוליה שיצאה משם הבוקר, וכעת, לפתע פתאום, יש צוות חדש בפיקודו של מק'קלנדון
הממונה על הגנת הנשיאה הנבחרת?
ראה, אני יודעת איך זה נשמע, האמן לי.
אני אפילו שונאת להגיד את המילים.
מה איתך, סול?

אדוני, אפשר להחליף איתך מילה?
מקורות מהימנים רבים מתריעים על פצצות ברחבי הבניין, בקיר הפנימי, הישר מתחת הסוויטה.
זוז.

מספר מקורות מודיעין מהימנים מדווחים על איום כנגד המלון הזה.
איזה סוג של איום?

אנחנו מפנים עכשיו, כאמצעי זהירות.
זה קורה.

בקרת תנועה, אנחנו צריכים פינוי נתיב ליציאה צפונית.
כל היחידות, אנא לאשר.
יחידה 1 בעמדה.
יחידה 2 בעמדה.
יחידה 3, בהמתנה.
יחידה 4, תן לי 2 דקות.
מאחוריהם.
תודיע לנו כשאתם נכנסים לגרם המדרגות.
תודיע לנו כשתגיע היחידה לסילוק פצצות.
בסדר, חבר'ה, לפקוח עיניים.

מה לגבי שאר הצוות שלי?
הם יורדים בגרם המדרגות המזרחי, גברתי, ומפונים דרך הכניסה האחורית.
אני לא יכולה לעזוב בלעדיהם.
גברתי, הפקודות שלי הן להכניס אותך לרכב הזה.
היכנסי.
טוב.

מר אמנס, אתה ברכב מספר 2, רכב ההטעיה.
כולם, בואו נזוז.
קווין?
חרא, אני לא מצליחה לשמוע אותך.
קווין?
קווין, אתה רואה את זה?

קדימה, קדימה.
קווין?

דר?

מה קורה?

הקשיבי לי, והקשיבי היטב.
חייה של הנשיאה הנבחרת נמצאים בסכנה.
מה אתה אומר, אנחנו באמצע התרעה על פצצה כאן.
קרי, אל תרשי בשום אופן ששיירת כלי הרכב שלה תצא מהמלון.
את שומעת אותי?

כי המלון הזה נבדק כבר במשך חודשים, הוא נסרק ביסודיות, שוב ושוב.
ההתרעה על פצצה היא תכסיס כדי לגרום לה לצאת לרחוב.
אולי אתה פשוט רוצה שנתפוס מחסה במקום אותו תוכל למוטט על ראשינו.
זה מגוחך, ואת יודעת זאת.
התעסקת איתי, התעסקת עם הבת שלי, אתה יכול ללכת לעזאזל!
קרי, הקשיבי.
פיטר קווין.
קרי?

סע, אני אהיה ברכב של קין.
את בטוחה?
מה לגבי קווין?
גם הוא שם, איתך, עכשיו?
אני בטוח שכן.
חשבי על כך.
יוצא צבא מעורער, נמלט מהחוק.
האם יש מישהו מתאים ממנו לשאת באשמה על הריגת הנשיאה הבאה של ארה"ב?
לא, לא, לא, חכו, עצרו!
קרי, מה את עושה?

לא, לא, לא, חכה, חכה.
קרי, מה, לעזאזל?

איפה היא, איפה קין?

קדימה, אנחנו חייבים לתפוס מחסה.
צא למעלה, ברר מה קורה, לעזאזל.

סגור מתחם של 6 גושי בניינים.
חפש משני.

צוות גיבוי, מאסי, מה מיקומך?
מזרחית לשד' פארק, על רחוב 49.
היה לך קשר עין עם האירוע?

הנשיאה הנבחרת היתה ברכב השני?
אני מאמין שכן.
"אתה מאמין"?
ראיתי את מר אמנס במושב שליד הנהג.
לפי הנוהל, הנשיאה הנבחרת נוסעת עם ראש הסגל שלה.
מה קרה לרכב השלישי?

תוודא.

כאן צוות גיבוי.
יש לנו כאן רכב שלישי.
יש סימן כלשהו לנשיאה הנבחרת?

נראה שמישהו עזב את המקום בחיפזון.

מצא אותה והחזק בה, קיבלת?
קיבלתי.
השטח פנוי.
המפקד, חשבתי שכדאי שתראה את זה.
מתי זה צולם?

האמבולנסים בדרך.
הצוות של שד' לקסינגטון אמור ליצור איתם קשר עין בקרוב.
אנחנו במצב שחור.
"תפוח" נפגעה.

שלישי, "תפוח" איתי.

עכשיו הם יודעים שהיא בחיים.
אתן לכו לחלק האחורי של הבניין.
אני אשאר ואראה מה יגיע דרך הדלת הזו.
הסוכן תומס...

היכן הנשיאה הנבחרת?
מי אתם?
צוות אלפא.
איפה הנשיאה הנבחרת?
הנמיכו את כלי הנשק שלכם, והניחו אותם על הרצפה.
עכשיו!
בסדר, בסדר.
זין, הזדרזי.

קדימה.
קדימה, קדימה.

זין.
-

-

-

מה את עושה, לעזאזל?
חכי רק רגע.
לעזאזל.

אין תקשורת.
הם חוסמים את כל האותות.

אותם אנשים שהפעילו את הפצצה ההיא, והוציאו הרגע להורג את הסוכן תומס.
הקשיבי לי, אליזבת, אנחנו בשדה הרג עכשיו, את מבינה?
הם פספסו אותך פעם אחת, ועכשיו הם צריכים לגמור את העבודה,
וזה אומר שאו שנישאר כאן ונתפלל שהם לא ימצאו אותנו, או ש...

אני כל-כך שמחה שאמרת את זה.
-

-

קרי.

תודה לאל.

-

יש צבא קטן ברחובות, צלפים על הגגות, ואנחנו לא יודעים מי ידידותי.
שכבי מעליה.
קווין.

בסיס, הרכב נוסע לכיוונכם.
כל היחידות, המטרה עולה בדרך היציאה מהחניון.
רשאים לפתוח באש.
חזור שנית, המפקד.

הוא ניסה להרוג את הנשיאה הנבחרת, חסלו אותו.
לעמדות!
מה קורה?
הישארו למטה.
זוזו!

זין.
אוי, אלוהים.
בסדר, את יכולה לקום.
את בסדר?

אני חושבת שכן.
האם הוא...

כן.
הוא הציל את חיינו.
כן.
מה היה שמו?
פיטר קווין.
פיטר קווין.
זו קין!
פנו את הדרך.

התרחקו מהרכב.
-

-

בסדר, ברט, אתה עולה לשידור עוד 2 ...

היום אני כלל לא מרגיש ראוי להיות כאן.
היום, הנשמה שלי נמצאת במשבר.
אכזבתי אתכם ואכזבתי את עצמי.
עברו 34 ימים מאז שהיא הפכה לנשיאה.
עברו 34 ימים מאז טקס ההשבעה הראשון בהיסטוריה של האומה שלנו שנערך מאחורי דלתיים סגורות.
האם היא נשבעה אמונים להגן ולשמור על החוקה?
האם היא בכלל הניחה את ידה על ספר תנ"ך?

אני לא יודע, לעזאזל!

מה שאנחנו כן יודעים, הוא שכל דבר שהיא אמרה שתעשה, היה שקר.
לבטל את החוק לסיכול הטרור?
ובכן, היא הרחיבה אותו.
להשיב את שלטון החוק על כנו?

ברגע זה ממש, יש 16 פקידי ממשל,
כולל סנאטור של ארה"ב, היושבים בכלא צבאי,
ללא הסבר כלשהו.
בסדר, היא שרדה נסיון התנקשות, אני מבין את זה.
כך גם רונלד רייגן.
האם הוא גייס יחידות צבאיות כדי להגן עליו?
האם הוא סירב לציית, סירב בגלוי לציית לצו בית משפט?
לאלה האומרים שאנחנו מתקדמים לעבר משבר חוקתי, אומר זאת:

הדבר לעברו אנחנו מתקדמים הוא מלחמת אזרחים.
ראו, אני לא מומחית למשפט.
אני כאן בתור אשת הקשר לקהילת המודיעין בתקופה קשה זו.
אבל הם דרשו בצו לקבל את כל התיקים האישיים של האנשים במחלקה שלי.
כן.

זה רחוק מאד מהכנת רשימת אויבים, רייצ'ל.
האמנם?
היכנסי לרגע לנעליה של הנשיאה.
האין זכותה לדעת עד כמה עמוק ונרחב היה הקשר הזה?
האם אין זכותו של העם האמריקאי לדעת?
הקשיבי, קרי, כולנו מעריכים את העובדה שהזמנת אותנו הנה לענות על שאלותינו.
הייתי רק רוצה שהנשיאה עצמה היתה עושה זאת.
עכשיו היא מסרבת לערוך יותר מתדרוך אחד בשבוע.
טיעון הוגן.

אעלה את הנושא בפניה.
כן, מדובר בתהליך.
אני עדיין לא יודעת מה להגיד לעובדים שלי.
מחציתם מצפים לכך שיפוטרו או שיעצרו בכל רגע.
תגידי להם שזה לא יקרה.
תגידי להם להפסיק להאזין לברט או'קיף.
ראו, רובכם מכירים אותי.
כולנו עבדנו ביחד.
לא אשקר לכם, צפויות רפורמות בעתיד, אבל לא יהיו טיהורים או שבועות אמונים
או כרטיסים בכיוון אחד לגולאג.
אתם יכולים לקבל את הבטחתי האישית בנושא זה, ואת הבטחתה של נשיאת ארה"ב.
האטי.
לאן את ממהרת?

היא יכולה להמתין מספר דקות.
בחייך, קרי, פני קצת זמן לידיד ותיק.
בשמחה.
מה דעתך שניפגש לאחר שעות העבודה ב

מה דעתך שנעשה את זה עכשיו?
כך לא תוכלי לבטל שוב.
אני נשבעת, אני לא מתחמקת ממך, סול.
בסדר.

לא דיברתי הרבה באותו יום.
שמתי לב.
מה זה אמור להביע?
ובכן, הכרת אותו טוב מכולם.
אני מניח שציפיתי שתקומי ותאמרי מספר מלים.
ובכן, אולי לא הכרתי אותו טוב כפי שאתה חושב.
לא העברתי עלייך ביקורת, קרי.
זה בהחלט נשמע כך.
הרע מכל קרה, קווין מת.
את עדיין שם בחוץ, מתנהלת במהירות של מיליון קמ"ש.
בסוף את תיתקלי בקיר.
אני בסדר.
לעזאזל.
אני דואג לך.
ובכן, אולי הרעיון שאתה דואג לי כבר לא מוצא חן בעיני.
את יכולה להיכנס.
קרי.

דיוויד ואני בדיוק דיברנו עלייך.
גדולות ונצורות.
איך הלך?
בסדר.

יופי.
אולי עכשיו הם יפסיקו להדליף לעיתונות המזדיינת.
לא רבים מהאנשים בחדר ההוא הצביעו עבורנו, בזה אני מסכימה אתכם, אבל אף אחד שם לא היה אחראי על ההדלפות האלה.
איך את יכולה להיות בטוחה?
כי אני מכירה אותם מזה עידן ועידנים.
כי, נדוש ככל שזה נשמע, הדבר החשוב להם ביותר הוא המדינה שלהם,
ומכיוון שהם שונאים את העיתונות אפילו יותר ממך.
אתה רואה?

היא אף פעם לא אומרת לך מה שאתה רוצה לשמוע.
כן, אני קולט את זה.
סמוך עלי, זה דבר טוב.
תן לנו דקה, טוב?
קרי.
בבקשה.
אגש היישר לנושא.
מה דעתך שנהפוך את הסידור בינינו למשהו קבוע?
מה תהיה דעתי?
תואר רשמי:

זה יהיה הכבוד הגדול ביותר בקריירה שלי.
אני יודעת שהיו לך חששות להצטרף אלינו אפילו באופן זמני.
היו לי, נכון.
נוכל להסכים להניח אותן בצד?
למען האמת, הלילה אני נוסעת ברכבת כדי להיפגש בבוקר עם פקידת הרווחה של פרני.
"ביקור בית", כך הם קוראים לזה.
ובכן, זה נשמע מעודד.
אצטרך להתייעץ איתה קודם, לפני שאעבור באופן קבוע לוושינגטון.
כמובן.
לפני שתלכי, העיפי מבט בשבילי על משהו, טוב?
ודאי.

לרוע המזל, אסור לה לצאת מהחדר הזה, תצטרכי לקרוא את זה כאן.
אני חושבת שאוכל להתמודד עם זה.
תודה לך.
ובכן,
אתה נראה חרא.
מסתבר שיש ויכוח אם מותר לי להשתמש בסכין גילוח.
או אם מותר לך לקבל אורחים.
ניסיתי להיכנס לכאן כבר שבועות.
לא פספסת הרבה.
מה שלומך?
אותן שאלות ארורות שוב ושוב, מדי יום ביומו, כאילו אני מסתיר שמות,
כאילו היו מאות מאיתנו.
באמת, מה אפשר לעשות עם חמורים כאלה?
חבל שלא נתת לי הזדמנות לשכנע אותך לא לעשות את זה.
למה לא נתת לי?
ידעתי מראש מה יהיו הטיעונים שלך, סול.
לא הייתי צריך לשמוע אותם שוב.
האמן לי, מעולם לא היתה לי שום כוונה שהעניינים יהפכו לאפלים כל-כך.
בסופו של דבר, איבדתי שליטה במה שיזמתי.
אתה זוכר מה אמר גרהם גרין, נכון?
בקשר למה?

שהם אמת המידה האמיתית היחידה לבריאותה הפוליטית של אומה,
הביטוי הטהור של תת-המודע שלה.
שאלוהים יעזור לכולנו.
מה שעשיתי היה בלתי נסלח, סול, אבל אני לא בטוח שמדובר היה בטעות.
יש משהו שאינו כשורה איתה, עם הנשיאה, כוונתי.
אני יודע, אמרתי זאת בעבר.
יש בה משהו דוגמטי ומסוכן, משהו בלתי-אמריקאי בעליל.
בכל מקרה, עוד לקח שנלמד,
בחיים ארוכים של למידת לקחים.
אמור לי, יש משהו שאוכל לעשות עבורך?
למעשה, כן.
יש עוזר הוראה צעיר באוניברסיטת ג'ורג' וושינגטון, במחלקה ללימודים קלאסיים, מי היה מאמין שעדיין קיים דבר כזה.
אני יודע שחשוב לו לקבל חדשות ממני.
כמובן.
הנה.
תן לי את שמו ואת מספר הטלפון שלו.
הדגש את הצדדים החיוביים, אם אתה מוכן, סול.
אנסה לחשוב על משהו.
שלום, קרי.
מקס.
אנחנו חייבים לדבר.
אתה שיכור.

מה שהם עושים... זו...

הם הופכים אותו לאיזה גיבור פעולה מטופש?
לא עכשיו, טוב?
נדבר על זה מאוחר יותר.
לא, לא מאוחר יותר.

הנה, רד למטה.
ואל תוציא הגה, שומע?
אני מתכוונת לזה, שום הגה.

ששש...

היי.

היכנסי.

להביא לך משהו, קפה, תה?
לא, תודה, אני בסדר.
אז איפה תרצי להתחיל?
מה דעתך שנתחיל בחדרה של פרני?
למעלה.

זהו אוסף מרשים למדי.
הבובה האהובה עליה נמצאת איתה, ב... במקום השני.

"הופ"?

אה, כן.
חמוד.
ואיפה החדר שלך?
החדר הצמוד, מכאן.
את צריכה לחתום כאן, לאשר שהשלמנו את דו"ח ביקור הבית.
עברתי?
בהצטיינות.
ומתי נוכל לבקש תאריך לדיון נוסף בבית המשפט?
כבר עכשיו.

נהדר.
ובכן, אני מניחה שזהו זה.
הנה, אלווה אותך החוצה.

תודה.
יש דבר אחד נוסף.

הציעו לי עבודה בוושינגטון.
ברכותי.

רציתי רק לוודא שהעובדה שאעזוב את ניו-יורק לא תחבל במאמציי לקבל אותה בחזרה.
אני לא רואה סיבה, אנחנו לא מענישים הורים על כך שהם מועסקים.
באיזה מין עבודה מדובר?
אל תדאגי, אני לא חוזרת לסוכנות או משהו כזה.
אני לא אומרת שאסור לך, אני רק סקרנית.
זו עבודה משרדית, בעיקר פגישות ושיחות טלפון.
יישאר לי זמן רב לפרני.
אני בטוחה בכך.
איידע את השופט.
נהדר.
אצור איתך קשר.
מקס?
מקס?
-

-

-

קרי.
קרי.

אני נשבעת, בדיוק עמדתי להתקשר אליך.
קרי, שתקי והסתכלי.
את רואה את זה?

מה קורה?
צא מהרכב, בבקשה.
קרוקר וקרופטס נעצרו הבוקר.
הם מבצעים מעצרים בכל רחבי וושינגטון.
אדוני, צא מהרכב.
את חייבת לדבר איתה, קרי.
הפסיקי את הטירוף הזה.
מר ברנסון, אתה נמצא במעצר.
פתח את הדלת וצא החוצה!
סול?
פתח את הדלת המזדיינת!
מתוך תריסרי מעצרים...

מה, לעזאזל?

לדברי דיוויד וולינגטון, ראש הסגל של הנשיאה, מעצרים אלה כללו פקידי ממשל מכל הזרועות,
כולל מחלקת ההגנה, מחלקת המדינה, וסוכנות הביון המרכזית.
היום, שולחת הנשיאה מסר ברור לאזרחים האמריקאיים, שהדמוקרטיה שלנו חזקה ועמידה,
ושנעשה כל שנדרש בכדי להגן עליה.
איש במדינה זו אינו מעל החוק, אף אחד.
לשכת הנשיאה.
מדברת קרי מתיסון.

אני צריכה לדבר עם הנשיאה.
היא בפגישה וביקשה שלא להפריע לה.
אז העבר אותי לדיוויד וולינגטון.
הוא באותה פגישה.
בקש ממנו לחזור אלי ברגע שהוא יוצא מהפגישה.
אבקש.
בסדר, בסדר, אז אל תתרגזי.
לא להתרגז?

מה קורה, לעזאזל?

על מה אתה מדבר?
ודאי ידעת שמשהו מתבשל, שאנחנו...

ראשית, זו הגזמה.

ראיתי את זה קורה, דיוויד.

היינו בשיחת וידיאו.

ולא, לא הייתי מודעת לכך שאנחנו נכנסים למצב "ג'ו סטלין".
שמעי, כל מי שעוכב לחקירה היום היה קשור לקונספירציה.
"עוכב לחקירה"?

הם נעצרו, וללא סמכות משפטית, למיטב ידיעתי.
לאמתו של דבר, יש לנו שני תזכירים ממשרד המשפטים, ממש כאן.
ואיך סול ברנסון קשור לכך?
הוא כמעט נהרג בפיצוץ.
ישנה ראיה למעורבות שלו.
איפה?

הסוכנות לבטחון לאומי העמידה לרשותנו את מסד נתוני שיחת הטלפון שלה.
הסוכנות לבטחון לאומי?
היו לו מגעים מרובים עם כל אחד מהקושרים המרכזיים, בשבועות שקדמו ולאחר...

נראה.

דיוויד, אתם שלחתם אותי כדי להבטיח באופן אישי לאנשים שזה לעולם לא יקרה.
אתם השתמשת בי.
כן, זה נכון, ומסיבה טובה.
כן, כדי לספק כיסוי לניקוי אורוות פוליטי.
אין לזה שום קשר לקונספירציה.
זוהי נקמה, חד וחלק.
את טועה.

ולא נראה לי שכך גם תחשוב הנשיאה.
האטי, גבירתי.
לאן את הולכת?

רונלד, אני צריכה להיכנס לנשיאה.
היא לא פנויה.

גברתי, קיבלנו הוראה ללוות אותך אל מחוץ לבניין.
קיבלתם הוראה?

ממר וולינגטון.
הנשיאה יודעת מזה?
גברתי הנשיאה?
גברתי הנשיאה, אני צריכה לדבר איתך.

את שומעת אותי?
חפים מפשע נלקחים למעצר, בשמך.
את חייבת לעצור את זה.

אל תאפשרי להם לעשות את זה.
אינך יכולה לאפשר להם לעשות את זה!
גברתי הנשיאה, אנא ממך!
את חייבת להביא לזה סוף.
אנא, גברתי הנשיאה!
היי, אני בסדר.
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph