# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

למה הם כבר לא עושים רכבות כאלה?
לדור שלנו אסור להיות דברים יפים.
הגיע הזמן לעוד.
אף פעם לא חשבתי שאגיד את זה, אבל אלה גורמים לי להחמיץ את ההרואין.
, אלוהים, אני מתגעגע...

גם אני.
החיים על חוסמי ביתא...

מה?
- אנחנו לא לבד.

כן, מהלילה שעבר.
אם כי מה שהסיע אותי לפזיזות כזאת, איני יכול לומר.
- אני ריילי וזה ויל.

אבל אתה יכול פשוט לקרוא לי...

מה השם שלו?
הוא לא בוטח בנו.
כמובן שאני לא בוטח בך.
בקושי נמלטתי עם האונות הקדמיות שלי מהדיסקוטק הקטן.
וכך גם אנחנו.
נראה כאילו לקחת את חוסמי שלך באותו לקח לנו.
כן, אולי זה נכון שיצאת כמוני בשיער על הסנטר הזקן שלך.
ואולי, אולי, היית אמור לצאת.
הוא חושב שהקונצרט היה מלכודת BPO.
ראיתי יותר מחלקי ההוגן.
אתה לא נשאר חופשי במשך 30 שנה על ידי להיות סוג של אמון.
עכשיו, אם אני צודק או לא נכון לגביך, אני חושד שניפגש שוב בקרוב.
הוא הלך.
אני חייב ללכת.
אני יודע.
הכנתי את זה.
מזון, בגדים, כסף.
אני לא יודעת איך להודות לך.
שום דבר שעשיתי בחיי לא עולה על הכבוד להיות המורה שלך.
לפעמים אני מוצא אותה בוהה בשער.
אני יודעת שהיא מחכה לך.
אני מבטיח שאחזור.
אנחנו נהיה כאן.
אני רעב, אבל...

היית בחוץ כל היום, ישנת על הספה... האם אתה כועס עלי?
לא.
- או אני?

בעיקר אני עצמי.
לא, זאת אשמתי.

- אני מתרגשת מדי.

לא הייתי צריך להוציא את המכתב מהמכתב.
אף אחד לא צריך להתנצל.

תודה לאל!

עשיתי את זה שוב, לא?
אנחנו אוהבים איך מתרגש אתה מקבל.
אנחנו עושים.
משפחה, יש לי משהו חשוב מאוד לומר.
זאת החביתה המיוחדת של אמי.
היא היתה מבשלת את זה לאבי בכל פעם שהיה חסר בספרד.
שניכם מכירים אותי מספיק כדי לדעת שכאשר אני כועסת, אני לא יכולה להקשיב לאף אחד או משהו.
הו כן.
אבל אתמול בלילה, שמעתי קול... והקול הזה דיבר אלי כמו צלצול פעמון.
מה זה אומר?
הוא אמר, "תארזי את השקיות שלך, את המשפחה.
כי אנחנו הולכים לסאו פאולו!"
כן!
- אתה.

שלום.
- שלום.

שמעתי שיש לי אורח במשרד לפני כמה ימים.
לא הייתי צריך לבוא.

הם בנים של עשירים שמשחקים בעיתונאות כי זה עושה עבור טוב צ 'אט למעלה קו.
תאמין לי, האגודל השמאלי שלך יש יותר ערך
- יותר משלושתם יחד.

הם אמרו לי שכשהיית בקולג'...

זה נכון.

אני מתאהבת באדם, לא באברי המין שלהם.
וזה אולי נשמע לך מוזר.
לא.
בכלל לא.
תראי, אני לא מדבר בדרך כלל כמו כרטיס ברכה, אבל... לאחרונה, באתי לראות שהמזל הוא משהו
זה מזכיר לך כמה יפה יכול העולם להיות.
וזה החלק שבו אני צריך קצת אומץ.
לא הרגשתי כל כך בר מזל מאז שפגשתי אותך.
מה אתה עושה?
מנסה להיות אמיץ.
מעולם לא יצאתי עם כל מי שהיה בעל ספרים רבים כל כך.
מעולם לא יצאתי עם מישהו שנסע במכונית מטאטו.
אנחנו חיים בעולמות שונים.
לא הלילה אנחנו לא.
כאשר אני איתך... כל הכללים... ואת ההיגיון של חיי היומיום...
דברים שהיו כל כך חשובים לי... כולם הולכים משם.
וכל מה שאני מרגישה... הוא כמה מהר הלב שלי פועם... בכל פעם שאני איתך.
האם אתה בטוח?
לא רע למכונה, נכון?
מה?
אתה פשוט לדחוף כפתור ו...

זה נס.
בוקר טוב.
תודה.
אני אוהבת את הקפה שלנו.
זהו אחד הדברים המעטים קניה עושה ממש טוב.
באנגליה החמצתי את זה.
כן, אבל יש להם תה טוב באמת.
היית באנגליה?
ראיתי סרטים רבים.
- אתה רעב?

בוקר טוב אהובתי.
אני חייב להגיע לעבודה.
אמש התגשם חלום.
נתראה אחר כך.
אז הם הגיעו לבית שלי, הם דיברו איתי על זה, והם עזבו.
חכה, אתה אומר לי DRP ממש הגיע אל הדלת שלך
- וביקשתי ממך לרוץ על הכרטיס שלהם?

מטורף, נכון?
ואת לא נפגשת איתם שוב?
אני מצטער, חשבתי שתמצא את הסיפור מצחיק.
ראיינתי את קומאן ניאגה.

למה לא תפגוש אותו?
זאקיה, אני נהג מטאטו.
וזה בדיוק למה אתה צריך לרוץ ולמה אנשים היו מצביעים לך.
הייתי במחאה.

הם בטחו בך, קאפאוס.
זה מגוכח.
אני משלם חלק ממה שזה עולה לך או לכל מי שחי בקיברה עבור מים זורמים או חשמל.
אנחנו אומרים שאין דבר יקר כמו להיות עני.
למה?

אבל אתה כן.
- זקיה, אני -

לשמוע אותם.
ליטו!
"זאת קבלת פנים גדולה.

ליטו רודריגז!
- שלום.

אלוהים אדירים.

שלום.
- תודה!

- תודה רבה לך.

- אני אוהב אותך כל כך!

יש לוח זמנים של אירועים בחבילה שלך.
- בסדר.

הכתובת שלי?
רק אם את רוצה.

- בסדר.

ליטו!

- שלום.

תודה רבה לך.
תודה.
"אתה יכול לקחת את עצמך?

- תודה!

היי, ואן דאן.
היי, הבן שלך כאן.
היי, ראיתי אותך ביוטיוב.
אתה מדהים, פשוט מדהים.
אבל תיזהר, ואן לעזאזל, אנשים מבחינים.
טוב, אה... שלום אמא.
שלום, בן.
המממ...

נראה שאיש מאיתנו לא בילה את הלילה בבית, שוב.
האם אני מודאג?

אני צריך?
אני מופתע.
את לא חושבת שאמא שלך יכולה לסובב עוד ראש?
אמא שלי יפה כמו תמיד.

גברים קנייתים...

זה נכון.
אז...

לא כמו שאתה חושב.
האם תהית אי-פעם מדוע לסילאס היתה גישה קלה כל-כך לסמים שאני צריכה?
לשנינו יש את הנגיף.
ומה עוד, הוא אמר לי כי בקרוב מאוד, הם עשויים להיות תרופה.
עכשיו למה את בוכה?
כי לפעמים אני שוכחת את זה... החיים לא רק מלאים הפתעות.
הוא גם מלא מתנות.
כן.
או בן אדם.
מה?
זה מדהים.
עולם מחתרת שלם של מקומות נטושים אנשים משתמשים בחדרי המלון שלהם.
זה יותר כמו קמפינג.
אותם כללים, אתה מנסה להשאיר את זה יותר טוב איך מצאת את זה.
אם היה לי מופע טוב, תמיד הייתי מנסה להשאיר מתנה קטנה במקום כלשהו.
- כמו מה?

מאיפה השגת אותם?
תחנת רכבת.
חשבתי שנוכל להשתמש בהם כדי לכסות את החלונות.
לבלבל מישהו נכנס.
הזכרתי כמה מאוהב בך אני?
זה באמת לא אותו דבר, נכון?
טוב...

זה יכול להיות כמו זוגות מבוגרים אשר היו יחד זמן רב מרגיש כמו כשהם מתנשקים.
כן, אני אוהב את הרעיון של חיים ארוכים בילה לנשק אותך.
אה...

ברצינות.

אוי לא.

- האם חוסמים את החסימה מוקדם?

"זה פאק.

הו, חד כמו כדור באולינג.
אני לא מבין.

- שלושה ניחושים.

דינג.

היי, שאל אותו איך הוא נמנע BPO.
הו!

מה הוא אמר?
"הוא לא עוזר מאוד.

אצל וינסנט, ידעת מה היו חוסמים ולא סיפרת לי.
- אה, אמרתי לך מספיק.

אם שום דבר לא משתנה, אם אף אחד לא יודע איך לעצור את BPO, ואז יום אחד הוא יזדקק לעזרה דומה.
הנה, גיבור.
ייעוץ חינם:
אם אתה נתקל באחד מסוגנו, להניח כי הם משתפי פעולה BPO.
להיות חשוד במיוחד אם שומעים על בריחתם הנועזת מן הסלע באיסלנד,
בעוד גם להופיע בשידור חי על הבמה בקונצרט EDM תת קרקעי.
גם הוא לא בוטח בנו.
"אתה יכול להאשים אותי?

מה אני יכול להגיד?

סקס...

אני לא חושב כך.
הו... קשה לקבל דוט קום.
זה התחום שלי.
תתקשרי אלי כשאת משתעממת ממך

אתה יכול להגיד לי איפה אתה מקבל את חוסמי שלך?
אני עושה אותם בעצמי, פוטאנלה.
תשמע, החלק הכי קשה הוא מקבל את הדגימות בלי רצועה סביב צווארי.
אבל מזל שיש לך כבר את שלך, האחרונים עם תופעות לוואי פחות.
נראה כאילו מישהו יכול להיות חבר ב-BPO.
לַחֲכוֹת.
חסימים לא ישמרו עלייך לנצח, ריילי בלו.

ולא ממני.
מה הוא אמר?
אני חושב שאני פשוט הרים את המקבילה של STD חושי.
וו!
תני להם לשמוח.

לאן נעלם הכדור?

בואי, פליקס, תפסיק לדבר על זבל.

וולפי!

איפה אתה?

אה!
היי, את בסדר?

"על זה אני מדבר!

- אתה בסדר גמור?

בחייך!

על זה אני מדבר!

האם אתה צריך לעשות כל כך בעוצמה?
לא.
רק את הדברים החשובים.
הו... אלו הן דיווחי השנה האחרונים של הבקר הכללי.
כן, אתה יכול פשוט לשים אותם שם.
- תודה.

אום... בקשר לאתמול בלילה... אני...

אבל זה היה לא בסדר.
למה?
אתה יודע למה.
לא היית במיטה שלי יותר מכפי שאני יושב על השולחן הזה.
זה בראש שלנו, כמו פנטזיה.
אתמול בלילה לא היה פנטזיה.
מה שנכון הוא שנשים נשואות אוהבות לפנטז.
זה מה שממשיך להתחתן.

אני לא.

אוקיי, אתה בבומביי, אני בברלין.

אנא.

בואי, וולפי!

אני זקוק לעזרה ואתה צריך לעזור לי.
אני מנסה לעשות חיים.
הממ.
העמדת פנים היא לא חיים.
וולפי!

אז...

אתה יודע מה אתה הולך להגיד?
מה...

אתה לא צריך לעשות את זה אם אתה לא מרגיש בנוח.
כן.

אבל...

בייבי, הראיון שעשית בבכורה היה מדהים.
אני חושב שזה היה הרבה לעשות עם האנשים האלה מזמינים אותך.
כמובן.

- בֶּאֱמֶת?

אני אסורה על מדיה חברתית.
אתה פשוט אוהב להסתכל על הדברים הרעים.
כן, זה נכון.

אלוהים אדירים.

עכשיו...

אני נותן לך את גרנד מרשל של מצעד הגאווה של השנה... ליטו רודריגז!
תודה.
תודה.
תודה לך, סאו פאולו!
תודה.
רציתי לומר שמכבד אותי מאוד להיות כאן.
זאת לא האמת.
כדי להיות כנים איתך, אני... מעולם לא פחדתי כמו שאני עכשיו.
כל החיים שלי, הייתי צריך להעמיד פנים שאני משהו שאני לא.
ולהיות מה שרציתי להיות... לא יכולתי להיות מה שאני.
אני הומו.
מעולם לא אמרתי את המלים האלה בציבור.
אני הומו!
אני הומו!

הו.
למה אני צריך להיות כל כך מפחד להגיד את זה?
כי אני יודע שאנשים מפחדים מאנשים שונים מהם.
ואני מודה שאני שונה ומסרב להעמיד פנים שאני משהו שאני לא,
עשוי לעלות לי בקריירה להעמיד פנים שאני דברים שאני לא, וזה די מטורף כשחושבים על זה.
אבל אני עשיתי.
אני עשיתי.
במשך שנים חייתי בתוך העולם המזויף של סרט, אף פעם לא מעז לדמיין את זה יום אחד... אני יכול להיות אמיץ מספיק כדי לעשות משהו כזה.
בוא איתי.
היי.
זה הרננדו.
הוא אהבת חיי.
אני אדם טוב ואמיץ בגללו.
ומה שזה עולה לי כדי להיות מסוגל לעשות את זה... אני יודע בלבי שזה שווה את זה.
ועכשיו, בואו המפלגה!
זה היה כיף.
זה היה.
בזמן האחרון היינו כאן...

פחדת ללכת לכלא.
עכשיו אני מתגעגע.
רצית כל כך לראות את אביך.
והרגשת כאילו אתה עושה טעות איומה.
העברנו מקומות.
כלומר, במובן מסוים, אנחנו נמצאים באותו מקום.
האם יש דרך לצאת מזה?
או האם זה בדיוק איך החיים מרגישים תמיד?
אז לא היו לך שום בעיות אחרות עם זה תסמונת המוח דבר?
הו, לא, לא כל בעיות בריאות.

זו הקלה כזאת.
אמרתי לטום שאני כל כך שמחה שאת תהיי שם אחרי מה שקרה בשנה שעברה.
גם אני.

הם בסדר.
בואי, אל תשקר.
מה אבא אמר?
הוא אמר שאני אצטער על כך.
אבל למה?
אני יכול לקחת את זה.
כי הוא אמר שהנרקיסיזם שלך הוא חור שחור ושהיית עושה משהו כדי להפוך את החתונה שלך כל עלייך.
אבל אמרתי לו שהוא טועה, וחשוב יותר, לא יכולתי לתאר לעצמי להתחתן בלי שאחותי תהיה שם.
בוא הנה.
הו, אני אוהב אותך.
תודה לך על שדבקת אותי.
אני לא אאכזב אותך, ואם אתה צריך משהו - למעשה, יש דבר אחד שאני באמת יכול להשתמש קצת עזרה על -
נעמי!
זה התא!
- מה?

הם מצאו דוח משלוח ישן, הו, אלוהים!
- מה?

- זה מוזר.

אום, זאת הקומונה שבה גדל נץ.
אום

"אוקיי, אנחנו חייבים לעלות לשם.

אני הולך לטקסט שלה.

אני אוהב אותך.

בואי, ישנוני.
העולם לא ישמור את עצמו.
אבא, תראה מה עשיתי!
עכשיו זה הקו המתאר את האגף, כי הוא הנשגב.
בוא, תן לאבא להתלבש.
בוקר טוב, מילטון.
בוקר טוב, אדוני המזכיר.
היושב ראש מתרגש מאוד.

- זה.

איך אתה מרגיש?
האם אתה בסדר?
משהו עומד לקרות.
משהו רע.
אה!
מה לעזאזל?
השתעממתי.
אל תטרח על חשבוני.
איפה היית?
התגעגת אלי?
אני יודע שאתה רוצה להגיד לה לזיין, אבל אנחנו צריכים מידע.
אתה משתמש חוסמי.
כולם.
- מאיפה אתה מקבל אותם?

"יש לו שם?

חשבתי שאמרת שנוכל לעזור זה לזה.
לא ש.

להראות לה את התמונה.
אתה יודע מי הבחור הזה?
- לך משם, לילה.

אתה מכיר אותו.
לכי עכשיו.
אהבה לדבר, אבל התאריך שלי הגיע.
לא הייתי.
- למה?

הם ייכנסו, ינקו את החדר, ואז יסתלקו חזרה.
אה...

מר בוהם.
קיוויתי שזה יהיה אתה.
למה?
פוקס לא רואה מה את.
הוא לא יודע.
אבל אני כן.
אתה בדיוק כמוני.
יש לך מזל -
האם הוא צדק לגביך?
אם אתה מנסה למצוא הבדל בינינו, אתה מבזבז את הזמן שלך.
אני לא אחד עם רצועה סביב הצוואר שלי.
"לילה, למה את מדברת איתו?

אמרת שאנחנו זקוקים זה לזה, אבל ברגע שאני מבקש ממך משהו, אתה הולך משם.
תהיה חכם.
- כמה זמן הוא אחריך?

- שנה?

אולי הקניבל מתחיל להיות איטי.

Clustercide.

"אתה יודע את שמו האמיתי?

מישהו חייב.
אשכול זה מת.
זה אחד שלך?
כֵּן.

אבל עכשיו, כל מה שהוא חושב הוא שאתה משקר.
מה אתה חושב?
נראה.
אתה יודע, אתה אף פעם לא חושב על איך אוכל מהגרים בכל מקום כמו הפיצה של הגנרל טסו ופיצה פפרוני הפך -
עד שאתה מבין שאתה מין אנושי אחר במנוסה מארגון מרושע המנסה ללכוד אותך?
בְּדִיוּק.
האם עשינו טעות בקונצרט?
לא, זה פשוט הוכיח שיש לנו חבורה שלמה יותר ממה שחשבנו, ושחייבת להיות איזו רשת מודיעין
כי נראה שכולם יודעים מי אתה.
אנחנו פשוט צריכים לנסות למצוא דרך לגרום להם לסמוך עלינו.
כן, זה השפשוף.
מר הוי חוזר.
איזו קופסה ריקה וקסומה שבחרת כאן.
כל הנוחיות המודרנית של תא הכלא.
מאיפה אתה מבקר?
אני קורא לזה ספסי שלי שאתה יכול לדבר כאן בקלות.
בידוד רעש.

כל הנוחיות המודרנית של ארון מתים.
כן.
אז, מיס בלו, אם אתה והבחור שלך לא זוג ציידי, לשים את ההצגה שלך היה סיכון נורא.
חשוב להסביר מה יש לך?
ובכן, מר הוי, אם אתה לא צייד-ראשים BPO ואז לעזוב את הארון שלך לבוא להראות שלי היה סיכון נורא.
"מה יש לך?

נמאס לי מזה.
- אני משחקת לפי הכללים.

- מה קורה?

הנה אתה, מר הוי.
כן, טוב, אתה לא צריך להיות שרלוק הולמס.
אם אתה צייד ראשים או מחפש לעשות עסקה עם BPO, אתה יודע איפה למצוא אותי.
אח!
נעלמת ועשית את זה עכשיו, מיס בלו.
עשית זאת עכשיו.
אני לא עומד להיות מהימן על ידי DJ מאיסלנד.
עם שיער צבע של דרדס!
בואי עכשיו, מיס בלו.

בואי, מיס בלו!

וזו המעבדה שלי.
בדרך זו.
ברוכים הבאים להרים של סקוטלנד, מיס בלו.
זה יפה.
מזכיר לי את הבית.
ארוחת הערב מוכנה.
כן, רק רגע.
יש עוד אחד החברים הבלתי נראה שלך ירד?
כן, קירסטי.

חברה בלתי נראית, נכון?
ובכן, עכשיו, יש תור לספר.
הזמן אותה.
יש סטוביס ואפונה טחובה, ואת מטוגן מאדים בר לקינוח.
היא נחמדה.
היא ציפור זקנה ומתוקה, בסדר.
- האם היא משפחה?

היא היתה אשתו של אחד האשכול שלי.
הייתי איתו כשהוא מת.

אבל הדבר המצחיק הוא, שאני חושבת שאני מטפלת בה, והיא חושבת שהיא דואגת לי.
אבל מי יודע מי צודק, אה?
זה המקום שבו האבות אמרו שזה צריך להיות.
אני באמת אוהבת את האבות שלך.
רק העובדה שכולם רצו לטפל בך ולהיות חלק מהחיים שלך.
אנשים היו נותנים לי חרא כשהייתי משתמש בשלושת שמותיהם בטופסי בית הספר שלי.
אבל אני חושב שידעתי שאני בר מזל במחלקה לאבא.
אתה חושב שאבא שלי סיפר עלי על טיגן נכון?
שאתה חור שחור של נרקיסיזם?
תראה, רובנו או יש את הראש שלנו תקוע בחול או תקוע את התחת שלנו.
טבע האדם הוא לחשוב שהבעיות שלנו הן הבעיות היחידות.
Neets...

אני כבר...

אתה מתכוון חוץ מהחברה המדהימה שלך?
מי היה מעבר מדהים.

אני אראה טוב כמו פסל.
אני רציני.
אני יודעת שלא אוכל לשרוד את כל החרא המטורף הזה בלעדיך.
מה?
זו היא.
אנג'ליקה?
אביב 52 '.
נערכה ועידה מאוד סמויה בבסיס הבריטי על קפריסין.
רשויות נאט"ו, ברית ורשה, סין והליגה הערבית ישבה נעולה בחדר, דנה במציאות.
אחרי שבועות של התמקחות, הליכה-outs, בריונות, ארגון השימור הביולוגי נולד.
איך אתה יודע את כל זה?
הייתי שם.
סייעתי לרות אל-סעדאווי בניסוח האמנה הראשונה ואת הקווים המנחים למחקר רגישות.
החתימה זכויות אדם מובטחות חיישנים והסכים לא לפרוס אותם לצרכים צבאיים.
זאת רות שם.
האם זה אתה?
מתרברב, אה?
לאן הלך הכול?
זה מגניב.
זה בדיוק מה שאני קורא בספר זה על ידי האשה שהתחילה BPO.
רות אל-סעדאווי.

היא דיברה על פסיכיאליום כשדה מורפוגני ואיך זה עשה קשרים כמו הסינפסות במוח שלנו,
לאחסן אותם בדרך שבה מאוחסנים הזיכרונות.
היא אמו של הצלב הזה.
- מה זה צלב?

סקוואיאס הם כמונו, פלסטיק פולי.
"אתה עדיין רואה אותה?

היא גרה כאן.
התא יפה.
"היא נראית כל כך שונה.

היא נראית מאושרת.
למה האמנה לא רק הודיעה לעולם שיש חיישני הומו?
תראה, כולנו יודעים סאפיינס.
אני מתכוון, כמה מהחברים הכי טובים שלי הם סאפיינס.
כאשר סאפיינס מרגיש בטוח, הם האנשים היפים ביותר שאתה יכול לפגוש.
עם זאת, להאכיל את השדים הפנימיים שלהם, להפחיד אותם, למצוא סיבות להם לחלק את עצמם מן האחרות,
ולאחר מכן לצפות אלה עצמי סאפיינס הפצצות על ערים שלמות, מטוסים לנהוג לתוך מבנים
ומילאו בעושר מיליוני אנשים משלהם לתוך תאי גז.
וזה בדיוק מה שהם היו עושים זה לזה.
מה לא יעשו למין שונה לחלוטין?
זו הסיבה ש רות עצמה דנה בסודיות מוחלטת.
האם הגברת אלסעדאווי חשה?
לא, אבל אחותה התאומה היתה.
הם באו מכפר במצרים.
זמן לא רב אחרי הולדת אחותה של אחותה, היא היתה מסוממת למוות בגלל חוסר מוסריות וכישוף.
רות הלכה מהרופא יום אחד לצלבני הבא, ועשתה כל שביכולתה כדי למנוע את התרחשותה לאחותו של מישהו אחר.
אם היא חיה היום... היא תסתכל מה BPO הפך
והיא תבכה.
לַחֲכוֹת.
- מה?

המחקר עשוי להיות מועיל.
זה מה שהנאצים אמרו!
אתה מסתתר עם וולדן בעוד הם מעדרים את כולנו לקרונות בקר.
האם אתה חושב שהם עשויים להיות צודקים?
אני אלך לאיסלנד.
היא נלחמת עם אשכול.
הזהר.
אני יכול לשאול אותך על אחד הציידים BPO?
אתה מכיר אותו?
אם הוא זה שאחרייך, אני חייב לומר, לא הערכתי כראוי את הפזיזות שלך או את האומץ שלך.
מה שמו האמיתי?
אני לא מכיר את עצמי.

כאשר סוג שלנו יש סיוטים על BPO, הם בדרך כלל עליו.
- איפה אני מוצא אותו?

אני לא קן שבו אתה מקבל פליז שלך goolies,
אבל אולי אני אוכל לתת לך את מה שאתה רוצה.
אבל אזהרה הוגנת, זה בא עם מחיר, כמו לא.
אני אשלם את זה.
יש לנו רשת, מתוח על העולם.
הארכיפלג, אנחנו נקראים.
מבודד מעל, אבל מחובר להלן.
אני שואל מישהו שאני מכיר, מי שואל מישהו שהם מכירים, מי שואל... ובכן, אתה מקבל את תמצית.
סאפיינס המציא את Google בשנות ה

היה לנו את זה מאז הניאוליתית.
כמה זמן זה לוקח?
אני מחפש קניבל.
קבל אותו בטלפון עכשיו!
אני לא יודעת מה הוא חושב שהוא עושה.

תגיד לו שאני הולך ליישר אותו!
קיבלתי את התשובה, אבל אני לא חושב שאתה תאהב את זה.
נעשיתי עצבני.
אני בסדר.
למדתי הרבה.
על BPO ואיך זה השתנה עם השנים.
יש בפנים מישהו שמכיר את ויספרס.
קיבלת שם?
- עדיין לא.

מר הוי אמר שאני צריך לנסוע לשיקגו.
אבל אני צריך ללכת לבד.
נעמי!
ד"ר מצגר.
אני לא יודע מה הם לימדו אותך בבית הספר לרפואה, אבל המילה "עוזר" לא אומר האזיקים אנשים לקצוץ את המוח שלהם.
הכניסו אותה לניתוח.
נעמי, מה עשית?
הוא שם בפנים?
מה הוא עושה?
אמרתי לך, הוא מנסה להרוס את העבודה שלי.
אני אוהב אותך.
אתה באמת מאמין כי נוירוטגראפינג אפשרי?
אלוהים תציל אותנו מהאידיוט הזה.
כל העבודה אבודה.
"מה נעשה עכשיו?

מה קרה?
אני לא יודעת.
