# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בית הקלפים"
-

המתים ישנים בעיניים פקוחות, סבא שלי נהג לומר.
הם צופים בך מהעבר.
ג'קי שארפ.

במה אתם מועילים?

עורכי הדין שלה לא מניחים לנו להתקרב אליה.
כי הם מנהלים משא ומתן על העדות שלה.
איך הגענו לכאן?

הוא מאיים לתקוף אותה כי היא השיגה קולות בתמורה לכספים למסע הבחירות ממר רמי דנטון.
למרבה התדהמה, היא שכבה איתו.
היא לא תעיד בגלל רומן.

זו הסיבה היחידה שמישהו מעיד.
דאג, תדבר עם שאר הדמוקרטים בוועדה, תדאג שהם יישארו במסלול.
אמשיך לעבוד על הצד שלי, אבל רומרו... הוא דפוק.
דפוק שעדיין רוצה להיות המצליף.
טרי וומק היה נאמן מאוד.
יש נאמן ויש טוב.
מה וומק הביא לך?
הוא חיסל את ועדת הכרזת המלחמה?
הוא מסר לך את מיזורי בנובמבר?

ניתן לו את זה.
לפעמים צריך לקבל החלטות קשות.

רומרו יצטרך למצוא מקום בשבילו.
חשוב לי היכן זה יהיה.
זה הכול בינתיים.
כן, אדוני.
אמנה את דויל.
כבר בדקנו את רומרו.
לא, אני מתכוון לאשר.
הגופה נשמרה היטב להפליא, פרט לגפיים.
כוויות קור טיפלו בהן.

המקבילים שלנו באנטארקטיקה משתפים פעולה באופן מלא והגופה תהיה ברשותנו ב-12 השעות הקרובות.
אעביר אותה אחרי שהמכס... אנחנו רוצים שהגופה תאבד במעבר.
גברתי?
היא צריכה ללכת לאיבוד.

בסדר, תודה, עוזר המנהל גרין.
תשמור על קשר.
חשבתי שהלכת לישון.

מי זה?

טום, אמרתי שזה לא מישהו שאנחנו מכירים.
שמעת על האדם בן 5,000 שנה שנמצא קפוא באלפים באיטליה?

הגולגולת שלו הייתה מרוסקת מאחור.
הוא ודאי לא ציפה לזה.
היכו אותו והשאירו אותו למות.
להשאיר מישהו למות זה מנהג עתיק.
את יודעת, כשקופאים למוות, הדבר האחרון שמרגישים הוא חום עז.

סליחה.
ראיתי את פרנסיס שם.
הוא נראה לחוץ.
אתה מאשים אותו?
טוב יותר?
סחיבה מחנות זה הדבר הכי גרוע.
כמה קניות ברחוב שהובילו לגמילה בהוראת בית משפט.
שם היא גרה, עובדת וקונה סמים.
אבל אני רואה כאן רק אישה בת 20 שמנסה להגיע לגיל 30.
היא מהווה בעיה.

היא הייתה בקשר עם גווין אורסיי לפני שהוא נסע לוונצואלה.
דאג.

היא משהו לא פתור ומכורה.
זה שילוב גרוע.
לוח נקי.
הטעם של דונלד בליית היה אפל מדי בשבילי, הוצאתי את הכול.
בחרתי ציור אחד עד כה, הוא בדרך.
הגופה של ת'אד פיטרסון בטיפול.
הוא אלמוני.
אזהה אותו תמיד.
זה היה מביך מאוד לגורמים מסוימים שחשובים לארץ הזו.
לא ארצה שהמשפחה תראה אותו כך.
מה החדשות משגרירות ירדן?
איידן מקאלן עדיין לא מגלה מה הוא אמר או לא אמר לפטרוב.
הנשיא רוצה שהוא יוחזר מהמקלט שלו לארה"ב מיד.
אני חושבת שכדאי לחכות עוד כמה זמן.
אני תוהה אם זה היה רעיון טוב לערב אותך בזה.
הבטחת...

יש כוחות מיוחדים בשטח, מחפשים.
הנוכחות הרוסית בסוריה מקשה על כך יותר משחשבתי.
אני צריכה לדעת מה מקאלן אמר לפטרוב.
אני נדהמת שוב ושוב מהכישרון שיש לגברים לעשות בלגן.
לא יועיל לך לתקוף את המפלגה שלך.
אתה לא מפסיק.
ג'קי שארפ לא תעיד לעולם.
אז היא תיכנס לכלא.
אלכס, לא תוכל להוכיח שהייתה מידה כנגד מידה.
נראה שהיא חושבת שאני יכול.
אם תעשה את זה אחרת, יש לך סיכוי לקבל מה שאתה רוצה.
אנחנו מציעים לך להיות מצליף.
אני כבר לא רוצה את זה.

אלוהים אדירים.
אז ועדת המיסוי והתקציב.
הדובר הראשי בוועידה הבאה.
אני רוצה שפרנסיס אנדרווד ייכנס לכלא.
אלוהים, איך זה יעזור לך?
באמת, איך זה יעזור לך?
יש עוד דרך לעשות את זה.
אתה רוצה להתפרסם?
אתה רוצה להפוך את החיים של הנשיא לגיהינום?
תגרור את זה.

אתה לא עובד בשבילו?
נציגי המנהל, תזמן אותם בזה אחר זה.
תנצל את זה כמה שנים ותבטיח את מקומך.
ואתה תשגיח על הנשיא.
אל תסיים את זה לפני שזה התחיל כשתזמן את ג'קי שארפ.
אתה יודע שאני צופה לך דברים טובים, תן לי לתכנן את 8 השנים הבאות שלך.
המועמדים שעבדת איתם,
כמה מהם חיכו וחיכו ואיבדו את הרגע שלהם?
כן, בדיוק.
אני קורא את הרגע וזה שלי.
תוריד אותי ברחוב 3.
נוריד אותך אצל רייברן.
לא, אני תמיד הולך ב-45 המטרים האחרונים.
אי אפשר לדעת מתי תהיה הזדמנות ללחוץ ידיים.
שלום, אני אלכס רומרו.
אני מייצג את מחוז 7 באריזונה.
אני רוצה לדעת מה מונע ממך שינה בלילות כדי שאוכל לטפל בזה כל היום.
העתיד שייך לכולנו.
אני מקווה שאוכל לסמוך על תמיכתך.
מה דעתך, מארק?
אתה המומחה.
כאן.
רומרו אמר לא.

הוא מעוניין, הוא פשוט שונא את עצמו בגלל זה.
אני מתקדם עם הרפובליקנים בקשר לוועדה.
לכולם יש עבר, לרובם יש עדים.
בדרך זו או אחרת, ג'קי שארפ לא תעיד.
למה אתה טורח כל כך עם חבר קונגרס צעיר אחד?
הוא בלתי נלאה.
הוא מזכיר לי אותך.
אני לא רואה את זה כלל.

אני יכולה לדבר עם דנטון.

שאמשיך להיות נשיאותי, רק כך אוכל להתמודד עם זה.
אלה מאה הימים הראשונים שלי, בשם אלוהים.
פרנסיס, נשיג את אחמדי.

לחסל את רומרו, קודם כול.

ומי אז?

אני יודע מה אני עושה, קלייר, הייתי נשיא בעבר.

תני לי את טרי וומק.
התפקיד שלך כסגנית הנשיא הוא לייעץ.
התפקיד שלי הוא לקבל החלטות.
טרי.
כן, אני רק בודק מה קורה.
אני רוצה שתדע שאנחנו תומכים בך.
הממזר ביקש להיות מצליף, אבל זה לא יקרה כל עוד אני מכהן, רציתי להבטיח לך.
תמיד ניסיתי לעזור כשאני יכולה.
לא יכולת לעזור במשרד הבריאות ושירותי האנוש?
הסוכנות עושה עבודה מדהימה.
ציטטו שאמרת שהתפקיד שלך הוא עבודת החלומות.
אפשר שיהיה יותר מחלום אחד.
אני יכולה לבקש מהעוזר שלי לעשות לך סיור, להראות לך סרטונים מהאיטי
ומהעבודה שעשינו שם בחודשים האחרונים.
בהחלט אכלול את הארגון שלכם בכתבה שאני כותב.
אני מאמין בעבודה שאתם עושים כאן.

איך היה לעבוד בממשל אנדרווד?
הם היו בסדר, נניח לזה.
פגשתי עד כה ארגונים נפלאים רבים.
קרן וירג'יניה להגנה על ילדים.
הם עושים עבודה נהדרת.
ליגת טלבוט.

הקרן לזכר אנתוני מורטי.
אני לא יודעת עליהם דבר.
מודעות להשתלת איברים.

שלום.
אני מצטערת מאוד.
זו גסות רוח, אבל הייתי מורעבת.
תודה שנפגשת איתי.

יש לי אחרי זה ארוחת צהריים.
טוב, כדאי תמיד לקבוע ארוחה.
גברת דיוויס.

את קוראת לו בשם קיצור?
למה את שואלת אותי?
אני לא יודעת אם הנשיא או סגנית הנשיא הודיעו לך, אבל מק בסדר.
הבעיה היא מה שהוא יודע ולמי הוא סיפר את זה.
הוא רוצה להישאר חי.
כן, אבל אלה האנשים שצריך להיזהר מהם.
דיברתי עם איידן בפעם האחרונה כמה דקות לפני שהוא נכנס למונית.
אני לא יודע מה יש לו או מה הוא עשה, אני עושה מה שאומרים לי.
אני בבניין הובר.
זה הבניין הכי מכוער בעיר, אני עוצמת עיניים כשאני נכנסת.
תבואי מתי שתרצי, במיוחד אם יתחשק לך לדבר.
אנחנו צריכים מישהו כמוך, שאומר מעט.
ליסה.
אני מחפש אותה.

אעזור לך עם זה.

אשמח לשאת את זה בשבילך.

אני רק דואג לה, זה הכול.
אני נקייה.
טוב.

בבקשה, תניח לי.
אם תשמעי מרייצ'ל,
תגידי לה שדאגתי לכול.
היא יכולה לחזור הביתה, הכול יהיה בסדר.
אני מתגעגע אליה.
אני מצטער.
תענה לזה?

הטלפון שלך מצלצל.
אתה יכול לנתק בלחיצה על הכפתור בצד, אתה לא צריך לדחות.
אני עבד להרגלים.
כן, צדקת.

השתמשתי במספרים הסידוריים של היצרן ומצאתי לאן הוא נמכר.
חנות בכיכר דופונט.
למי התקשרו?
מספר חסוי, אבל הקידומת... תצטרך לדבר עם המשטרה או האף-בי-איי.
אני לא יכול...

הקידומת נראית לי של מספר ממשלתי.
הוא עקב אחרייך?

אני צריך...

בסדר, אם את מרגישה בטוחה היכן שאת, תישארי שם, אני בא אלייך.
מה לא יכולת לספר לי בטלפון?
ג'קי שארפ.

אתה באמת לא יודע?
חשבתי שזה מגיע מהבית הלבן.
בקרוב יתפרסם שהיא נתנה חקיקה תמורת כספים למסע הבחירות.
המקור?
ללא אישור.

באמת אין לך מה להגיד?
אם זה נכון, עצוב לראות את הנפילה הבלתי צפויה של הכוכבת העולה של המפלגה הדמוקרטית.

שארפ הייתה יכולה להיות הישג לוועדה.
אם אתה עדיין מוכן להופיע, אנחנו עדיין מוכנים לדבר.
להתראות.
-

רצית שהיא לא תעיד.

הצבת את מזכיר העיתונות שלי ואת הצוות שלו במצב קשה מאוד.
הייתה הדלפה שלא הגיעה מכם.
הרגשתי שזו הדרך להיחלץ מזה.

אני מבטיח לכם שעכשיו עורכי הדין שלה אומרים לה להפעיל את זכות השתיקה באופן כולל.
וחשוב מכול, במה שנוגע לך.
אבל כל זה קרה כשניהלתי משא ומתן עם פטרוב.
מבחינת הציבור, היית הגברת הראשונה וישבת לצד המיטה של בעלך.
בעצם, כל זה קרה כשדונלד בליית היה בתפקיד.
אני מצטער אם אתם חושבים שחרגתי מתפקידי.
ניסיתי להגן עליכם.
הוא עשה את הדבר הנכון.
מה שהוא עשה לא מפריע לי, אלא איך שהוא עשה את זה.
לי-אן.

אני מצטערת, לוח הזמנים שלי מלא.

אני מצטערת שהתעקשתי, אבל חשבתי שאת צריכה לדעת שג'יין דיוויס רדפה אחריי אתמול.

היא רצתה שאעבוד בשבילה, לא ידעתי אם ידעת.
באיזה תפקיד?
זה לא ברור לי, אבל היא רצתה מידע על איידן מקאלן.
אני מקווה שאת יודעת שלא אומר אף מילה.
תודה שהבאת את זה לתשומת לבי.
גברתי, קיוויתי שנוכל לדבר על העתיד שלי.
לי-אן, אשמח לדבר על העתיד שלך, אבל עדיין לא.
אם תרצי, גברתי, אני יכולה לעזור עם איידן, כל מה שיידרש.

חשבת שלי-אן הרווי לא תספר לי?
אני אף פעם לא מניחה מה אנשים יעשו או לא יעשו.
חשבתי שאנחנו עובדות יפה יחד.

אם תפעלי מאחורי גבי כדי להשיג מידע, זה רק ייצור בינינו מחלוקות.
אני לא רוצה שזה יקרה, קלייר.
גברת דיוויס.

סליחה שאיחרתי.

כן.

כן, תודי על כך לוויקטור פטרוב.
כן.
גברתי.
תצטרכי לסלוח לי, ג'יין, לוח הזמנים מטורף כרגע.

באמת?

אני רק רוצה שלום.

ושום דבר לא יוצר שלום כמו רווחים.
אדוני הנשיא, אוכל לדבר בבוטות?
לא אאשים אותך בשעמום, גברת דיוויס.
תהיה התקפת גזים בעיר חומס.
אם תמתח גבול, ואם ההתקפה הטרגית תקרה,
ממשל ארה"ב יצטרך לשלוח עוד 30 אלף חיילים כדי להגן על קווי הנפט, כדי למנוע מפטרוב להיכנס לדמשק,
וכמובן, כדי להגן על האנשים.
כמויות כאלה מתקרבות לכיבוש.
אני רק אומרת שאולי ועדת הכרזת המלחמה תוכל לדון סוף סוף בעניין שהוטל עליהם, מלחמה.
את מכירה את מארק אשר?
כן.
אנחנו עובדים יחד.
הוא טיפל בחבר קונגרס.
מארק.
מישהו הציע לך משהו?

עבדת עם ג'יין דיוויס?
דיוויס הוא השם של האב החורג,
סנאטור לכהונה אחת.
בכל מקרה, כן, היא התעניינה בלקוח שלי בשלב מסוים,
מועמד לקונגרס.
מסכן.

יש לו עין לכישרון, הוא אוהב לשמור אותך קרוב ולהרחיק את עצמו.
אבל הוא לא הסכים עם חלק מהעמדות שלה והכסף נעלם.
תשמע, אל תניחי לג'יין לשטות בך.
היא נראית חסרת כיוון.
אבל כשהוא מסיים איתך, כאילו נכבה מתג.
אבל היא חסרת רחמים.
דבקה במטרה אחת עד כמה שאפשר.
מה?

מה יש לך בשבילי?
אני לא יודע.

פגשתי את מרדית לי.
הזכרתי את קרן מורטי, השתלת איברים.
היא נלחצה קצת, אבל אני לא יודע.
למה לא סיפרת לי שפיטרו אותך?
זה אתה?

כמה זמן?

מה אנחנו עושים כאן?

אני חושב שדילגו על הבעל של לורה מורטי ברשימת התרומות.
איך הגעת לזה?

אני יכול להסביר לך את זה.
אם אתה אומר משהו כזה, כדאי מאוד.
גז סארין, בעיקר נגד אזרחים באזורי הפרברים של חומס.
יש לנו עסק עם חיות.

את יודעת שבעבר תמיד הפגנתי איפוק, אבל אוציא צו נשיאותי לפעולה צבאית:
מתקפות אוויריות ולאחריהן, כוחות קרקע.
תצטרכי להציג את זה לאו"ם.
מנין מגיע המודיעין הזה?
הכול נמצא בתדריך.
אבל אם אנחנו יודעים שזה יקרה, למה אנחנו לא עוצרים את זה לפני שזה יקרה?
פרנסיס שמר את מכתב ההתפטרות שלך.
הוא רוצה לקרוע אותו.
אני יודעת שהחודשים האחרונים היו קשים לך מאוד, ציפינו ממך להרבה.

מובן שנעדיף שתישארי.

שימוש בנשק להשמדה נגד אזרחים זה פשע מלחמה.
אני מעריכה את ההזדמנות להמשיך בזה עד הסוף.
קיווינו שתגידי זאת.

תודה, אדוני הנשיא.
אתה דואג בגללה?
אנחנו צריכים להתחיל לחשוב על האנשים שסביבנו.
זה גרם לי לחשוב על טום.
כבר אין לו סיבה להיות כאן, נכון?
לא סיבה רשמית, לא, אבל חשבתי שנוכל להעסיק אותו כיועץ.
מובן שזה תלוי בך.
יש גבול לזמן ולמרץ ביום אחד, ואני חושב שאנחנו צריכים לשאול את עצמנו כל הזמן
אם אנחנו משקיעים אותם בחוכמה ככל האפשר.
תודה.

לא, כששמעתי את קולך בטלפון...

קרה משהו?

כמה נורא.

פטרוב הופך את כל האזור לאסון.
אין מישהו שהסתבך במזרח התיכון והתקדם.
שפטרוב יודה בכך.
עומד לקרות משהו נורא שאנחנו יכולים למנוע.

אני אמורה להציג קווים אדומים באו"ם, אבל אנחנו עדיין יכולים לסגת.
איך אוכל לעזור?
תדברי עם הנשיא, עם סגנית הנשיא.
בסדר.
הם אנשים נוראים, נכון?
ג'יין, תיזהרי איתם מאוד.
כמובן.
זה מחברה ותיקה.
אנחנו עדיין חברות?

הוא אומר שהכבד שהנשיא קיבל היה אמור להגיע לאדם בשם אנתוני מורטי.
הוא אומר שדאג אילץ את שרת הבריאות ושירותי האנוש להעביר את הנשיא לראש הרשימה, מה שגרם למותו של מורטי.
דאג גם מעורב עם אלמנתו של אותו אדם.
זו תוספת נחמדה.
יש לו הוכחה?

אבל הרשימה, הוא יודע שמרדית לי מסתירה משהו, והוא מוכן לחזור לדבר איתה על זה.
אתה בוטח בו?
אני לא מבין למה הוא ימציא את זה.
אני בחוץ.
נהנית?
אני כבר לא נהנית באירועים כאלה.
רע הכרחי.
זה לא כמו פעם, כשפגשנו אנשים מפתיעים.
אנשים נעשו מפתיעים פחות או שפחות קל להפתיע אותנו?
בדיוק.
זה שלי.

חשבתי כך.

את... 'מרשימה וכו.
כן, אמרתי לו 'אותו דבר עליך, וכו.
הוא יכול להיות נשיא מצוין.
אבל הוא רוצה להיות כזה?
מה זה מצוין?
והיא...

מה איתה?
כי אם בוב או טרי היו חברים בכירים, הייתי מדבר איתם.
אני רוצה שהפקיד של רומרו יסולק מתפקידו.
לא משנה מה התקציב שיש לו למושב בוועדה הזו.
לא, אני מבקש למען המפלגה.
שרדנו את ג'קי שארפ, אבל זה לא יסתיים שם.
האמת היא שמענישים אותי כי נאבקתי על הסוגיות שחשובות במיוחד לבוחרים שלנו.
כן.

דויל אומר שאין כמעט שום דבר על אשר.
הוא אוהב להמר, בדרך כלל מצליח.
אבל זה העניין:

הוא אמר שלפני שאשר הצטרף לממשל שלנו, הוא הכין את רומרו למרוץ לנשיאות.
אדוני, אני מאמין שהוא עובד בשביל שני הצדדים של מה שהוועדה הזאת רוצה.
אני לא דמוקרט, ג'פרי, אני עדיין רפובליקני.
במקרה, אני עובד בשביל הבית הלבן.
אני רק אומר שנרסן את אלכס כל עוד אנחנו יכולים.
כי אחרי שהוא יהרוס את המפלגה שלו, הוא יתקוף את שלנו, אתה לא חושב?
ג'ף, אתה היו"ר.

רגע, רגע, רגע.
אתה חייב לי ושנינו יודעים את זה, אני לא אוהב להגיד את זה בקול.

מתי זה קרה?
זה מאושר?
כן?
כן.
גם אם ווקר יבוא להעיד, הוא לא בהכרח יגיד משהו, נכון?
מה הביטוי שאמרת לי הבוקר?

בין ערביים.

כמה מהחיות החביבות עליי פעילות בין הערביים.
כן?
מה?
מתי?
אלוהים אדירים.

קלייר.
קלייר.

ווקר יעיד.

כבר בשבוע הבא.
הוא יגיד מה שהוא אמר להמרשמידט.
לא ייגרם נזק חדש.

בוא נשיג את אשר.

לאן אתה הולך?

אני יכול לטפל בווקר.
נציג לו הצעה.

הוא יקבל את זה.

אין לי שום דבר.
דאג, לא תתנהג בגסות.

אם היה לי, היית יודע.

לא היית שוקל מועמד בלי לבדוק אותו קודם.
חשבתי שיש לאלכס עתיד.

הוא נקי וישר כמו חולצה לבנה מעומלנת.
תצטרך לקבל החלטה, מארק.
אתה רוצה לעבוד בשבילי ובשביל קלייר או לא?
כבר פניתי לחברי המפלגה שלי.
השתמשתי בהון הפוליטי שלי כדי לעזור לך.
אבל אתה עדיין לא עונה לשאלה שלי.

אני לא צריך לשכנע אותך או את גברת אנדרווד בערך שלי.
כבוד לפגוש אותך.
סת, מר ג'פריס ידבר איתך מיד.
אעשה זאת בקצרה.
אם מה שאתה אומר נכון, דאג סטמפר הציל את חייו של בעלי.
כן.

אני חושדת שאתה אדם שרוצה דברים רבים,
אבל עשית טעות.
יש רק דבר אחד שרציתי תמיד מבחינה מקצועית,
לעבוד בבית הלבן.
סת ילווה אותך החוצה.
סליחה על ההפרעה.
מה אמרת?
קתי תמיד הייתה אדם טוב מאוד במהותה.
יש לה מהות, תבורך.
ייתכן שהיוזמה בחומס קשה לה מדי.
את יודעת, קשה מאוד להבין אותך.

בשנים האחרונות, הפנים שלך מוכרות.
זה ודאי מתיש.
ודאי כמעט אין אנשים שאת יכולה לצחוק איתם.
כדאי שתחשבי איך לנצל אותי היטב.
אוכל לעזור לך להשיג מה שאת רוצה,
אם תגידי לי מה זה.

אני חושבת שאת יודעת מה אני רוצה.

אבל את רוצה את זה עכשיו או בעוד 4 שנים?
אני רוצה שכל העולם יראה שאחמדי נתפס.
בכל ערוץ חדשות ועל כל מסך.
לטובת המפלגה, אני מעדיף שמר ווקר לא יעיד.
אני שוקל לפרוש מוועדת הכרזת המלחמה.
אלכס, אתה לא צריך לעשות את זה.

אבל זה מותנה בכך שהנשיא יעשה את הדבר הנכון.
מה זה?

שוב, אני חושב רק על המפלגה.
כן.
מה אתה חושב לעצמך, לעזאזל?
אל תדבר אליי כך.

אין לך מושג מה אתה עושה.

תקשיב לי היטב.

הנה כותרת בשבילך:

באמת, אתה יודע שעשית את זה.
אתה רואה כמה זה קל?

תהיה לבד בשימוע שלך.

אתה רוצה להיות בחזית?
לאף אחד אין בעיה עם זה, הם רוצים שתהיה שם, כי תהיה הראשון שייפול,
לטובת המפלגה.
שינה טובה, חבר הקונגרס.

אף אחד, עדיין לא.

למה אני עדיין מגן עליך, אני בעצמי כבר לא מבין.
ווקר יפעיל את זכות השתיקה ורומרו לא יעשה בעיות.
תודה, מארק, אני מעריך את זה.
אני מציע שתקבע מסיבת עיתונאים מיד אחרי השימוע.

תספר לי מה הדבר הכי גרוע שעשית.
קשה לבחור.

העמדתי פנים שאהבתי מישהי ולא אהבתי אותה.
במובן מסוים, זה היה הכי גרוע.
היא ידעה?
היא העמידה פנים שהיא לא יודעת, אבל היא ידעה.
זה היה נורא בשבילה.
שילמתי על הטעות הזו.
דברים כאלה גובים מחיר.
מוזר שיש בחירות חסרות משמעות, ואחרות שולטות בשארית חייך.
עשיתי דברים נוראים.
את לא צריכה לספר לי.
פרנסיס הרג את זואי ברנס.

פרנסיס הרג את פיטר.

ועוד הרבה ימותו.

את לא מפחידה אותי.

איידן?

איך הגעת לכאן?

זה לא נשמע נכון.
יש לי אשרה וטיסה הלילה.
רק רציתי לראות אותך בפעם האחרונה.
רגע, מי מחלץ אותך?

מה אמרת?

אנחנו צריכים לדבר עם בני הזוג אנדרווד.
לא, אני לא חושב.

תמיד אהבת לנהוג במכונית יפה.
איידן, בוא איתי, אתקן את זה.
תבואי את איתי, יש לי דרך לחלץ אותך.
בסדר.
אל תספרי לאף אחד שראית אותי עד הבוקר.
למה שאספר למישהו שראיתי אותך?

רגע.
הנה, קח את זה.

קדימה, לפחות עד שתעלה למטוס, בסדר?
יצאתי.
את לא מצליחה להירדם?
קפוא כאן, אתה צריך ללבוש מעיל.

אל תפגוש את ווקר, אני חושבת שזה רעיון גרוע.
זה יזכיר לו את דרך הפעולה הטובה ביותר.
אתה טועה.

אשר שולט בזה.
אתה תמיד עושה מה שאתה רוצה.
טום לא רוצה לעזוב.
טום לא יכול לבחור.
קר כאן, כדאי שתיכנסי.
אם תוכל להשיג לי את הכתובות של דאג סטמפר בשלוש השנים האחרונות...
אתה יודע מה קרה לתמונות של רייצ'ל וליסה?
הן נעלמו.
אנחנו צריכים להציג את העמדות שלנו בעצמנו.
אני כבר בדרך לניו יורק.
אני לא רוצה שתגידי או תעשי משהו שלא נעים לך.
לא אסתור את הממשל, זה לא מה שאני רוצה.
אנחנו צריכים למתוח גבול.

שאעלה למטוס?
אני חושבת שמוטב שתסתובבי ותחזרי.

נניח לווקר להפעיל את זכות השתיקה.
אחר כך נתארגן מחדש ונוודא שאנחנו חושבים אותו דבר.
בסדר, אנחנו צריכים לחזור.
היזהר מבריתות מסובכות, אדוני הנשיא.
אתה יודע, מייחסים את הציטוט לוושינגטון, אבל למעשה, ג'פרסון אמר את זה.
בכל מקרה, רציתי לתפוס אותך לפני שמארק ועורך הדין שלך יגיעו.
אדוני הנשיא.
אני יודע שלא היה לך קל.
האמת היא שאפשר להתרגל כמעט לכל דבר.
בכל מקרה, ברכותיי.
תהיה הנשיא של אחת האוניברסיטאות המשובחות.
מחיר גבוה לשלם על כבוד.
בכל מקרה, רק רציתי להגיד שלום ולהודות לך על כל מה שעשית.
בקרוב מאוד תהפוך לאחד הנשיאים לשעבר שעבודתם תגרום לכולם לשכוח את העבר.
הייתי נשיא ארה"ב.

גנבת את הנשיאות, פרנק.
גארט.

התכוונתי לשנות את הארץ, אבל... קורים דברים.

הדברים שכל חייך שיבחו אותך עליהם הופכים לפתע לפגמים מהותיים.
אנשים שהיו איתך בטוב וברע, שחשבת שלא יאכזבו אותך לעולם, מאכזבים אותך.
אתה כורת בריתות מוזרות עם אנשים לא נעימים.
הכול מתבהר מאוחר מדי.
אף אחד אחר לא מבין באמת,
חוץ ממישהו שהיה בתפקיד.
אתה לא יכול לצפות שהתפקיד יעשה יותר ממה שאתה מביא אליו.
אני עושה את זה בשביל המפלגה.

זה מעורר הערכה.
מה שלום טרישה?
זה לקח זמן, אבל אנחנו בסדר.

זאת רק ההתחלה.
אתה ואני נעבוד יחד הרבה יותר מעכשיו.

דאג.
טום, יש לי בוקר עמוס, אין לי תגובות כרגע.
כשיהיה לך רגע.
אני רוצה לשבת ולשאול אותך כמה שאלות על ליסה ויליאמס.
אני מצטער, על מה אתה מדבר?
תודיע לי כשתהיה פנוי.
אם אתה רוצה הצהרה, המשרד של סת גרייסון יפרסם הודעה לעיתונות בקרוב.
אתה גר ליד כיכר דופונט, נכון?
אומר לציטוט שכן.
הנשיא ווקר, הובהר בדוח התובע המיוחד של התר דנבאר שיש לנו סיבה...

כפי שאמרתי ליו"ר ולשאר חברי הוועדה המכובדים, אני מייעץ ללקוח שלי להפעיל כעת את זכות השתיקה
על כל שאלה שנוגעת לכהונתו כנשיא ארצות הברית של אמריקה.
עליי לומר שכדמוקרט, זה חריג מאוד.
כן, חבר הקונגרס, כן.
אבל לאור החקירות הנמשכות... בעצם, אשיב לשאלותיו של חבר הקונגרס.
בבקשה, שאל את השאלה.
בממשל שלך הולבנו מיליוני דולרים באופן לא חוקי מאנשי עסקים סיניים כדי להשפיע על הבחירות באמריקה.
זה נכון?
כן, זה נכון.
-

נראה לי שהוא היה אחד המתכננים העיקריים.
למה אתה מתכוון בדיוק, אדוני?
זה היה רעיון שלו.
מארק, אני חושבת שאתה צריך להיות במקום אחר כרגע.
נטמון את ראשנו בחול?
לא, אתה תעזוב וסגנית הנשיא ואני נחליט מה לעשות.
ווקר לא קיים את ההבטחה, עשינו עסק.

אדוני.

למה היית צריך ללכת לדבר איתו?
מוכרח להיות מוצא, פרנסיס.
מוכרח?

או שזאת הנשיאות שלי?
לעד עם מטרה על גבי,
רדוף וניצוד.
לי-אן, אם את שומעת את זה, אני מת.
-הזן סיסמה