# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דון, אתה מוכרח להתגבר על זה.
לא אקנה לך עוגת קינמון HeBits.Net הורד בלעדית מ!
בכל פעם שנפגוש את רואה החשבון שלנו.
זה למטה, אני מריח את זה כל הפגישה.
עכשיו אני יושב כאן ואוכל תפוז כמו היפי.
שלום, מותק, דון.

יש לי חדשות טובות בשבילך.

אתה זוכר את האירוע לגיוס כספים בבית החולים שלי שאנחנו הולכים אליו בסוף השבוע?

מאיפה הגיע השיעול הזה?
אני מקווה שזה לא מידבק, כי אני מצפה ללבוש חליפה ולדבר עם זרים.
זה נשמע כמו שיעול מזויף קשה.
להזמין אמבולנס מזויף כדי שרופאים מזויפים יבדקו אותך?
את חושבת שאזייף מחלה כדי לא ללכת לאירוע גיוס הכספים?
נפגעתי מאוד, אני חושב שלא אוכל לבוא לאירוע גיוס הכספים.
אתה חמוד.

החדשות הטובות שהתכוונתי לבשר לך הן שאתה לא צריך לבוא.
באמת?

אלא אם אני רוצה לשמוע על זה אחרי חודש בוויכוח שלא קשור?
את יודעת מה?

לא, אתה באמת לא צריך לבוא.

אל תיקחי את אשתי.
תכריחי את אדם לבוא.
מה אתה עושה?
אומר לך מה אני לא עושה, אוכל עוגת קינמון.
אלוהים, כל שבוע, אולי תקנה בעצמך?
הוא אומר שזה טעים יותר כשאני קונה את זה.
בסדר, אבל ברצינות, מותק, אתה משוחרר מהמסיבה.
מרסי תארח לי לחברה, וכל החברים שלי מהמעבדה יהיו שם.

זה נשמע מצוין.

בוב, זה הוא.

אם אני מחמיצה פרק, הוא שם אותי בכלא קפה.
כלומר, אני לא יכולה לשתות קפה עד שאני מתעדכנת.

כולם בעבודה חושבים שזה מצחיק.
הוא נשמע בחור מצוין.
התקדמת מאוד.
פעם היית מקנא אם היה לי ידיד בעבודה.
לא, כבר לא.
לא, השארתי את ימי הקנאה מאחור עם מכנסי הג'ינס הקצרים והשיער הארוך.

כן, בדיוק.
דון, אתה רוצה לעזור לי לקחת את זה לטנדר? אני לא יודע אם שמת לב,
אבל לא דרושים שני אנשים לקחת את זה.
בוב הזה לא נראה לי.
קודם כול, שמו בוב.

אי אפשר לסמוך על מישהו כזה.
כמו אמא?

למי אכפת אם איזה גבר אוהב את תוכניות הטלוויזיה של אנדי?
לי אכפת, כי זה מהלך.
השתמשתי בזה עם אנדי כשיצאנו.
את אוהבת את "אלי מקביל"?

בואי נפשוט את המכנסיים.
אני חושב שאם הייתי מנסה את המהלך הזה עם מרסי, הייתי מכבס את המכנסיים שלה.
זו הבעיה:

עכשיו היא חזרה לעבודה.
כשמוציאים את הדבש, הדובים מופיעים.
יש לי רעיון, פשוט אל תקנא.
אני לא שולט בזה.

אבל בפנים אני חיה, בדיוק כמוך.
אנחנו צמד סוסי הרבעה פראיים.
בסדר, תקנא.

אני לא יכול לעשות את זה.

אתה זוכר שכשיצאנו מישהו בבר שם עליה יד?
כן, הכנסת אותו לפח האשפה.
הפוך.
ראיתי את זה בסרטים מצוירים, אבל אף פעם לא במציאות.
קיבלתי את הרעיון מסרט מצויר.
אבל היא כעסה מאוד ונפרדה ממני.
כשחזרנו להיות יחד, הבטחתי שאפסיק לקנא.
לא הפסקתי.

מותק, מה דעתך על סלט קייל לארוחת ערב?
את יודעת שאני אוהב קייל.
אני גבר מודרני שאוהב קייל.

עכשיו אני צריך להיחנק מעוד קערה של אוכל לארנבים.
מה קרה לך?

אני יכול להפעיל כוח פיזי?

מעל המותניים, ואני לא מאמין שאני צריך להגיד את זה, בלי לנשוך.
אח מחכה כל החיים למשהו כזה.

"תוכנית אבא"
פרק 10:

-

אני אוהבת לבקר אותך בבית החולים.
לא אכלנו יחד ארוחת צהריים מאז שחזרת לעבודה.
בעתיד אני יכולה להביא יין?
את לא יכולה להביא בקבוק, אבל אם תביאי תרמוס, מה שיהיה בתוכו זה עניינך.
חוקי הכנסייה.

רציתי לבדוק איתך משהו.
אתמול סיפרתי לאדם שיש לי ידיד בעבודה, בוב.
נראה שזה בסדר מבחינתו.
איזה אידיוט.

בהתחלה הייתי גאה בו, אבל אז התחלתי לחשוב:
למה זה בסדר מבחינתו?

מגיעה לך קצת קנאה.
אם הייתי בעלך, בוב היה במזוודה בקרקעית הנהר.
זה נחמד, מרסי.
אני לא יודעת, אולי זה נורמלי.
אדם ואני נשואים 15 שנה.
לפני כמה ימים קבענו פגישה להתמזמז ושנינו נרדמנו.
כן.

זה לא קרה תוך כדי?

לא, זה לא מה שקרה.
אני לא יודעת, אולי כדאי שאדבר על זה עם אדם.
ומה, תקבלי קנאה מתוך רחמים?

לא, את יודעת מה?

אם את רוצה לשגע גבר, את אוכלת ארוחת צהריים עם האדם הנכון.
בסדר, זה מה שתעשי:

זה יעיר את אדם.
אבל בוב הוא הבוס שלי, הוא לא שולח לי הודעות.
את יודעת מי לא יודע את זה?

אדם, קיבלתי הודעה מצחיקה מבוב.
לעזאזל.
ההודעות שלך משהו, בוב.
באמת.
תיזהר לא לחטוף זרם, יש חלק חשוף בחוט.
נגעתי בזה.

רגע, הלב שלי הפסיק לפעום.
הנה.

לא סיפרת למרסי על מה שדיברנו, נכון?
על אנדי והגבר בעבודה.
אל תגיד לי שזה סוד.

היא מרגישה את זה כמו שמלח זקן מרגיש סערה.
אבל אתה משקר לה כל הזמן.

זה לא נכון.
היא עדיין לא יודעת על סירת הדיג הסודית שלנו באגם.
שתי הנשים שלנו לא יודעות את זה.
הצלחתי להסתיר את זה רק כי לא שילמתי על החלק שלי בסירה.
לא הסירה שלי, לא הסוד שלי.
אתה רואה מה עשיתי?

תסתום את הפה.
ארוחת הערב תהיה מוכנה בקרוב.
אני מצטערת שאני צוחקת, קיבלתי הודעה מצחיקה מבוב.
זה מוזר שהוא מצחיק.
לא הייתי מצפה שלמישהו שעושה טריאתלונים יהיה חוש הומור.
הוא רץ, הוא רוכב על אופניים, הוא שוחה.
אני מקווה שהכרישים לא יאכלו אותו.
אתה צריך לשמוע את הסיפורים שלו על זה שהוא מנסה למצוא מכנסי אופניים
גדולים מספיק להתאים לירכיים השריריות שלו.
הם מצחיקים ונוגעים ללב.
בסדר.
מה קרה?
נראה שאתה כועס.
לא, לא.
דון נתן לי בטעות יותר מדי זרם.
בסדר, אני אסיים את ארוחת הערב.

אדפוק על העוף.
שמעת מה היא אמרה?
בוב והירכיים הענקיות שלו שולחים לה הודעות.
אני מתחיל להיות בעד בוב.

לא קיבלתי תגובה מאדם.
עשיתי הכול חוץ מלספר לו שבוב ואני רקדנו בקפיטריה.
אולי את צריכה לקבל את העובדה שהמצב שונה עכשיו.
מרסי,
לא התקשרתי אלייך כדי לקבל הערכה הגיונית והוגנת של המצב.
את צודקת, טעות שלי.
בסדר, אולי אשיג מידע מדון.
אבל בינתיים את צריכה לעלות רמה.
כמו עם כלבים, בסדר?

אנער את הקערה שלי.
רגע, אני האוכל או הקערה?
אני לא הכלב, נכון?
בוב בהחלט מפלרטט עם אנדי.
אתה מפלרטט איתה?

לפעמים אני מסתובב כשהחלוק שלי פתוח.
זה לא פלרטוט, זה פשוט רשלני.
אתה צריך לחזור למשחק.
תשלח לה תמונה סקסית.
באמת?

מה אתה יודע על סקסטינג?

בעצם, תמונה זה לא רעיון רע.
נראה שהזרם מהחוט העיר נוירון או שניים בעליית הגג שלך.
אתה רק צריך להזכיר לה שחתיך דהוי מעט מחכה לה בבית.
אם אני דהוי, מה אתה?
אני בסדר.
זה טיפשי, אני מרגיש מגוחך.
אני רואה, אני לא מרגיש את הסקסיות.
אתן לך מבט יוקד אחד, כי אני יודע שזה מצליח לי.
תצלם בטלפון שלי ולא נדבר על זה לעולם.
אתה מוכן?

בסדר.

בסדר, אשלח את זה.
מי זאת אלישה?

שלחתי את זה בטעות למישהי בשם אלישה רודריגז.
זאת הגננת של אמי.
השם שלה ליד השם של אנדי בטלפון שלך.
האצבעות השמנות, אני אומר לך... התמונה תתפרסם בכל בית הספר.
אני יכול לתקן את זה, רגע.
אופס.

כתבתי בהודעה "סליחה" והתיקון האוטומטי הפך את זה לסלמי.
תן לי את זה.
בסדר, ילדים, תמהרו.

סליחה שהנעליים שלי רועשות כל כך.

את אף פעם לא נועלת נעלי עקב לעבודה.
התלבשתי יפה.

משדרים את פרק הסיום של תוכנית הבישול שבוב ואני רואים.
הוא יוצא איתי לארוחת צהריים מיוחדת כדי לחגוג.
רק שנינו.
אי אפשר לא לאהוב את בוב.

אני מצטער.

תסתובב.
אדם אמר לך משהו על הידיד של אנדי, בוב?
תני לי לחשוב.

בוב.

אתה מנסה להסתיר ממני משהו?
לא, לא תוציאי ממני את הסוד.

בסדר, אני מבין מה עשיתי.

דבר, דון.

אדם יהרוג אותי, אבל בסדר.
יש לנו סירת דיג סודית שלא סיפרנו לכן עליה.
אתה רוצה לדעת את הסוד שלי?
אני יודעת על הסירה כבר שישה חודשים.
אי אפשר להסתיר ממך שום דבר.
שום דבר בקשר לבוב.

אני דון.
שלום, אבא.

שלום.

בוקר טוב, ברנס.
בוקר טוב, גברת רודריגז.
אני שמח שכולם נהנו מהתמונה עם האופנוע.
עשינו תחרות כותרות.
אני הצעתי:

התמונה הייתה אמורה להיות בשביל אשתי, אבל קרו טעויות.
למה אתה מצטלם על אופנוע?

לא אדבר איתכם על זה.

אני אמצא אותה בעבודה ואפתור את העניין.
בסדר, אבדוק כמה עולה לשכור שלט חוצות.
בסדר, בוב, סיימתי לבדוק את הדגימות האלה.
אלך לשתות כוס קפה.

חמצן אשלגן.

מהטבלה המחזורית, או וקיי.
זה טוב, בוב.

אתה בטח בוב.

בוא נראה את הירכיים השריריות.
הן לא משהו, אתה רוצה לראות את הירכיים שלי?

בוא נשווה את הירכיים שלנו, ירך לירך.
קדימה, בוב, בוא נעשה את זה.

אני בעלה של אנדי, אל תזוז.

תשמע, חבר, אני לא אוהב שאתה רואה תוכניות טלוויזיה עם אשתי.
אני לא אוהב שאתה אוכל איתה ארוחות צהריים מיוחדות
או גורם לה לנעול נעלי עקב.
אני חושב שחלה אי הבנה.
תראה, אתה ליד פח אשפה גדול.

אדם, מה אתה עושה כאן?

לא שלחתי לה הודעות.

אנדי סיפרה לי על ההודעה.

אנדי, אני צודק, נכון?

בסדר, סיפור מצחיק.
אולי אמרתי שבוב שלח לי הודעות,
אבל זו הייתה הגזמה קלה, כי הוא מעולם לא עשה משהו כזה.
איפה החלק המצחיק בסיפור?
החלק המצחיק הוא שהוא הבוס שלי, בוב תומפסון.
זה מצחיק.
זה מצחיק.
אני מקווה שיום אחד נוכל להיזכר בזה ולצחוק.
אני אעשה מה שתרצה.
אני גם מקווה שאי ההבנה הקטנה לא תגרום בעיות בעבודה של אנדי.
לא, העבודה שלה בטוחה.
אולי נקפיד על המדיניות:

אנדי, מה את עושה לי?
אני לא יודעת.
בסדר, כשהזכרתי שיש לי ידיד בעבודה, לא היה לך אכפת.
לא היה לי אכפת?

למה לא אמרת משהו?
כי את שונאת שאני מקנא.
שנאתי את זה כשהיינו בשנות ה-20 לחיינו וגברים התחילו איתי כל הזמן.

מי הגברים האלה?

אתה רואה?

קצת קנאה זה נחמד.
ממתי?
ככל שאני מתבגרת אני צריכה יותר.
טוב.
כי נמאס לי להעמיד פנים שאני מישהו אחר.
אני גבר קנאי.
אומר לך עוד משהו:

גם אני לא אוהבת קייל.

כי אנחנו אמורים לאהוב את זה, כמו שאני אמורה לקבל ביטחון עצמי מבפנים
ואתה אמור להיות בטוח בנישואים שלנו ושלא יהיה לך אכפת עם מי אני מתיידדת.
זה נשמע כמו משהו שעושים בצרפת.
אנחנו באמריקה, לעזאזל.
אנחנו קנאים, חסרי ביטחון עצמי ושונאים קייל.
אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך.
דרך אגב, שלחתי לגברת רודריגז תמונה סקסית שלי ואת המילה סלמי, אולי יהיו לזה תוצאות.
בסדר, זהו.
-תמצמצי פעמיים

אחרי כל זה החלטנו להיות כנים זה עם זה.
בדיוק, בלי סודות.
אני אוהב את זה, דון, גם אנחנו צריכים לעשות את זה.
הקדמתי אותך, מותק.
בגלל זה סיפרתי לך על הסירה הסודית של אדם.
דון.

אמרת בלי סודות.

קנית סירה בלי להגיד לי?

כן?

מה?

המנוחה כבר לא הייתה צריכה אותה.
לא חתכו אותה מהאצבע שלה.
עשו את זה.
מה מצחיק כל כך?
ראית את הדלת בצד של הנוסע בזמן האחרון?
לא, למה?

תצפצפו אם אתם חושבים שאני סקסי.
דון.
זו בטח נקמה על הקברן.
תצפצפו אם אתם חושבים שאני סקסי.
אף אחד לא צפצף.
אני חוזר לשם.