# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
SnoWhite :

--סחיטה
אנדי, אתה מוכן?

סיימתי עם הסירה שלי, אמא.
אנחנו נאחר לנמל התעופה.

אני לא מוצא אותו.
חיפשת מתחת למיטה?
מה אתה עושה שם?
מותק, הבאת את הדרכונים?

אבא, אבא, תראה.
כן, זה נראה טוב, המפרש נראה נהדר.
כמעט הצלחת.

בדקתי את מזג האוויר, לא ירדה טיפת גשם כל השבוע.
אני יודעת, זה נהדר.

אנדי, איפה התיק שלך?

כן, ראיתי את צילומי הרנטגן.
תקבע אם-אר-איי ובוא נחכה לראות מה יהיו תוצאות בדיקות הדם ונדבר בשבוע הבא, בסדר?

כן, תודה.

אבא.

אנחנו נגלוש בג'ט-סקי?
כי קולין אמר שהוא הלך לאגם ואביו נתן לו לגלוש בג'ט-סקי.
קולין בן ה-6 גלש על ג'ט-סקי לבד?
הוא גלש במהירות של 160 קמ"ש.
והוא גם אמר שאביו יכול לכסח אותך כי אתה רופא.
קודם כל, אל תחזור על מילים לא יפות שקולין אומר.
שנית, רופאים הם קשוחים, אתה תופתע לדעת.
ואני ממש בספק שקולין גלש על ג'ט-סקי בעצמו.
אז תבטיח לי שנלך ביחד.
אני מבטיח.
קווין, אנדי, אז אתם סוף סוף עוזבים.
ג'ולס מצאה דיל ממש טוב באיים הקריביים.
נעביר קצת זמן איכות עם המשפחה.
בשביל זה חופשות נועדו.
ורק מפני שמרג'י ואני יכולנו להעביר את החופשה האחרונה שלנו יחד.
אני יודע, אני יודע, זה בסדר, אתה לא צריך להודות לי.
דרך אגב, ג'ולי אמרה שאתה לא מצליח להפעיל שוב את מכסחת הדשא.
אוכל להראות לך איך לתקן אותה.
זה פשוט, זה ייקח רק רגע.
זה מנוע קטן, וכולם אותו הדבר.
אני יוצא לחופשה.
אני לא מתקן שום דבר עכשיו.
אנדי, אביך יכול לתקן לב אנושי, אבל לא את מכסחת הדשא.
היזהר, יש אזורים שלא בטוחים שם.
תודה, לוקאס, אקח את זה בחשבון.
להתראות.

קווין, תן לשוער קצת טיפ, הוא ישדרג את החדר שלכם.
כסף...

בסדר.
תודה.

אבא, מה זה שוער?
אבא, האם אי המטמון הוא אמיתי?
כן, בטח, לפני כמה מאות שנים פיראטים נהגו להסתיר אוצרות על איים נטושים.
למה?
כדי שאף אחד לא יגלה איפה הם הסתירו אותם.
למה הם לא הסתירו את האוצרות בבית אצל המשפחות שלהם?
לפיראטים אין בתים, או משפחות.
אם לא היו להם בתים או משפחות, למה הם היו צריכים אוצרות?
זו שאלה טובה.
היי, בוא הנה.
מה דעתך?

זה ממש נהדר.

ברוכים הבאים, אוכל לקבל את שמך ואת מספר ההזמנה?
קווין ריילי.
אני לא חושב שאני ממש טוב בזה, אבל אם תהיה מוכן לשדרג את החדר שלנו,
אהיה מוכן לפצות אותך, אישית, כלכלית.
בהחלט, בוא נראה מה יש לנו פנוי.
תודה, גבר.
אז מה דעתך על סוויטת ירח הדבש?
היא ממש נהדרת, נחמד סוף סוף לראות אחת.
בחייך.

סליחה, אמרת סוויטת ירח הדבש שלנו?
סוויטת ירח הדבש שלנו הייתה מיטה קטנה בקרוון בדרך למקסיקו.
אז?

זה היה טיול ממש נוראי.

אני יודעת שנהנית.

שלום לך.

יופי, מה איתך?

איך אוכל לעזור לך היום?
אני רוצה לגלוש בג'ט-סקי.

הרשימה מלאה, אני ממש מצטער.
אם תוכל לתת לי את שמך, אזמין לך למחר.
לא, אני מבין, זה בסדר.
אדוני, אנחנו לא...

בסדר, הבן שלי מעולם לא היה על אחד ואני נשבע שרק על זה הוא מדבר.
אז אם תוכל לעשות משהו, זה יהיה נהדר.
מאוד אעריך את זה.
אני לא...

תמשיך כמה ק"מ מכאן ותראה כמה בחורים ויש להם כל מיני סירות, בסדר?
היי, אדוני.

דג בחמישה דולר.

היי, חבר, צריך סירה?
כן.

איזו מהן?

כאן, גבר.

כן, בטח, תן לי 250.

כאן, כאן, קדימה.
תן לי 250, קדימה.

קדימה.

אני אוהב את הסירה הזו.

אני בסדר, מה איתך?

זו הסירה הכי טובה שיש, בסדר?

למנוע הזה יש 60 כוחות סוס.
בסדר.

בסדר.

תודה רבה.

בסדר.

אולי.

אל תדאג, גבר, רק תחזיר אותה נקיה ולא אגבה ממך תשלום נוסף.

בסדר, זה ממש פשוט, שים את ההילוך על נסיעה.
ותצטרך למשוך את המשנק ואתה מוכן לתזוזה.

ותדאג שהילדים שלך ישימו אותם.

ויש לך מיכל דלק מלא, שמור על עצמך.
תזכור, אם אתם יוצאים לשחיה, תזכור להפיל עוגן, בסדר?
כי כשתחזור, לא תראה את הספינה שוב, בסדר?
שיהיה לך שייט נעים.
אתה יכול לנווט, הנה.
מותק.

איפה מצאת את הדבר הזה?
לא היו להם ג'ט-סקי, אבל היתרון שזה בטוח יותר וכולנו ביחד, נכון?
אני מבין מה קורה כאן, הבחורים האלו חושבים שהם יכולים להשיג אותנו?
מה דעתך שנראה להם מה אנחנו יכולים לעשות?
תחזיקו חזק.

כן, מהר יותר, אבא, מהר יותר.
אני בטוח שקולין לא שט כל כך מהר.
קווין.

כן?

בסדר.
מותק, תקשיב, אני חושבת שכדאי שנחזור.
אנחנו לא רואים את היבשה יותר.
לא.

אני חושבת שייקח לנו זמן לחזור.

בסדר, אמך צודקת.
בוא נסובב את המותק הזו חזרה...

נשוט קרוב לחוף, בסדר?
לא.

לא התכוונתי להרוס שמחות.
זה בטוח יותר.
אי, אי, אני רוצה לראות את האי.
אבא, אי המטמון.
אני לא חושבת שזה רעיון טוב.
אמא, רק לרגע, נוכל לראות את האי?
מה את אומרת, אמא?
לא כל יום זוכים לראות אי נטוש.
נבדוק את זה ונחזור הביתה ונאכל צהריים.
כן!
אמא, בבקשה, בבקשה, בבקשה?

כן, לשוט במהירות מירבית!

אבא, תראה, עצי דקל.
הם בכל מקום.

בוא לכאן, האוזניים שלך אדומות.
אבא, אתה חושב שיש כאן אוצר?

רוצים לעשות טיול באי?
אני אשב ואקרא קצת, לכו אתם.
בסדר.

בסדר, בוא נעשה זאת.
לכו מכאן.

תהנו.
בוא נעשה את זה, קדימה, בוא נמצא אוצר.
מה דעתך?
בוא נלך לראות אם נוכל להקיף את כל האי.
מגניב.
קונכייה.
אבא, תראה.
זה ממש מגניב.
תעיף מבט פנימה, תראה אם מישהו בבית.
שלום, יקיריי.
תראי, אמא, מצאנו קונכייה מגניבה.
קונכיית קונג, זה מביא מזל טוב, אתה יודע.
קונג, אתה יכול לומר קונג?

קונכיית קונג, זה מביא מזל טוב.
אני רעב.

תן לי לעזור לך.
מי רוצה סושי?

בסדר, מה דעתך על... מה דעתך שנקנה לאמא זחל מגולגל?
או עכביש מגולגל?
מה עם טרנטולה מגולגל?
לא, הן שעירות מדי, אני לא אוהב אותן.
מה דעתכם שנתחיל עם מיסו צ'וריסו?
מיסו צ'וריסו?

אני לא חושב שיש כאן סרטן.
כן, כנראה שלא.

נגמר לנו הדלק?
לא, זה מלא.

אני חושב שזה אמור להיות למטה.
בסדר, קדימה.
קדימה, קדימה.
בטח חייבות להיות... סירות כאן בסביבה.
הנה.
בעיקרון זה מנוע של מכסחת דשא.
לעזאזל, קדימה, קדימה.
לא ייקח עוד הרבה זמן, מותק.
כמה זמן אתה חושב שייקח עד שישימו לב שהסירה חסרה ויבואו לחפש אותנו?
אני לא חושב שאכפת להם שסירה חסרה.
שכרתי אותה ממישהו מקומי ושילמתי במזומן.
הוא לא יודע את שמי והיכן אנחנו לנים.
והוא ירצה לדווח על הסירה החסרה במשטרה?
אני מקווה.
תראי, אם זה יגיע למצב הזה, אשים חגורת הצלה ואשחה חזרה.
אתה לא יכול לשחות חזרה, לקח לנו שעה להגיע לכאן עברנו כמה ק"מ כדי להגיע לכאן.
יש לך מושג כמה אנחנו רחוקים?
אמשיך לחפש סירות בצד השני.
היי.
אתה בסדר?
רק המצבר גמור.
התעסקתי עם המנוע כל הבוקר והוא נראה בסדר.
קו הדלק בסדר, יש לנו דלק.
המנוע פשוט...

אני חושב שהמצבר גמור.
הלכתי סביב האי, לא ראיתי מאגרי מים.
ראיתי סירה לא מזמן.
אמא, הראש שלי כואב ואני צמא.
אני יודעת, מותק, אבל אתה חייב להישאר בצל.
אביך ביקש ממך פעמיים להישאר בצל.
זה בסדר.

היי, צ'יף.
הכל יהיה בסדר.
בדיוק כמו בסיפורי הפיראטים.
ידעת כשהם נהגו לשוט בים הם היו מעבירים שבועות בלי אוכל?
ולא היה אכפת להם...

בדיוק כמו ההרפתקה שלנו.
אז אני רוצה שתעשה מה שאמך אומרת ותשאר בצל ואני רוצה שתחשוב
על מה שתספר לקולין על ההרפתקה הגדולה שלך באי המטמון, בסדר?
בסדר?
תראו, סירה, סירה.

מותק, סירה, היי.

היי, היי!

עצרו!

עצרו!

עזרו לנו.

אנחנו צריכים עזרה.

תראו אותנו!

תסתכלו לכאן!
היי!
היי, בוא לכאן, זה בסדר.
יהיו עוד הרבה סירות.
זו רק סירה אחת.
סירה תגיע ותחלץ אותנו, בסדר?
בינתיים, לך תשב מתחת לעץ הדקל.
תתרחק מהשמש.
מה נעשה?
נוכל להחזיק מעמד כמה ימים בלי אוכל.
מישהו בטוח יבוא עד אז.
כמה זמן נוכל להחזיק מעמד בלי מים?
אני לא מאמינה שזה קורה.
היי.
אני יודעת שהייתי קשה מדי איתך.
אני מצטערת.
אתה באמת חושב שנהיה בסדר?

לא אתן לנו למות כאן.

ג'ולס... ג'ולס, ג'ולס.
ג'ולס, עלייך להתעורר.
הדופק שלו מואץ, הוא מפצה יתר על המידה כי הוא לא יכול להזרים את הדם כראוי.
אנדי, אנדי!
לעזאזל, לעזאזל.
בבקשה אל תיתן לו למות, עלינו לעשות משהו.
היי, היי, היי, היי.
היי, עלינו לרדת מהאי.
עלינו לצאת לים.
יש שם סירות.
מישהו יאתר אותנו.
אם לא נעשה זאת, הוא לא יתעורר מחר.
אף אחד מאיתנו לא יתעורר.
מותק, אני מצטער.
אני אוהב אותך.

שלום!

הצילו, הצילו!
הצילו, הצילו, הצילו!
הצילו, הצילו, הצילו!
תביא את סירת ההצלה.
בני ואשתי צריכים מים.
הנה, הנה, תרטיב את השפתיים שלהם.
עם מה?
אלה מים טריים.
ג'ולס.
בוא הנה.
בוא הנה.
יש לי כאן מים.
לא, לא, שים את זה על צווארה, שים את זה על צווארה.
העור דק שם, זה ישאב את הלחות.
אני רופא.
בדיוק.

עכשיו תשים על היד שלה, תשים על היד שלה.
קדימה, מים.
יש לנו מים, יש לנו מים.
כמה זמן אתם כאן?

ימים?

מה קרה?

נסחפנו לים ו... אבל צריך לקחת את הבן שלי לבית חולים.
הוא לא יחזיק מעמד הרבה זמן, בבקשה.
תן לי לקחת את הילד.
קדימה, מותק, אנחנו הולכים הביתה.
אני קווין, זו אשתי, ג'ולי.
אני רק רוצה לומר שנהיה אסירי תודה לכם לנצח על מה שעשיתם.
מה שמך?
תקשיב, גבר, אני רוצה לעזור לכם.
אני רוצה להציל אותך ואת משפחתך, בסדר?
בסדר.
אבל ארצה תגמול, פיצוי על שהצלתי את חייכם.
כן, כמובן, בהחלט.
אני נשבע לך שתהיה מאוד מרוצה.
כן, אבל אני רוצה להסכים על המחיר עכשיו.
כמובן, מה שתרצה.
עשרת...

ארבעים, ארבעים, זה כל מה שיש לנו בחסכון.
אתן לך ארבעים אלף דולר.
כמה החיים של משפחתך שווים?
אני רוצה מיליון דולר.
אין לי...

אבל אתה רופא, לא?

אנחנו לא מרוויחים סכום כזה בכלל.
תקשיב, גבר, גם לי יש משפחה.
אתם באים לכאן ומבזבזים עשרת אלפים דולר על חופשה.
זה יותר ממה שאני מרוויח כל השנה, לארבעה אנשים.
אני צריך מיליון דולר או שאני עוזב.
תחליט.

אתה לא יכול לעזוב אותנו, אתה לא רציני.
אנחנו נמות כאן.

ארבעים אלף, זה לא מספיק?
לא בשבילי.

בבקשה אל תלך.

חכה, חכה, חכה, חכה, אתה לא יכול לעזוב את משפחתי כאן.
מיליון דולר או שאין עסקה.

הבן שלי בן שש, בן זונה.
אתה יכול למות כאן.
או שנוכל לשוט לעיר.
תתקשר לאחד מהחברים העשירים שלך ותשיג לי כסף והמשפחה שלך תחיה.
אשיג כסף, רק תוריד אותנו מהאי הזה ואשיג לך מיליון דולר.
אתה בטוח?

יופי.
תתעורר.
איפה...

הבן שלי?
על האי.
למה?

תקשיב לי.

ואז נחזור לאי עם סירה נוספת כדי שתוכל לקחת את משפחתך.
אין להם מספיק מים.

תחשוב על המשפחה שלך, החיים של המשפחה שלך על הכף.
אם תעשה משהו טיפשי, המשפחה שלך תמות, בסדר?
למה אתה עושה את זה?

תסתום את הפה.

אל תספר למשטרה או לאף אחד אחר, כי אם תעשה זאת, לא אגיד לאף אחד כלום.
אגיד שהבחור הזה שקרן.

תסתובב ותחזור, בבקשה.
אני נשבע, עדיין אשלם לך את הכסף.
תחזיר אותי.

אתן לך את הכסף!

אז אני בעיר ואני מגיע עכשיו.
בסדר, טוב.
תוודא לשלוח לי את מספר החשבון מיד.
כן.
בסדר, יופי.
בסדר, אל תשחק איתי, גבר, אני בדרך עכשיו.
חורחה!
ביי.
יש עשרות איים שם.
אני היחיד שיודע היכן המשפחה שלך.
אז אל תעשה משהו טיפשי.
הנה, תתנקה.
ג'ימי, זה קווין.
אני בצרות גדולות, אני צריך כסף היום.
אין לי זמן לדבר על זה עכשיו, אבל עליך לעשות משהו עבורי מיד.
אני לא יכול לספר לך עכשיו.

פשוט תעביר את זה.
יש לך את המידע על חשבוני, פשוט תעשה את זה.
תעבירי אותי למשרד של ד"ר זט בבקשה.
אני לא יכול לדבר על זה עכשיו, אני במצב בעייתי.
למה את מתכוונת?

שלום, אתה שומע אותי?

לא, לא, לא, לא בשבוע הבא, זה חייב להיות עכשיו.
ריצ'ארד, ריצ'ארד, אני מחכה לך על הקו כבר עשר דקות.
עשר דקות אני יושב כאן ומחכה לך.
לא, לא, לא, לא, אני לא יכול לחכות.
אני לא יכול לחכות!

תעביר לו את השיחה, תעביר לו את השיחה!
לעזאזל!
לוקאס, לוקאס, זה קווין, אתה שומע אותי?
אני יודע שתמיד אמרת שאתה רוצה להחזיר לי על מה שעשיתי עבור מרג'י.
עכשיו זה היום.
קח אותי לבנק.
איך אוכל לעזור לך?

אפשר לקבל את הכרטיס שלך?

עוד משהו שאוכל לעשות למענך?
שיהיה לך יום טוב.
זו לא הייתה העסקה.
או שתיקח את הכסף עכשיו, או שלא תיקח כלום!
אם לא תיקח את הכסף שלי, אם לא תגיד לי היכן אשתי ובני,
תצטרך להביט מעבר לכתף כל חייך העלובים והמסכנים, כי אקח את הפנים שלך ואשבור אותן לשניים
עם הידיים המזדיינות שלי, הבנת?
עליי לדעת שעשינו עסק.
תעביר את זה.

תודה.
שוב שלום.

אני רוצה להעביר כסף לחשבון הבנק הזה, בבקשה.
את כל הסכום?

בטח.
כן.

בסדר, בסדר, אנחנו בסדר.
בסדר, זה בסדר.
בסדר, בוא.
אתה יכול לעקוב אחרינו עם הסירה הזו.
היי, מה אתה עושה?

אל תתקשר עם אף אחד.
תפתח את הדלת!

כשנגיע לאי אתן לך לצאת, אבל קודם תצטרך לחכות שעה אחת אחרי שנעזוב ואז תעזוב.
לא, תפתח!

היי, היי, אני לא יודע איך לחזור, יהיה חשוך!
בסדר, חורחה, בוא נזוז.
היי!
היי, מה אתה עושה?
היי!

נתתי לך את כל הכסף.
אני נשבע בחיי בני, לעולם לא אספר לאף אחד על זה.
קיבלת את הכסף!
מה אתה עושה?
חורחה, תחזור, תחזור, תחזור!
התרחק, התרחק.
אגיד לך, התרחק.
בבקשה!
שילמתי לך את הכסף!

למה אתה עושה את זה?
בבקשה תחזיר אותי למשפחה שלי.

איך אדע שלא תספר לממשלה שלך?

תספר לממשלה שלך והם יחפשו אותי ויעצרו אותי, אתה חושב שאני טיפש?
לא.
לא אספר לאף אחד, בבקשה!
אל תיתן להם למות!
אל תיתן להם למות!
בבקשה!
קיבלת את הכסף!
אל תשאיר את המשפחה שלי על האי הזה!
בבקשה!
אל תיתן להם למות!
היי, תפוס את גלגל ההצלה, תפוס אותו.
תמשכו אותו, תמשכו אותו עכשיו.
מר ריילי, הבלש האגן.
דיברנו בטלפון.
שגרירות ארה"ב קיבלה הודעה, ומפקד משמר החופים יסביר לך על תכנית החילוץ.
איך הרגל?

אנחנו כאן, ואלה האיים אליהם קרוב לוודאי התקרבת בהתחלה,
ואז נסחפתם ליד יום שלם ולילה, וסביר להניח שהתקדמתם צפונית מזרחית לכיוון הזרמים החזקים.
המהירות שלהם היא 4 ו-4 וחצי קשר.
מה שמביא אותנו למרחק של 150 מיילים ימיים מהאיים האלה.
יש לנו אזור חיפוש ראשוני.

ובתוך אזור החיפוש הזה יש מאות איים ושוניות.
אנחנו יכולים לעשות את זה, זה רק ייקח קצת זמן.
בצורה ריאליסטית, כמה זמן ייקח לערוך חיפוש בכל האזור?
מבצע חילוץ גדול כמו זה יכול לקחת שבועות.
שבועות?

מר ריילי, הספינות מתכוננות לתזוזה בעוד שלוש שעות.
ואנחנו נגיע לקו האיים הראשון לפני עלות השחר.
למסוקים אין אורות?
כן, אבל בלתי אפשרי לאתר שני אנשים חסרי הכרה באי לא ידוע בלילה, אפילו עם ראיית לילה.
לא נוכל לעשות דבר כרגע.
מה עם הדייג?
עלינו להתרכז במשפחה שלך ואז נמצא את הדייג.
למה שלא נחפש את הדייג עכשיו?
בוא נדבר לבד, בבקשה.
איך אנחנו אמורים לתפוס את הבחור הזה?
אתה לא יודע את שמו, אתה לא יודע את שם הסירה שלו.
אמרתי לך בטלפון ששמו חורחה.
חורחה.
מר ריילי, תהיה מציאותי.
קרוב לוודאי שחורחה הוא מהגר קובני.
רוב נערי הסיפון הם מהגרים בלי מסמכים כלל.
אני בטוח שהדייג הוא מהגר בעצמו, כנראה מהאיטי.
מה עם הבנק?

אנחנו בודקים את העברה הבנקאית ואת החשבון המקבל בעוד שאנו מדברים.
אבל אלה האיים הקריביים.
אני בטוח שאתה יודע שיש בבנקים האלה הרבה עניינים מפוקפקים.
האם התווכחת עם אשתך לאחרונה?
למה אתה שואל?
האם לאשתך ולבנך יש ביטוח חיים?
לא...

מאיפה הגיע כל הכסף הזה לחשבון שלך?
למה זה משנה?

שכרת סירה מאדם מקומי הרחק מכפר הנופש.
אין לך עד ראייה שראה את אשתך או את בנך עולים על הסירה הזו.
ימים לאחר מכן אתה מופיע בבנק, כדי להעביר כסף לחשבון בחו"ל
והיית מלווה בדייג מסתורי.
מר ריילי, באמת יש דייג?
האם ייתכן שהמשפחה שלך לא הייתה על הסירה כפי שאמרת?
אתה רציני?
אתה תוהה אם אני משקר?
אתה תוהה אם אפגע בבני בן ה-6 ובאשתי?
אין לי מושג מי זה הדייג, אבל אני יודע שהוא השאיר את אשתי ואת בני למות על אי.
כרגע הם גוססים מהתייבשות חמורה ומצמא, אלא אם תציל אותם.
אתה נראה מותש.
עליך לנוח לפני שהחיפוש יתחיל מחר.
אחזיר אותך למלון.
אנחנו נמצא את המשפחה שלך, מר ריילי.
אנחנו נמצא אותם.
גם לי יש משפחה.
שלח לי את מספר החשבון.
יש שם עשרות איים.
אני היחיד שיודע היכן משפחתך.
לעזאזל.

כן, גם אני.

המשפחה נהנית ומה לא ואנחנו הולכים לחוף, ו... אבל אני תקוע עם אשתי והילדים
באותו החדר במלון כבר שבוע, אתה מבין?
שלא תבין לא נכון, זה מקום נחמד.
אני אוהב את המקום, גם המשפחה אוהבת.
אתה דייג?
אני מת על דייג, זה אחד מענפי הספורט האהובים עליי.
זכיתי במקום שלישי בזה.

מחזיר אותם לים, או מוכר אותם.
למי אתה מוכר אותם?

תודה.

בלש, אם הבחור הזה דייג חייב להיות לו קונה.
חייב להיות לו מישהו שלו הוא מוכר דגים בקביעות ואני חושב שנוכל לאתר אותו ככה.
אתה יודע כמה משאבים נצטרך לנצל כדי לעשות את זה?
ואם תחת נס כלשהו נאתר אותו דרך קונה, אין ערובה שהדייג ידבר בזמן כדי להציל את משפחתך.
אגרום לו לדבר.

אין לנו את כל המשאבים האפשריים אז אתה חייב לשתף פעולה.

אני בריאן סוויני, אני סגן המפקד של המשימה בשם השגרירות.
אוכל לדבר איתך?

תראה, אני מכיר את הבלש אישית.
הוא אדם טוב, הוא עובד כבר שנים.
בוא ניתן לו למצוא את הדייג, בסדר?
אבל בינתיים, אני צריך כל משאב אפשרי שיעזור בחיפוש משפחתך, וזה כולל אותך.
עליך לשתף פעולה באופן מלא ולגבות את שגרירות ארה"ב.
תן להם לבצע את תפקידם.

היי, מר ריילי.
כן.

מצפים לך בבסיס בעוד שעה.
אעלה לחדר, ארד בעוד רגע.
בעוד שעה, מר ריילי.
היי, אוכל להזמין מונית?

טקסי.
תודה.
לאן, בוס?
היכן הדייגים מוכרים את הדגים שלהם כאן?
נוכל לנסוע לשוק, אם הוא עדיין פתוח.

סלח לי, אני מחפש כמה דייגים שכנראה עושים כאן עסקים, אחד מהם מהאיטי.
הוא ממש רזה, כנראה שהוא בן 40, בגובה ממוצע, אתה מכיר מישהו כזה?
אני לא מכיר אף אחד, יש בחור בשם רוג'ר.
אולי תוכל לתפוס אותו ברציף העמסה.
הוא נוסע ברכב חום.

היי, עצור את הרכב!
היי, עצור!
אני מצטער, גבר.
נאמר לי שאולי תוכל לעזור לי במשהו.
אני מחפש שני דייגים שעושים כאן עסקים.
אחד מהאיטי ויש לו בחור שאיתו הוא עובד.
שמו חורחה, הוא לטיני.

לא, גבר.

יש לה אנטנות עם חלודה... אני עושה את זה 30 שנה, הייתי יודע.
אף אחד שאיתו אנחנו עושים עסקים לא מזכיר אותם.
איך אתה יודע שהבחורים האלה כאן בשוק?
יש מאות סירות ובעלים בכל האיים.
מה אם הייתי רוצה לשכור נער סיפון, מישהו שיעבוד איתי בסירה?
תוכל לנסות בנמל בבוקר.
בסדר, דייג בלילה.

איך אעשה את זה?
אם אתה נואש, יש בר ליד הנמל.
כולם מבלים שם.
היי, גבר.
חבר'ה, סלחו לי.
היי, אני מחפש בחור בשם חורחה.
האם במקרה אתם מכירים...

מה אתה צריך?
נער סיפון עבור הסירה שלי.
יש לי כאן כמה בחורים.
לא, לא, זה בסדר, אני רק רוצה להעסיק את חורחה.
אתה מכיר אותו?

חורחה.
כן?
סליחה.
האגן.

איפה אתה?
זה מתחיל להיראות ממש חשוד.
מה אתה לא מספר?

אני רוצה שתאמר לי איפה אתה, עכשיו.
תתקשר אליי אם יהיו התפתחויות.
אני אומר לך, חבר, משהו קורה.
מהרגע הראשון שראיתי אותו, ידעתי שמשהו לא בסדר.
כן.
מה קורה, בוס, לאן עכשיו?
אני לא יודע.
מה אתה מחפש, גבר?

לא, לא, בחורות.

הנה, אתן לך מאה דולר רק כדי לחכות.
אין בעיה, גבר.

בישלתי דג חרב ועצם חתכה את זה, האצבע שלי כמעט נחתכה לגמרי.
מי תפר אותך?
מה?

עשו את זה בבית חולים.
איזה, כמה יש כאן?

סלחי לי, יש לי פצע ברגל שמראה סימנים של זיהום.
בבקשה, דלת ראשונה.

בסדר.
בבקשה, תקשיבי לי.
לפני כמה ימים, יצאתי לשייט עם משפחתי.
נתקענו על אי ודייג ביקש הרבה כסף כדי להציל אותנו.
הוא לקח אותי לחוף ועזב את אשתי ואת בני על האי.
אחרי שהוא קיבל את הכסף הוא ניסה להטביע אותי ואז נעלם.
אשתי ובני עדיין על האי, והם מיובשים נורא עכשיו.
הדייג הוא מהאיטי והוא בן 40.
הוא מאוד רזה, ממש רזה.

יש לו גובה ממוצע, אבל יש לו חתך עמוק בשריר הזרוע הפנימי שלו והתפרים טריים.
הם נתפרו לפני לא יותר משבוע ואני חושב שתפרו אותם כאן.
אני צריך פרטים עליו.
תראי, תראי, גם אני רופא.
יופי, אז אתה יודע שלא אוכל לעזור.
לא באתי כדי לקבל טיפול.
האדם הזה הוא היחיד שיודע היכן...

אתה אמור לדעת את זה, אתה רופא, נכון?
הוא לא ידבר עם המשטרה.

תראי, זו אשתי, זו אשתי.
אלה אנחנו, זו אשתי ובני.
זו אשתי ובני.
האדם הזה הוא היחיד שיודע היכן אשתי ובני.
הוא לא יספר למשטרה כלום.
אני צריך את הפרטים שלו בשביל עצמי.
סליחה, אדוני.

אני לא יכולה לעשות את זה.
כן, את יכולה.
אני לא יכולה לעשות את זה אבל אצא לרגע, בסדר?
ד"ר קלרגן, אנחנו צריכים את עזרתך.
ד"ר קלרגן, אנחנו צריכים את עזרתך.
אנא התקשרי.
--חתך בשריר הזרוע התלת ראשי
--תאונת דייג
--מין:

--כתובת:

אני רוצה שתחכה כאן.

אם לא תשאל שאלות, אביא לך עוד מאה דולר.
מי זה?
אני מחפש את מיגל.
מי זה?
אני צריך אדם עם סירה.
כמה בחורים במרינה אמרו לי שהוא טוב, אז אני רוצה להעסיק אותו.
לך מפה, לך מפה עכשיו.
לא אפגע בך.

עליי לדעת היכן מיגל.

עליי לדעת היכן מיגל?
אני לא יודעת, אני לא יודעת!

התרחק!

אני יודע שאת מכירה אותו!

איפה הוא?

קח אותי לשם.
אני לא יודע על מה אתה מדבר.

חטפת את אשתי ובני!

קח אותי לשם!

אתה תיקח אותי לשם.

קח אותי למשפחתי!
קח אותי לשם.
עזוב אותו, עכשיו, עכשיו!
אבא.

עזוב אותה!

איך ההרגשה?
אני נשבע שמישהו יפגע!
תוריד את זה!
תוריד את זה!
לא, לא!
אני אהרוג אותך!
אני אהרוג אותך.
זו זירה מבעיתה בבית הזה.
זו הייתה הגנה עצמית.
תקשיב לי, יש לי את מספר הסירה.
זה אומר שנוכל לאתר את חורחה.
מר ריילי, אתה אחראי על הרצח של שני אנשים, כולל ילדה קטנה.
זו הייתה תאונה.

לא, לא הרגתי אותה, אני חף מפשע.
העברת סכום גדול של כסף והיית מעורב ברצח כפול לאחר מכן.
הדייג הכריח אותי להעביר את הכסף.
יש סירה שקועה בים.
מה אתה חושב...

אתה חושב שניסיתי לזייף טביעה בסירה?
נראה שהיית מעורב בהלבנת כספים, או ששילמת לדייג כדי שיפטר ממשפחתך ואז נפטרת ממנו.
אני לא מדבר איתך יותר.

תקשיב, השגתי את מספר הסירה.
זו כבר לא חקירת נעדרים.
זו חקירת רצח, עליך להשיג עורך דין.
ג'י-פי-סי 9243.

זה אומר שנוכל להגיע לחורחה, תשכח ממנו, מר ריילי, החיפוש בוטל.
החיפוש הסתיים.

למה?

מה תעשה, תיתן להם למות?

זה לא מה שאעשה.
מר ריילי, לא אוכל לעשות דבר.
הם לא חושבים יותר שהסיפור שלך אמין אז הם מבטלים את החיפוש.
עליך להבין שזו אומה מתוירת.
הם מאוד סומכים על התיירים.
הדבר האחרון שהם רוצים זו סערה תקשורתית שאותה יתחיל מישהו שעליו הם חושבים כרוצח.
אז פשוט תקשיב לי... מה אתה חושב שאני עושה?

עליך לסתום את הפה!

הלכנו למלון, נרשמנו, ואז יצאנו לשייט.

לא אוכל לעזור לך.

תקשיב לי, מר ריילי, יעבירו אותך למתקן מאובטח שם תקבל טיפול רפואי.
קח אותו מכאן, בבקשה.
מר ריילי, מר ריילי תירגע.
אלוהים אדירים!
התרחק, התרחק.

התרחק, תוריד ממני את האזיקים.
תוריד ממנו את האזיקים.

בסדר.
לא רצחתי את הילדה הזו!
זו הייתה תאונה!
ואשתי ובני שם!
קווין, אני מאמין לך.

אם תבואו אחריי,
אני אירה.
אני אירה.
הוא חמוש ומסוכן.
קווין!
כל היחידות בכוננות גבוהה.
--משרד מנהל הנמל
בוקר טוב, חבר'ה.

אני לא מתכוון להיות גס רוח, אני פשוט ממהר.
כן?

ואני לא יודע איפה הסירה שלהם.
אז עליי לדעת היכן היא נמצאת.
לא אוכל לעזור לך בלי לדעת שם משפחה או את מספר הסירה.
מיגל קאבה זה שמו, והוא הזכיר שמספר הסירה הוא ג'י-פי-סי 9243.
בוקר טוב.

מיגל קאבה, מספר סי-4-4-0-0.
חלקה 37.

עליך לקחת את המעבורת הצפונית, זה שייט של שעה.

חכה, האמת שהחוזה נגמר אתמול.
אתה אומר שהסירה לא שם?
סליחה, אבל ייתכן שהטיול שלך לא יתממש אחרי הכל.
אתה יכול לשכור סירה מאחד המקומיים אם תרצה.
הכל יגיע, אני מבטיח לך.
נעבור על הכל... אחזור למשרד בעוד כמה שעות.
שגרירות ארה"ב.
כן, אדוני, כן, אנא המתן.
אדוני, אדוני.

אדוני!

זה הוא, קו 2.
מר ריילי.
לחורחה יש טלפון נייד.
מר ריילי, עליך להבין... הדייג התקשר לחורחה בטלפון כשיצאנו מהבנק.
זה שאתה במנוסה, לא יקל עליך בכלל.
לחורחה בהחלט יש פלאפון, אז הדרך היחידה שאסגיר את עצמי היא אם תאתרו את שיחותיו, תתפסו אותו,
תביא אותו לכיכר המרכזית בצהריים, ותביא את עצמך, את המשטרה ומתרגם.
רק כך אסגיר את עצמי.

אל תעשה משהו פזיז, בסדר?
מר ריילי?
מר ריי... אמבר.
האגן.

אמרתי לך שאסגיר את עצמי, אבל רק אם תיתן לי לראות את חורחה.
אם לא, לעולם לא תתפוס אותי.
התקשרנו למספר של חורחה, מי שענה נבהל.
האות נעלם.
אם זה היה חורחה, אז הוא בטח כבר לא על האי.
קווין, אני מאמין לך, אבל אתה מבוקש על רצח.
כדי לעזור לך, אני רוצה שתסגיר את עצמך.
אחרת תעביר את כל חייך במנוסה.
קווין.
קווין.
חורחה?
חורחה!

עצור את האוטובוס, עצור, עצור את האוטובוס.
חורחה, עצור!
חורחה, עצור!

עצור!
עצור!
עצור!
עצור, חורחה, עצור.
המשפחה שלי, בבקשה.
המשפחה שלי!
משפחה, משפחה, משפחה!
בבקשה, לא...

המשפחה שלי, איפה היא?
בבקשה.
תחזור לרכב.
תתקדם כמה מטרים.
כמה מטרים, זהו זה, זהו זה.
תזעיק עזרה.

חורחה, חורחה.
חורחה.
איפה המשפחה שלי?
תראה, איפה המשפחה שלי, איפה היא?
הם כאן?
תסתכל על המפה.
איפה המשפחה שלי?
באיזה אי, באיזה אי?
חורחה.

חורחה!
עליך להסתכל!
עליך להסתכל!
איזה מהם?
זה?

איפה המרינה הכי קרובה?
אני לוקח את הרכב.
איפה בית החולים?
תעזור לי לעלות אותו לרכב.

היי, היי, קח אותו לבית החולים.
תיסע מהר או שהוא ימות.
אדוני.
תוכל לקחת אותי לאי הזה?

כמה זמן ייקח לנו?
אני צריך לתדלק קודם.
עד רדת הלילה, אם יהיה לנו מזל.
בסדר?
חבר'ה?

אשלם לך הרבה אם תיקח אותי לכאן.

עבור חמשת אלפים דולר אקח אותו לכל מקום, גבר.
בסדר.

אשלם לך הכל מחר.
עוף מכאן, תפסיק עם השטויות.
שמעתם את הבחור הזה?

לא, גבר... עוף מכאן.

צאו החוצה!

כן, הוא כרגע גנב את הסירה שלי.
לא, בחור באיומי אקדח, גנב את הסירה של אבי, אתה לא מבין.
הוא פשוט ברח איתה, הוא איים עלינו באקדח.
זו סירת מנוע צהובה.
--תשלום בפנים
תיאור סירה גנובה.
אני חוזרת, גנובה.
סירת מנוע צהובה.
החשוד הוא גבר לבן, בשנות ה-30 המאוחרות לחייו.
כאן סיירי הנמל.

כבה את המנוע, מיד.
כאן סיירי הנמל.
כבה את המנוע, מיד.
אנחנו נפתח באש.
זו האזהרה האחרונה שלך.
התקדם, התקדם, התקדם.
ג'ולי!
ג'ולס!
ג'ולס!
מותק, אני כאן.
בסדר, בואי ניתן לך מים.
רק קצת.

תשתי מהאצבע שלי, זהו זה, זהו זה.
אבא כאן, אני כאן.
בוא לאבא, קדימה, קדימה, קדימה.
קדימה.

קדימה, אנדי, קדימה, קדימה.
קדימה, ילד, קדימה, קדימה, קדימה.
קדימה, ילד, קדימה, קדימה.
בוא אליי, ילד, בוא.
בוא אליי, בוא אליי.
קדימה.

אני כאן, ילד.

זה הילד שלי.

אמרתי לך שהכל יהיה בסדר, צ'יף.
אנחנו הולכים הביתה.
מותק, מותק, בואי נלך הביתה.
SnoWhite :

--סחיטה
כתיבה וביום:

--איון ביילי
--ברקהאד עבדי
--בטני ג'וי לנז
--מאוריציו א' אלמני