# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

זה כאן.

אני חושב שזה כאן.
אלוהים, אני לא מאמין שאני מהיר ממך.
-על מה אתה מדבר ?

אני נועל נעליים רשמיות.
למה אתה נועל נעליים רשמיות כדי להרוג את היטלר?
זה נקרא "אופנת סתיו".
כן, גם אני עשיתי את זה, עם הכובע שלי.
-דן, כנס לתיק !

לא כ"כ מהר!
אתם עצורים!
אני בכל זאת מודיע להיטלר שהרגנו אותם.
ברור.
עושים היסטוריה פרק 4:

Afenla :

-

אני מצטערת שנאלצת להתמודד עם זה.
אתה חושב שהרקון המעוך הזה שייך למישהו?
כן.

בכל אופן, הטיול לא היה בזבוז מוחלט.
גנבתי את הכף של היטלר!
זה עצר את מלחמת העולם השנייה?
לא.

הוא יורד למטה בבוקר, רוצה קערת דגנים...

אין שום סיכוי שהוא יבין שאין לו כף לפני שהוא ישפוך את החלב.
איזה מטרד קל.
זה חייב להיות קל.
כולם לסדר.
פגישת המסע בזמן הזו נקראת לסדר.
-רעיונות למשימה הבאה ?

-באמת ?

זה לא היה קורה.
-טוב .

למה שלא נחזור בזמן... ונשים את מארק וולברג על אחד המטוסים?
זו תכנית גרועה.
תראו, חבר'ה, אחרי מה שקרה לדייבי... דייבי היה הבריטי הצעיר
שפוצצת בתקופה הקולוניאלית?
כן.

אנחנו לא ממש טובים במסע בזמן.
כמעט הרסנו את המהפכה האמריקאית, והעניין עם היטלר לא עבד.
או כך הבנתי.
-לא הוזמנתי .

את פשוט לא בנאדם אמיתי, אז קשה, כאילו, להשיג מידע לדרכון.
כן.

אני לא כועסת על זה בכלל.
את נראית קצת עצבנית.
בלי שום קשר, זה די מלחיץ לנסות לפתור את כל בעיות העולם בבת אחת.
היא צודקת, כריס.
חבר'ה, באמת.

ועם הכוח מגיעה...
-אחריות רבה .

כ"כ טוב.

אנחנו חייבים להאט את הקצב, אחרת נעשה יותר נזקים מתועלת.
היא צודקת.
העולם תלוי בנו.
אין לנו זמן להאט את הקצב.
הוא צודק, דב.
יש לנו תיק שלם של זמן.

מחשבות?
אני יכול ללכת לשירותים שלך?
מה הוא עושה?
-

-דניאל !

בוא.

הטריק בלתפוס יותר מברווז אחד בו זמנית, הוא להרוג אותם בזמן שהם נואפים.
עקבנו אחרי געגועי ההתלהבות שלהם ביער, ארבנו, ריסקנו אותם בסלעים!
איך אפשר לזהות געגוע של התלהבות?
געגוע של התלהבות הוא שני געגועים.
שני געגועים העולים לכדי געגועים של שיא.
אבל ישנם שלושה ברווזים.
עד כמה שראינו, שני הברווזים הללו היו במערכת יחסים,
והשלישי היה בסביבה, צפה, ניסה להצטרף אליהם.
הוא השיל והתפיח את עצמו, ואז הטיל ביצה.
מגניב.
אני זקוק לעצתכם על דבר מה.
דב, כריס ואני מקימים עסק.
אנחנו מוכרים...

מוצר ירוק-עד שאנשים תמיד יצטרכו.
נכון.
אז, כריס רוצה למכור שקים גדולים של דשן.
ודברה מעדיפה שנמכור שקים קטנים של דשן.
שקים קטנים של קקי.
-נוח .

-אבל הדשן עצמו הוא שלי ...

אז ההחלטה תלויה בי.
-תלויה בך ?

מה מצחיק בזה?
לא, לא, פשוט, אין לך קור רוח נפשי להחלטות כאלה.

טוב.
בוא הנה.
קדימה, תסתכל עליי.

תסתכל עליי בעין.

דניאל!
אני מסתכל כעת... היישר...

יש לך גוף של גבר... אבל בפנים, אתה תינוק פעוט.
אני יכול להסיט את המבט בבקשה?
לא!
משהו קרה!
משהו טראומתי עצר את הגדילה שלך בגיל צעיר מאוד.
טראומתי?
ומעולם לא התגברת עליו.

תגיד לו אם הוא צודק.
סאמי הגדול רוצה לעזור, אבל אתה חייב לרצות את העזרה!
קח את העזרה!
-קח את העזרה !

-משהו טראומתי ?

דניאל, אם לא תתגבר על המכשול שלך, אני מבטיח לך... לעולם לא תשיג הישגים בחיים,
-לעולם !

מה?
-מה?

-כן .

כן, כמובן.
החלטתי.
החלטתי שלא אוכל להחליט עד שאחזור לעבר כדי לתקן את מה שפגום בחיי האישיים.
-מה זה אומר ?

"גלידריית צ'דוויקס"
בחיי!
מה קרה לג'ינסים של כולם?
זו צביעה בחומצה.
הם לא ילבשו את זה עוד זמן רב.
הבאת אותנו לגלידרייה?
לא סתם גלידרייה.
צ'דוויקס, המקום בו אבא שלי קרא לי כשלון בפעם הראשונה.
-דניאל, אני מצטערת .

של 40 כדורי הגלידה, שלא הצלחתי לסיים עם בטן של ילד.
לא, לא, לא.

כריס, "מכסחת הבטן" היא ה"לוויתן הלבן" שלי, ביטוי שאני משתמש בו
כל הזמן מבלי לדעת את המשמעות שלו.
-אתה אומר את זה נכון .

זה בזבוז זמן מוחלט.
חשבתי שתאמר את זה.
לכן הבאתי...

אתה מרגיש שאתה חייב ליקום משהו אחרי שפוצצת את ידידך דייבי, נכון?
טוב, כולנו פוצצנו אותו.
אתה ירית.
את הדלקת את הפתיל!

נכון?

לך להציל אותה...

תודה.
אני מטפל בזה.
זה כ"כ מרגש.
-מעולם לא ניסיתי גלידה בעבר .

אבא שלי הביא פעם קצת, וקיוויתי שייתן לי לטעום,
אבל הוא נתן את השאר לחזירים.
החזירים הסתכלו עליי באופן שונה לאחר מכן, כאילו הם ידעו משהו שאני לא.
חזירים מאוד חכמים.
לכן מפורסמים רבים מחזיקים אותם כחיות מחמד.
ל"מכסחת הבטן" יש 3 שלבים.
שלב ראשון:

אני דוחס גלידה לפרצוף.
שלב שני:

השלב בו 35 כדורי גלידה צריכים לרדת לתחת שלי כדי שיהיה לי יותר מקום בבטן.
שלב שלישי:
"הסיום".
השלב בו אני הולך על חבל דק בין תהילה לשלשול.
-בוא נקווה לתהילה, דן .

אבל רק שתדעי שאני רגיש ללקטוז.
כיף של שנות ה-90!
טוב, "מכסחת הבטן", את הולכת להיות מכוסחת.
דניאל, הבאת את כף היטלר החביבה שלך!
כף מידלר.

בט מידלר היא חברה של המשפחה שלי, אז גנבתי את הכף שלה.
לא, לא.

+ זה אני נגדך, אבא.
נתחיל ב"זלילה".
קדימה, ג'ודי פורלי, איפה את?
אה, היא מורה.
היקום יאהב אותי.
טוב... בכל ההתרגשות הזו, עדיין לא היתה לי הזדמנות
לטעום גלידה.
פחדתי שהידיים שלי יהיו קרובות לפה שלך.
אם את רוצה, גשי לדלפק, ותקבלי דגימות חינם.
הם יתנו לי לטעום גלידה בחינם?
כמו האיש שהכובע שלו הציע רכיבה חינם על שפם?
כן.

לכי להנות מהדגימות.

טוב.
זהירות.
אלוהים.

אני יודע...

איך אתה...

כן.
בהחלט.
כל השחורים הם מלאכים שומרים.
-תזכרי את זה .

כן.
אלי שבשמיים.
ואיך אמרת שזה נקרא?
שוקולד.
הם הכניסו את השוקולד לתוך הגלידה?
את מסוממת?

לא.

כן.

מעיירה רחוקה.
אבל אני שמחה שנסעתי לכאן.
את בטח מחייכת בכל יום שאת מגיעה לעבודה.
בעבר, זה נכון.
החלום שלי היה לפתוח את המקום.
אבל ברגע שהחלום הפך למציאות, הבנתי שאני בעיקר מגרדת מסטיקים מדברים.
אבל זה לא שווה את זה, כשאת רואה את ההנאה
-על פני הילדים ?

חבל מאוד.
הלוואי ויכולת לראות את מה שאני טועמת כאן.
חכי.

נסי את זו.
זו "כביש משובש".
נסעתי בכבישים משובשים רבים, אבל אף אחד מהם לא היה כה טעים.
זה היה בצחוק.
-הבנתי .

אלא אם היתה מגפה.
משחק אן-בי-איי?

בומשקלאקה.
אני עכשיו.
לא, אתה לא.

-‏20 המשחקים הבאים שלי .

"זה לא הוגן".
-אוברול נחמד , ארקל.

ארקל?

"ארקל?

"אני עשיתי את זה?"
כבר הוכחת את עצמך לרוח של אבא שלך?
לא.
וה"סידור" לא הולך טוב.
יש פסולת רצינית של שנות ה-90' כאן.
כרגע הצלתי חיים של אישה.
תראו קצת כבוד.
אלוהים.

זה קווין קראולי.
אתה מכיר את הצעיר הזה?
הוא היה מציק לי בחטיבה..
זה נעשה כה רע, שהעמדתי פנים שיש לי לקות למידה, כדי להגיע לתיכון אחר.
זה קשה, בנאדם.

והקטע הכי מוזר, היינו חברים.
ויום אחד, משום מקום, הוא הופיע והחל להרביץ לי.
לא עשית כלום שגרם לכך?
לא.

וכשהיינו חברים, הייתי די מגניב.
הייתי המאט דיימון של הכיתה בחטיבה.
ואחרי ההצקות, הייתי בערך רק המארב דיימון.
איש הקונגרס המקומי שנעצר בעוון אוננות בספרייה.
על ספר?
והקטע הכי מוזר בכל הסיפור הזה, בזמן שהוא הכה אותי,
חבורה של מבוגרים פשוט עמדו שם, צפו, ולא עשו כלום.
אני אעשה משהו.
מה אתה הולך לעשות?
משהו.
כן, אבל מה?
+
כן?
לא חשבתי שאראה אותך שוב.
מי אתה?
מישהו שהצקת לו לפני 20 שנה.
-אני רק בן 12 .

ופתאום, נתקלתי בשד קטן של קקי.
אתה בטוח שלא התבלבלת?
כן.

"אתה הצקת לי".
-טוב, ארקל .

"ארקל?

זה הסתדר.
גרמת לגלידה להסתדר.
אלוהים.
תודה.
ועכשיו הזמן שלי לסדר משהו.
את המאזן.
זה בשביל דן צ'יימברס.
כולכם ראיתם שהוא הכה אותי קודם, כן?
לכן הייתי חייב לבעוט לו בזין.
טוב, אבא מת, בוא נראה מי כישלון עכשיו.
עשיתי את זה!
זה לא נגמר.
-מה ?

קערת העוגיות היא חלק מזה.
"קערת העוגיות היא חלק מזה".
אני לא מסוגל.
אבא שלי צדק.
אני לוזר וכישלון וחזיר שמן.
ואני אפילו נכשל בלהיות חזיר שמן, כי לא אכלתי את כל הגלידה.
לא, לא.
אתה לא תיכשל במשמרת שלי, חזיר שמן.
אני אוהב אותך.

כיסחת את הבריון, ועכשיו הזמן לכסח גם את הבטן, מכסח.
תודה, חבר'ה, שאתם מאמינים בי.
הנה זה בא.
עשיתי את זה.
כן!
יאי!
לך לעזאזל, אבא!
עשיתי את זה.
טוב, גברת צ'דוויק.
-החולצה שלי .

מה זאת אומרת?

-אולי נשארה לי אחת .

קצת קר לי.
אני גם מלא בהרבה קור.
נשארה לי אחת.
-מעולה .

מה עשיתי כדי לזכות בכבוד כזה?
האהבה הילדותית שלך לגלידה גרמה לי להבין שזה לא רק מקום של עסקים.
אלא מקום של הנאה.
השם הפרטי שלי הוא ג'וי (הנאה).
אני אוהבת את השם הזה.
זה נפלא.

לא.

את רוצה לעבוד כאן?
כן!

-אני אשמח .

היא לא יכולה.
אנחנו לא מהעיירה, וכל הרכבים שלנו התקלקלו.
כן.

רק להדגיש שוב, אני עדיין חושב שמגיע לי משהו
על שסיימתי את הגלידה.
בעטת בילד, ויש לך כף נאצית.
אני צריכה להזמין לך משטרה.
בואי נצא מכאן, דב.

הוא לא התכוון לזה.
וזה היה כאב הבטן היא מספק בחיי.
תודה רבה.
מכונת הזמן הזו מדהימה, או מה?
כלומר, אבא שלי המציא אותה.
ואז אני משתמש בה כדי לדבר עם הנקוק ואדמס, שני הנשיאים הדגולים ביותר של האומה שלנו.
הם גרמו לי להבין שיש לי בעיות עם אבא שלי שאני צריך לפתור בעבר.
בזמן שאני כאן, פגשתי את הבריון שלי.
זכיתי לנקום בו.
זה כאילו שהיקום רצה שהכל יסתדר באופן מושלם.
הצילו!

-אמא !

אני מזהה את הקול הזה.
-תפסיק !

חשבתי שאנחנו חברים, דן.
-אנחנו חברים !

תמיד גרמתי לעצמי לחטוף מכות, בכך שחזרתי בזמן והכיתי את הבחור עבור דן צ'יימברס?
-כנראה שלא .

אולי.
אני חייב לעשות משהו.
וואו!
תפסיק.
מה זה לעזאזל?
+ תפסיק.
אולי אתה לא יכול לתקשר עם עצמך בעבר.
אולי היקום יקרוס לתוך עצמו או משהו.
אל תעשה את זה שוב.

מה אני אמור לעשות, לעמוד ולא לעשות דבר, כמו המבוגרים שצפו בי חוטף מכות...

הצילו!
הצילו.
הצילו.
אני מצטער.

בבקשה, זה לא מגיע לי.
אני יודע.
רוצה עוד קצת?
מוטב שנלך.
אתה יודע לחטוף מכות.
תודה.
-טוב לחזור להווה .

גרם לכל מה שקרה בעבר שלך?
אני לא יודע.

ולא קטן.
-כאב ראש אדיר .

צ'דוויקס.
זה עדיין פתוח!
וזו גברת צ'דוויק.
אולי אני יכולה לעבוד אצלה!
זה מדהים.
הצלתי חיים של אישה, ואת הצלת עסק של אישה.
ואתה... אכלת גלידה.

אנחנו כמו אלים.
אנחנו כמו אלים!
זו באמת את?
קיבלתי מבט שונה לגמרי על החיים אחרי שבאת.

היא בסדר?
לא ראיתי אותה, היא פשוט רצה לתוך הכביש!
-בבקשה, תתקשרו למוקד החירום !

אתה.
איך יכולת לתת לזה לקרות?
Afenla :