# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי אוליבר קווין.
אחרי 5 שנים בגיהינום, חזרתי הביתה עם רק אחד goal--
כדי להציל את העיר שלי.
היום, אני נלחם כי מלחמה בשתי חזיתות.
עד היום, אני מוביל סטאר סיטי כראש העיר שלה, אבל בלילה, אני מישהו אחר.
אני ...

אני החץ הירוק.
בפרקים הקודמים של ה"חץ" ... זואי של אומנת,
אחד טוב זה נראה.
היא לא צריכה להיות אפילו קרובה אליי.
אני לא מסכים עם זה, ויש לי חבר עורך דין לא קיימים.
אני דואג לך בגלל שאתה למשהו, ואתה לא רוצה לספר לאף אחד על זה.
אתה פשוט צריך לסמוך עלי בעניין הזה.
אם נוכל לייצר וידאו צ'ייס הוא פרומתאוס, כי המשחק נגמר בשבילו.
זה מה שהיינו צריכים!
אנא תן לי להיות אחד ללכת לתוך SCPD.
אני הולך לזרוק את זה ב

לא יהיה מקום כי בן זונה יכול לרוץ.
צוות דלתא בתפקיד.
נראה החברים שלנו כאן, מדי.
אנחנו באתר.
מזלט ארגוס מאשר אדריאן צ'ייס הלך אל ארקייד ב 0900.
לפני 16 שעות.

כן, אבל אף אחד לא נכנס או יצא מאז.
קיבלנו את הממזר.
אנחנו צריכים לזוז עכשיו.
- ראה משהו?

זהו מקסימאלי חיל.
זהו הבציר.
אנחנו לא יכולים לתת לשום דבר לקרות זה.
אני יותר מודאג לגבי משהו שקרה לי!
תפליג פוקוס?
הורדה
האם כולם בסדר?
זה היה בציר.
נראה שמצאנו את הבחור שלנו.
fontcolor=" # 00FF00"?

שהובלתי פורט ניוארק.
Homeland Security של להציב אותו ברשימת איסור טיסה.
מס 'הוא לא מתכוון לעזוב את הארץ.
הוא עדיין לא בוצע.
איך אתה יודע?
- תקראו לזה תחושת בטן.

ראש העיר מלכה, העיר הזו ראויה ליותר מסתם ניחוש.
סליחה על ההפרעה.
אני לא יכול להחזיק אותם יותר.
ראש העיר מלכה, הוא אדריאן צ'ייס הולך להכות שוב?
אהמ.

- כן?

איך יכול להיות שאתה לא יודע שהיה לך רוצח סדרתי במינהל שלך?
ובכן, החיים הסודיים של מר צ'ייס כל הפתיע אותנו.
אני יכול לומר שאנחנו כרגע מעקב כמה לידים מאוד מבטיח.
אתה אומר שאין לך מושג איפה הוא?
לא, אני אומר כי הפרטים של חקירה מתמשכת חסויים.
כן?
ביליתי את אחר הצהריים דוברי עם אביו של גאי עקד.
מה יש לך לומר לו ואת המשפחות של כל הקורבנות פרומתאוס?
ובכן, הייתי אומר להם מה שאני אומר לך.
אנו עושים כל מה שאנו יכולים כדי להביא את מר צ'ייס לדין.
האם יש לך משהו בשבילנו מלבד קלישאות משומרות?
שאלה טובה יותר היא האם יש לנו משהו?
מצודים הם לא בדיוק ההגה של הסליל, פליסיטי.
היי, אתה עזרת לי לחשוף צ'ייס.
עכשיו אני צריך את העזרה שלך מנסה למצוא את הממזר.
לפי מה שסיפרת לי, יש להם לביטחון הפנים, ה

כן, וגם אמש, צ'ייס שיחק להם כמו מרבי חיל.
- אהבתי את המשחק הזה.

ככל הנראה, זה שראה ימים טובים יותר.
- הממ?

צ'ייס משהו לא הולך לצפות.
ובכן, זה יעזור שלא יצטרך לבזבז זמן להמציא את הגלגל מחדש.
אתה רוצה לדעת מה אינטל הם עובדים עם?
נכנסים Homeland Security וה

שניות הסייבר שלהם היא בדיחה גרועה, אבל לפרוץ רשת ארגוס?
הרשה לי.
אינטל של צ'ייס להיות בניו ג'רזי הגיע מתוך מזל"ט ארגוס.
- בסדר.

נראה כמו פרה ובגדול בביטחון מבצעי.
- חכה.

מה אם יש צ'ייס חבר בתוך ארגוס, מישהו הזהיר אותו,
מי הקיש את הטלפון הסלולרי המאובטח?
כן.
- אדוני ראש העיר.

אתה יכול לתת לנו קצת מקום?
צ'ייס כנראה ידע הסוכן פירס היה חלק הפעולה שלנו בג'רזי.
זה יכול להיות החזר.
אוקי, Lyla.

סיבת המוות נראה כמו טראומה כוח בוטה.
פליסיטי, קרטיס, יש לנו מצלמה.
רוג'ר, רוג'ר.

מהו הווקטור שלנו, ויקטור?
חבר'ה, פוקוס, בבקשה.
זה ראיות.
ראיות ארגוס.
בסדר.

נהירה חזרה לטלפון עכשיו.
- מתחילים.

ובכן, אנחנו רואים את זה, אבל זה נראה כמו מטא.
מטא בלתי נראה?
או הפסיכוקינזה, אם כי חלק מעדיפים טלקינזיס.
ואני

כן, חבר'ה.

על פי יומני פעילות המעלית, והמכונית האיצה כלפי מעלה ב

- מוות באמצעות מעלית.

מס 'בהתחלה, חשבתי שאולי צ'ייס ניסה לקשור את הקצוות, אבל לא הצלחתי למצוא שום קשרים ביניהם.
היה לו מפתח האבטחה ארגוס שלו עדיין עליו.
למה נכנס למעלית אם לא לקחת את זה?
אולי כדי לאשר את ההרג.
חבר'ה, איך אנחנו לתפעל במעלית ככה?
מרחוק.

בסדר.

אנחנו נמצאים על אותו.
הא.

משיית rootkit עכשיו.
אלוהים אדירים.
"אה

שום דבר.

אה, היי.

כֵּן.

תודה.

אני מצטער, מר גרובר, אך הפרטים חקירת אדריאן צ'ייס,
הם פשוט לא לפתוח לציבור.
האמא של הילדים שלי מתה, ואתה לא יכול להגיד לי כלום.
אני יכול להבטיח לך כי SCPD ו ללשכת ראש העיר עושה הכל
שביכולתם כדי לעצור אותו.
אנחנו הולכים לתפוס אותה חלאת תיק.
אה.

הא?
מצטער.

היא אהבה אותם, והם אהבו אותה, ועכשיו היא איננה.
אנא למצוא אותו.
גאי לא מגיע למות ככה, ואין מש' אחרת מגיעה הכאב הזה.
אנו מוצאים אותו, והוא יידע את המשמעות של צדק אמיתי.
תודה.
כמה קרובי משפחה של הקורבנות האחרים לעשות שיש לנו היום?
הוא היה אחרון.
אלוהים, אני לא חושב שאני מסוגל לאכול עוד.
אנשים אלה מתאבלים, רנה.
אני לא אומר שהם לא זכאים נבלמו, הוס.
אני אומר שימוע על זה כל היום הוא להרוג באז אמיתי.
אתה יודע, הייתי חושב שמישהו במצבך היה קצת יותר, אה, אוהד.
המצב שלי?
כֵּן.

קרטיס מדבר יותר מדי.
אני לא מסכים ... אבל בזמן שהוא דיבר,
גם הוא ציין כי הוא הציע להגדיר אותך עם עורך דין כדי לעזור לקבל את הבת שלך בחזרה,
וזה היה לפני יותר מחודשיים.
אני פשוט לא מוכן, הוס.
תולעת הרב-צורתי המוסתרת מאחורי rootkit הקרנל.
אתה מנסה לדבר מלוכלך לי, or-- ראיתי את הקוד, אלינה.

אתה פרוץ מעלית.
- הרגת כי סוכן ארגוס!

- כן או לא?

- סוג של?

וכנראה, יש עקומת למידה.
- אלינה.

- אתה רצחת מישהו.

אני לא מאמין שאני אומר את זה,
Cayden ג'יימס.

אם הוא היה, הייתי שמעתי עליו.
לא, לא היית צריך, כי הוא פשוט טוב.
הוא רוח.
הוא גם האדם שהיווה Helix.
- מה שיש לבצע-

לא נעצר, לא טעון, פשוט לקח, ועכשיו הוא מוחזק ללא סיבה,
מעונים, ומי יודע מה עוד, ואני הייתי צריך להמריא זה כי ארגוס סוכן כדי שנוכל לשחרר אותו.
אלינה, הרגה מישהו.
לפני שאתה מקבל שיפוטים מדי, יודע שאתה הולך לעזור לי Cayden חינם
מכל מקום ארגוס מחזיק אותו.
- למה שאני אעשה את זה?

Cayden היה עובד על גשש ביומטרי שיכול לזהות תוך שנייה,
חזק מספיק כדי לסרוק בכל מקום בעולם.
Anywhere אדריאן צ'ייס הוא.
- יש לנו בעיה.

הבעיה.

כדי למנוע כל מידע רגיש ארגוס או מיקומו מפני גישה של אדם בודד.
גישה כעת דורשת שני מפתחות האבטחה האלה.
אבל המפתח של הסוכן פירס לא נלקח.

מצאתי עותק מאוד מתוחכם.
- חכם.

אני כמעט לא הבחנתי בו.
אם המפתחות האלה נפרצים, אז הם צריכים לתכנת מחדש.
כל העניין שיש את המפתחות הוא בשבילם להיות unhackable.
תכנות מחדש לוקח בערך 24 שעות.
Lyla, בבירור אבטחת ארגוס נמצאת תחת התקפה, אבל זה לא מרגיש כמו צ'ייס,
ולמען האמת, כי הוא המקום שבו אנחנו צריכים לשמור על המיקוד שלנו.
ואני מזדהה, אבל יש לי כמעט כל אדם עם מפתחות לנעילה ב ארגוס.
- כמעט?

קיוויתי הצוות שלך יכול ללוות אותה בחזרה ארגוס.
אוליבר, אני יודע שאתה רוצה להגיע צ'ייס.
גם אני, אבל ארגוס תמיד שגבן.
כן, בואו לקרוא קרטיס ודינה.
אנא תן פליסיטי יודע לאן אנחנו הולכים.
קיבלתי.
רק תנו לי לדבר עם החברים שלי בבית ארגוס.
אולי נוכל לנהל משא ומתן על שחרורו של Cayden.
מצטער.

משא ומתן עם ארגוס.
ברצינות, אני באמת חושב שהם יהיו.
רק לדחות את נטילת המפתח השני.
ארגוס לא אפילו להודות להם Cayden.
חוץ מזה, התוכנית כבר בתנועה.
מה עשית?
אל תדאגו.

- אנשי מקצוע?

כמו שכירי חרב?
אתה באמת יכול לקנות כל דבר באינטרנט.
ובכן, הם בריוני האינטרנט בראשות לפורט טלברט?
מכיוון שהם עומדים להיות חברה כלשהי.
במהלך כאן-

אנחנו בדרך.
ימין.

דינה ואני נמצא במרחק של כמה רחובות.
היי, ג'ון.

אנחנו בדרך.
אני יודע שאתה צריך להגן עליה, אבל אני צריך אותך כדי לתת בחורים אלה לברוח עם מפתח האבטחה שלה.
לַחֲכוֹת.

היי!

אוליבר, יש לנו מצב.
אני צריך אותך כדי לתת טנגו לברוח עם אותו מפתח אבטחה.
- למה?

אוליבר, אני צריכה אותך לעמוד למטה.
מה זה היה לעזאזל?
- פליסיטי אמר שאנחנו צריכים.

כדי לתפוס פרומתאוס.
זו הדרך היחידה לתפוס צ'ייס.
לא, זה לא בסדר.
אבל אפילו אם זה היה, באיזה מחיר?
סוכן Ditkoff היה יכול להרוג אותו.
מס הצוות היה שם כדי לוודא.
היא יכלה נהרגה בדיוק כמו הסוכן פירס.
אמרתי לך שזה היה תאונה.
ועכשיו

מה לעזאזל חשבת לעצמך?
שאנחנו צריכים לתפוס את בן זונה הזה לא משנה כמה
חבר'ה, תמיכה קטנה כאן.
יכול להיות חציית קו, פליסיטי.
ובכן, אתה האדם האחרון עלי אדמות שמקבל לתת הרצאה, אוליבר,
או הלפני האחרון, ואל תגיד לי שאתה לא עושה
מבחינה מוסרית בחירות מפוקפקות כך אין לי אל.
אני חייב!
לא, לא, פליסיטי.

זכותו של Lyla.

צ'ייס כבר ברוח במשך שבוע.
הוא הוכשר על ידי טליה אל גול.
הוא יודע איך להישאר ברוח.
מה מוביל אחר יש לנו?
אחרת איך אנחנו הולכים להביא אדריאן צ'ייס לדין אלא אם ארגוס מרפה Cayden ג'יימס.
- אין סיכוי.

הברירה היחידה שלך?
פליסיטי, חשבתי שהיינו באותו הצד.
לא, ג'ון.

היי, פליסיטי.
תן לה ללכת, גבר.
עכשיו זה לא הזמן.
רצית לראות אותי, הוס?
כֵּן.

שנית, מה אמרתי לך על קורא לי "חוס"?
- האם לא.

כן.
אה, רק לשבת.
האם אתה מפטר אותי?
אה, רנה, היתה תקופה שבה הייתי אוהב לשמוע שאת שואלת את זה,
אבל, לא, אני לא מפטר אותך.
אני רוצה לדבר איתך על ...

כן, הבת שלך.
כֵּן.

חשבתי שאמרתי לך אני לא רוצה לדבר עליה.
ובכן, זה חבל מאוד, כי אתה במקרה עובד עבור בחור שיתנו הכל כדי להיות
עם בתו שוב.
מה אתה רוצה ממני, גבר?
הסבר.
הסתכלתי לתוך התיק שלך, ויש לך זכויות ביקור מלאות
כל עוד אתה מלווה על ידי אפוטרופוס שמינה בית המשפט,
ואין תיעוד של פעם לביקור.
אנא.

אני חושב ששנינו יודעים שאני לא הולך, אז למה אנחנו לא פשוט לדלג לחלק שבו אתה תגיד לי
למה אתה לא רוצה לראות את הבת שלך?
בסדר.
כאשר קרטיס סיפר לי על חבר שלו עורך דין, התלהבתי, בסדר?
כן כן.

נזכרתי למה הם לקחו זואי ממני מלכתחילה.
כן בטח.

רוצה לדעת למה זה?
בגלל שאני חדשות רעות.
כן, אתה צריך להתרגל לטעם עבור sure-- פגעתי בה!
מה זאת אומרת, אתה פוגע בה?
אני ...

זה היה כמעט כל מה שאני יכול לעשות לה ... וזה היה על הכיריים, ואני מתעלף שיכור.
זואי מסכנת, היא מנסה לתפוס אותו ומושכת אותו למטה, וזה שורף את ידה האמיתית רע ... וזה היה לה לבכות כי העיר אותי.
זואי ראויה יותר טוב ממני.
סוף הסיפור.
רנה.

פגוש אסיר 38,085, aka Cayden ג'יימס.
מה אתה מחזיק אותו על?
הוא אדם של עניין.
אז אין פשע.

האם יש לך משהו שאתה רוצה להגיד לי, ג'וני?
לא כרגע, Lyla.
יש משהו שאנחנו לא שוקלים.
מה אם פליסיטי נכון?
היא עשויה להיות צודקת.
אנחנו נותנים ג'יימס מסוף, אנחנו עושים לו למצוא צ'ייס, ואז אנחנו מוסרים אותו בחזרה Helix.
אני יודע שאתה רוצה לגרש את הלוח, אוליבר, אבל Cayden ג'יימס הוא מסוכן כמו Nuke רופף.
אני לא יכול להחזיר אותו לשחק.
Helix התפשר הביטחון שלך, ועכשיו הם שכרו שכירי חרב
כי הם הולכים אחרי ארגוס לצאת ג'יימס.
מה שאומר שאנחנו הולכים אחריהם ראשונים.
קרטיס לאינטל באשר למועד שבו שלהם בסיס הפעילות הוא.
ואנחנו נהיה הולכים עיוורים לחלוטין.
יש לנו סיכוי גבוה יותר להצלחה אם אנחנו נותנים Helix לבוא אלינו.
חכו, Lyla.
אתה רוצה לטמון מלכודת Helix ולהשתמש ג'יימס כפיתיון?
אני לא חושב שאני צריך לספר לאף אחד מכם כמה מסוכן הסליל הוא.
זו ההזדמנות שלנו לקחת אותם.
זה קורה עם או בלי עזרתך.
אני אתן לך בנים לעטוף את הראש סביב זה.
אנחנו צריכים לקבל פליסיטי מתוך Helix.
אנחנו לא יכולים לתת לה להסתבך זה.
אתה מתכוון מעורב עוד יותר.
ידענו שהיא קשורה למשהו, ידענו שזה רע.
אנחנו פשוט נתנו לה להיכנס עמוק יותר.
אוליבר, צער יכול לגרום לאנשים לעשות דברים מטורפים.
אף אחד לא יודע זאת טוב יותר ממך וממני, אבל אני לא אחד הוא להתחתן הולך.
מה הכוונה שלך?
הנקודה שלי היא... אוליבר, נראה, אולי היינו צריכים לדבר איתה מתוך Helix,
אולי לא, אני לא יודע, אבל הנקודה היא אנחנו כאן עכשיו, ואתה היחיד
היא תקשיב.
אני לא בטוח עד כמה עזרה יש לי איתה.
שניכם רוצים לתפוס צ'ייס, נכון?
יש לך מה משותף, אשר אומר לי אתה היחיד שיכול מי
למשוך אותה בחזרה הסף.
או!
- היי.

נחמד מצדך להשתמש דלת הכניסה לשם שינוי.
אני יכול להיכנס בבקשה?
אה, בעצם, אני פשוט עוזב.
אני יכול לראות את זה.
בטח!
נראה כאילו אתה לא יושב מאחורי מקלדת עבור אחד זה.
- האם אתה יכול להאשים אותי?

אני

אז תן לי לעשות את זה.
תן לי רק להגיד לך איך אני רואה את הדברים.
אתה מוכן לעשות כל מה שנדרש כדי לעצור צ'ייס בגלל שהייתי מוכן לעשות כל מה שנדרש כדי להציל את העיר הזאת,
וכי יצר אותו.
בסדר.

זה לא חייב להיות.
אתה רואה, אנחנו

בסדר.

מס זה לא יעבוד הפעם, אוליבר.
שנינו יודעים.
תראה.

וזה לי לשאול אותך ... אל תעשה את זה.
עבור 4 השנים האחרונות, צפיתי שאתה עושה כל מה שאתה צריך, כל מה שנדרש
כדי לעצור את האנשים המאיימים בעיר הזאת.
איך אתה יכול לעמוד שם תשאל אותי לעשות את אותו הדבר?
מכיוון מעל 4 השנים האחרונות, אתה, יותר מכל אחד אחר, ראה את האגרה שהיא לקחה אותי.
- ואמרתי שאתם-

אני מסכים כי אני לא צריך מחסה לך מלקבל החלטות קשות,
אבל אתה רוצה לדבר אירוניה?

אתה מוכן למכור את נשמתך להשמיד איום כי אני יצרתי ... ו... לא אבד

גם אם זה קשה מנשוא.
זה מה שעושה לך לך.
אז איך אני יכול להיות אחר?
שהקרבת נשמתך בשביל הקבוצה ולמען העיר בשבילי.
אתה לא יש לשאת בנטל כי עוד.
תן לי לעשות את זה.
פליסיטי, אני ... אני לא יכול.
ואז תצטרך לעצור אותי.
מתקן זה יש 8 נקודות חדירות.
יש לי צוותים 6-אדם המוצבים בכל, חוליות היקפיות בשמירה,
ו מזל"טים מעופפים מעקב.
יש Helix להיות מוכן לכל זה.
זו הסיבה שאנחנו כאן.
נוספה תמיכה ואת אלמנט של הפתעה.
אתה חושב פליסיטי יופתע כי אנחנו מנסים לעצור אותה?

למעשה, אני די מופתע.
אני מתכוון, אתה ויש לה היסטוריה.
פשוט מתחשק, "אה, אנחנו אחד נגד שניים."
בואו יש לך ודינה לפטרל מערב.
הישאר על תכתובות, בסדר?
- אה, שאלה מהירה.

מה עושים אם היא מופיעה ערב?
אנחנו עוצרים אותה.
לוגיסטיקת מחשבת סבירה 46% הם ינסו לפרוץ דרך כאן.
בסדר.

אנחנו לא מצפים Helix עבור 7 דקות אחרות, כך היית רוצה להשתמש באותו זמן לספר לי מה שעשיתי
כי יש כל כך אתה מעוצבן?
Lyla, אני לא מעוצבן.
אני מודאג.
מה פליסיטי אומר כשהיא עשתה כי סדק עלייך חציית קו?
אני לא יכול אפילו להתחיל להבין את הסכום החרא הזה Helix יש לשים לתוך ראשו של פליסיטי, ג'וני.
אבל, Lyla, מחזיק Cayden ג'יימס ללא הליך הוגן, זה לא שטויות במיץ עגבניות.
Cayden ג'יימס הוא 20 פעמים יותר מסוכן מאשר Snowden.
תפסנו אותו מנסה לפרוץ טרנספונדר ארגוס.
אם הוא נכנס, כל סוכן NOC יש שיכולנו להיות בסיכון.
זה נשמע הרבה כמו אמנדה וולר.
ההחלטות של וולר נראות הרבה פחות רעות מהצד הזה של השולחן, ג'וני.
אתה לא יכול לשפוט אותי על כך.
אני לא שופט.
אני רק חושש.
פליסיטי Smoak הוא אחד האנשים הטובים ביותר שהכרתי בחיי, והיא הלכה אל הצד האפל.
אני לא רוצה שזה יקרה לאשתי.
עשיתי הרבה דברים לא חוקיים, אבל אף אחד מהם לא נדרש נשק כבד
או כל נשק.
אתה יודע, מצאתי את המעבר בין ההאקר כדי להיות משמר אזרחי
באופן מפתיע פשוט.
אתה הולך לעשות נהדר.
חוץ מזה, יש לך כוח אש מספיק כאן כדי לפלוש לרוסיה.
ובכן, אני מקווה, אנחנו לא צריכים.
חושב שיש סיכוי.
הם יודעים שאנחנו באים.
אני לא דואג.
במקרה שאתה צריך אותם.
לא.
אני מתכוון, גם אם אנחנו עושים, אני לא משתמש בזה.
ארגוס יצטרך רובים.
חשבתי שאמרת אף אחד לא היה הולך להיפגע.
אם אנחנו עושים את זה כמו שצריך, אף אחד לא.
חכו לסימן שלי.
מה כל כך חשוב, הוס?
הייתי הולך לקרוא לה לילה.
אבא?
מתוקה.
אמרתי לך.
היי.

מי הוא?
אה, זה, אממ, קוונטין, קוונטין לאנס, חבר של אבא, אבל אני קורא לו חוס.
הוא סידר הביקור הקטן הזה.
תודה, הוס.
- התגעגעתי אליך.

אוי, כמה התגעגעתי אליך יותר.
דאנג, ילדה.

תסתכל על עצמך.

זה באמת ככה?
תגיד לאבא שלך מה אתה עושה עכשיו, בבית הספר, זואי.
עשיתי את נבחרת ההוקי!
מה?

מה העמדה שאתה משחק?
- שוער.

בדיוק כמו אבא שלך.
אה.

אנחנו יכולים ללכת הביתה עכשיו?
אני מצטער, מותק, אבל לא היום.
למה?
מותק, בפעם האחרונה שהיית איתי, אתה נפגעת, תינוק.
זאת הייתה תאונה.
מתי אוכל לחזור הביתה לאבא?
אני לא יודע, מותק.
בקרוב, בוטנים.
יש עורך דין חבר של חבר אבא יודע, ואבא החליט שהוא ידבר איתו
ואתה הולך לבוא איתי הביתה.
אני מבטיח.
בסדר?

חשבתי שאתה עמדת פוסט עם Lyla.
נראה כמו רעיון טוב לשים קצת מרחב בינינו.
פליסיטי היא לא הגברת היחידה שחושבת הקצוות מקדשים את האמצעים.
כאשר Lyla ופליסיטי Smoak מוכן לחצות את line-- גורם לך לתהות אם יש כזה בכלל, נכון?
קיבלנו נכנסות.
הטנגו בתחום.
קיבלתי.
מה זה?
תחשוב על זה כעל לוח מעובד לנשק מראש עם זיופי פרוטוקול ברזולוצית כתובת.
אתר ארגוס מוגן על ידי צריחים אקדח microchipped.
ימין.

הו.
אתה בטוח שאתה מוכן לזה?
בואי נעשה את זה.
נזלת באתר.

שלילי.

15 שניות החוצה.

זיהוי, בבקשה.
זה לא אותם.
Lyla, sitrep.
הטנדר בדק.

יש לנו בעיה.
לַחֲכוֹת.

לא, זה, פשוט לא באתר ארגוס צפוי לנו להכות.
מה הבעיה?
Helix עומד לחלץ Cayden ג'יימס.
אֵיך?

גם הוא Cayden ג'יימס.
ואתה לא לספר לנו?
אני לא חושב שזה היה הכרחי.
איפה הוא?
באותו אתר שחור מחוץ ספרים 12 קילומטרים.
לעזאזל, Lyla.

Helix לא היה אמור לדעת על האתר השחור.
אף אחד לא היה.
זה בגלל שזה לא חוקי.
אני לא דן בזה, ג'וני.
תוציא את הראש שלך במשחק.
אתה שתי דקות החוצה.
איפה יש לוח זה היה כל החיים שלי?
עשיתי את זה מיוחד בשבילך.
אז הרבה יותר טוב מאשר צמיד ידידות.
אווו איך אנחנו הולכים למצוא Cayden ג'יימס?
אני יודע שהוא נמצא באחד מן המכולות אלה, אבל אני לא יודע בדיוק איזה מהם.
אתה יכול לבדוק אם יש מפה באתר?
מממ.
בסדר.
לא משנה מה ארגוס היא שמירה שם הם רוצים לשמור מאובטחים.
או מי.
שני מפתחות unhackable-פעור אוויר.
זהו טק יפה, באמת.
חינם Cayden ג'יימס עכשיו, להעריץ ארגוס טק מאוחר.
אוקי.
אחת שתיים.
שלושה
Cayden?
Cayden?

זה בסדר.

אנחנו חייבים לזוז.

אני בספק אם כי מאוד.

יש לנו נכנס.
אל תגיד "אמרתי לכם."
פגוש אותנו אחורה 5.
לאן אנחנו הולכים?
ואנחנו עומדים להיכנס להגיד שלום לחברים שלך.
[Hyah!

[אהה!

אין לתפוס אישה אלא אם יש לך הרשאה, מפגר.
הַקפָּאָה!
יש לי חבר של פליסיטי.
יש לי שם, אתה יודע?
תסתובב, לשים את הידיים על הראש.
- תעשה את זה!

אתה רוצה לראות מה עוד הם יכולים לעשות?
אחד הבא הולך בראש שלו.
ואז הוא יצטרך לעבור אותי.

זוז מהדרך.
אתה יודע שאני לא כול לעשות את זה.
אני באמת מקווה שאתה לא!
אוליבר, לא זז.
כלומר קרן לייזר רפאים 30 קילוואט.
זה יהיה לחתוך לך את העצם.
קרטיס יאפשר לך.
אני מצטער.
אני.

אל תבנו על זה.
על הצד החיובי, היינו בגדים מתאימים.
אני מתכוון, אני שמח Cayden ג'יימס אינו יודע את זה, אתה יודע, אנחנו מנסים לשמור אותו בכלא כי אם הוא עשה
הייתי מפחד המקרר שלי, המכונית שלי, השעון המעורר שלי,
ואם נוכל לדבר על מעליות לשנייה?
כי אני חושב שאני הולך להיות לוקח במדרגות לזמן מה, מי מהם טוב יותר שלך ...

כמו כן, על הצד החיובי, אתה יודע, אז רק לחשוב על זה.
זה לא היה בית סוהר, קרטיס.
זה היה אתר שחור בלתי חוקי על אדמה אמריקנית בראשות אשתי.
כמו כן אין נפגעים ארגוס

Mercs השתמשו בכדורי גומי, כך היה ... מה אתה רוצה לעשות על פליסיטי?
אין מה לעשות.
היא לקחה על עצמה מול קליע על מנת לקחת את צ'ייס.
עד שזה יקרה, אני לא יודע מה להגיד לה.
בינתיים, אנחנו שותים להצלחה המהירה שלה.
אני מתכוון בינתיים, אני חושב שאנחנו הולכים הביתה.
למה?

תודה רבה לך שני להערב.
היי.

אתה עובד עד מאוחר.
ובכן, חשבתי להישאר בסביבה שלי תודה.
היה לך כי מגיע בוודאות יחד עם התנצלות.
יש חשבתי שאתה לא יודע מה הייתה התנצלות.
אני מניח שאתה יכול ללמד כלב כמה טריקים חדשים, ואפילו פראי.
אני, אה

שמתי דברים תוך כדי תנועה.
יופי לך.
אתה יודע, כי זואי, היא יופי של ילדה קטנה, ו ...

אתה יודע, אבא לאבא, אני חייב לספר לך
האבא שלה ראוי להיות איתה.
תודה.
זה מה שאני מחכה.
בסדר.

אני קונה.
אה.

מה דעתך על משהו יותר חזק?
אם אתה כל הזמן קוראים לי חוס, אני אראה לך משהו חזק.
שלום?
היי, פליסיטי.
היי.

אנחנו בטוחים.
תודה על כל העזרה שלך, אבל הבעיה היא אחרת לגמרי ,מבחינתי.
החיבור שלך אל החץ הירוק וצוותו, זה התחייבות.
כֵּן.

אני מצטער, אבל אנחנו פשוט לא יכולים לסכן אותו, במיוחד לא עם Cayden בחזרה לחיק
ו ארגוס מחפש אותו.
אהבתי מקבל לעבוד איתך.
מפגש הגיבור שלך, מסתבר זה לא כל כך רע אחרי הכל,
אבל יצאנו משהו בשבילך.
תסתכל למטה.
עד קצת.
קצת קצת ימינה.
אה.

מה זה?
כמה on-the-fly קידוד ממר ג'יימס.
אמרתי לכם שהוא היה הטוב ביותר אי פעם היה.
תשמור, פליסיטי.
כֵּן.

ג'וני?
אנחנו צריכים לדבר על זה.
אני לא חושב שזה רעיון טוב, Lyla.
יכולתי להגיד משהו שאתחרט.
יהודה כשאתה אומר שאתה משתלט על וולר,
אמרת שאתה לא תהפוך אותה.
אמרתי לך שזה יותר מסובך כשאתה יושב בצד השני של לעזאזל--
מה לעזאזל הוא יותר מסובך?
אתה מחזיק למישהו בלי עורך דין, בלי משפט, בלי צדק.
והעולם הוא בטוח יותר עבור אותו.
זה יכול להיות בטוח ... אבל זה לא טוב.
האישה שאני אוהב לא יכול לעשות את זה.
Lyla, העבודה הזאת שינתה אותך.
- אולי.
אבל אולי העולם השתנה.
זה נהיה גרוע יותר, ג'וני.
היא רק החמירה ומכוערת, ואנחנו עושים מה שאנחנו יכולים כדי להגן על האנשים שאנחנו אוהבים.
אני לא מתבייש במה שעשיתי ... מבין מה אני עדיין הולך לעשות.
אנחנו כבר בדרך הזאת לפני, לא אנחנו?
אנחנו יודעים איפה המאבק הזה לוקח אותנו.
אז בואו לעצור את זה ... להתקדם.
אני לא יודע אם אני יכול.
- האם זה זה?

גשש הקסם של ג'יימס למצוא צ'ייס?
גשש ביומטרי, כן.
אף אחד מן ארגוס נפצע קשה במקרה שתהיתם.
Helix קפא לי לצאת.
- זה נגמר.

חשבתי שאתה בחיים לא יוכל לשקר לי שוב.
אני לא משקר.
אני מצטער.
אני יודע שהם נתנו לך תחושת שייכות שאני haven't--
לא!
אתה לא לגבות המחזה שלי.
ואני

אתה לא סומך עלי.
אחרי כל השנים האלה, כל הפעמים כי תמכתי בך, גם כאשר לא הסכמתי,
אתה לא יכול לעשות את אותו הדבר בשבילי.
מממ?
מה זה?
מעקב של התבייתות על המיקום של צ'ייס.
איפה הוא?
צ'ייס

== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן == font color = "# 00FFFF" @ elder_man