# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"נדמה שכיום רק רואים
"אלימות בסרטים ומין בטלוויזיה
"אבל איפה הערכים הישנים שנשענו עליהם?
"מזל שיש איש משפחה
"מזל שיש אדם שיכול לעשות
"את כל הדברים שגורמים לנו
"לצחוק ולבכות
"הוא איש משפחה"
"איש משפחה"
עונה 15:

התוכנית הזאת בחסות "זרי פירות".
מתקרב יום הולדת של מישהו שאתם ממש שונאים?
אולי תגידו לו ללכת לעזאזל ותשלחו זר פירות ענק?
עם כמה הקלקות, תוכלו לשלוח למישהו 6 ק"ג של פירות קישוטיים לא רצויים שיתקלקלו שעה אחרי ההגעה.
אתם רעבים לתות חם באופן מוזר?
אולי פלח ירוק קשה או כדור מלון מזוגג?
יש לנו את כל הדברים המגעילים האלה.
תזמינו עכשיו ותעוררו אשמה במישהו כי הוא יזרוק אותם לאשפה אחרי שש שעות.
זרי פירות, המתנה הנרקבת עם זבובים עליה.
בסדר, אני יוצאת לערב בנות.
יש תבשיל במקרר.

לואיס.

השארתי רשימה של בחורות חתיכות בפרסומות על המקרר.
מה זה המקרר שאת מזכירה כל הזמן?
את מדברת על הבית של הכריכים?
אני מבינה שאני לא היחידה שיש לה בעל חסר תועלת.
'תראו את גברת באטרוורת.
אני עדיין לא מבין למה לא יכולנו לקחת את שם המשפחה שלי.
שם המשפחה שלי עוזר לשים גג מעל ראשנו ומשלם על התחביב שלך.

תראי, הקו העסקי שלי מצלצל.
מנורות שנראות כמו כדורי רגל.
כן.

כמה אתה רוצה להחזיר?

תשלח אותן לכאן, 'אל מר באטרוורת.
-

כמה נחמד לצאת מהבית.
אם הייתי צריכה להחליף עוד חיתול, הייתי משתגעת.
אני בדיוק באותו מצב.
מה הבעלים שלנו היו עושים אם היו צריכים להחליף לעצמם חיתול?
מצב שונה, בוני, מצב שונה מאוד.
יש לי רעיון.

אתה חלש, קליבלנד.

מצאתם את בראון.
שלום, קליבלנד, מדברת מישל אובמה.

כן.

אני עושה את כל התרגילים הביתיים שלך.
תודה, אבל הם לא יעזרו לידיים השמנות שלך.
איך את יודעת שהידיים שלי שמנות?
דאגתי בכוונה שהן לא יהיו בתמונות.
אתה אוכל עוגה על האסלה, נכון, קליבלנד?
מי זה?

הייתה לי תוכנית משלי.
שלום, זה ג'ו סוונסון?

למה את מתכוונת?

אנחנו מתקשרים מ"וו-קיו-אייץ'

ניתן לך 500 דולר אם תוכל לשיר את השיר של בריטני ספירס
"אני לא ילדה, עדיין לא אישה".

"אני לא ילדה, עדיין לא אישה
"אני רק צריכה זמן".
אבל אתה צריך ללכת.
לעזאזל.
בסדר, תורי, תורי.
אל תגידו שום דבר על האוסקר ב-1998, אני רואה את זה עכשיו.
שלום, זה פיטר גריפין?

לא, שמי רבקה.

איך השגת את המספר הזה?

מה פתאום?
הוא כעס וניתק.

אני לא יודעת, הוא נשמע מוזר.
כמו כשהוא היה קריין בליגת הפוטבול והיה צריך להעמיד פנים שהתוכניות אחרי המשחק מעניינות אותו.
"פטריוטס" מבקשים פסק זמן שלישי ואחרון.
אחרי המשחק, תישארו כאן לפרק חדש של "מזכירת המדינה".
הערב, מזכירת המדינה מתמודדת עם משבר בינלאומי בפקיסטן כשבתה הנערה מתמודדת עם משבר משלה
למצוא בן זוג לנשף.
"מזכירת המדינה", הערב ב"סי-בי-אס".
זה פסק הזמן הכי ארוך אי פעם?
שלום, פיטר.
קרה משהו מעניין הערב?
כן, סוף סוף השתנתי והורדתי את גוש הקקי מהאסלה.
את יודעת, זה שצעקת עליי בגללו.
אף אחד לא התקשר או משהו?

את שיכורה מספיק להסכים לסקס עצלן של טוני סופרנו?
את יודעת, אני פשוט שוכב, מקשת את הירכיים שלי קצת ונושם כמו לווייתן גוסס?
אני לא יודעת.

את חושבת שיכול להיות שיש לו ילד לא חוקי?
אני לא יודעת, אבל קורה משהו.
אני אומרת לכן, הוא שיקר לי ישירות.
לפעמים חברות מציעות זו לזו יין.
אני לא מבינה את זה.

אנחנו אפילו לא מסתירים את הפופקורן הסודי.
שמעת?

אבל יש לו בן, הוא בפרסומת.
גם הבן שלו הומו.

הם עושים מסיבות מין בהוליווד הילס.
נשמע שאתה סתם ממציא סיפורים על המתחרים שלך.
גם אתה הומו.

אתה פסיכופת.
אבא, לא תאמין מה... כריס, תכיר את אורוויל רדנבאכר ואת בנו.

זה מקור הביטוי:

בסדר, להתראות.
לאן אתה הולך?

ברור שזה לא נכון.
כן, יש לו שלשול שקרים.
אלוהים, אני צריכה לעקוב אחריו, לברר לאן הוא הולך.
רעיון טוב.

בסדר, אני חושבת שאני מתחילה לפצח את הקוד שלך.
מהר, בריאן, אני צריכה את המכונית שלך.
אני לא יודע, לואיס.

יום הולדת שמח, חבר.
-

מה?
פיטר, מה אתה עושה כאן?

אני רק עושה קניות.
כן, אקח זרע גדול, בבקשה.
יופי, הרסת את חג המולד.
פיטר גריפין, תספר לי מה קורה מיד.
בסדר.

לפני הרבה זמן, לפני שהתחתנו, היה חסר לי כסף.

לא, רציתי לשלם לשיעורי חיקוי מודם.

זה טוב.

כן.

פיטר, אני עשיתי את זה, מתחתי אותך בטלפון.
מה?

תוכלו להתווכח במקום אחר?

לא, תריבו חזק יותר, תקרא לה כלבה.
אבל אני לא מבינה.

השיחה אתמול הבהילה אותי.
חשבתי שאם יש לי ילד, רציתי לוודא שהם לא מוסרים את המידע שלי.
הם אמורים לא לעשות את זה, חתמתי על טופס.
רגע, פיטר, אני מצטערת שמתחתי אותך, אבל אם יש לך ילד,
לא הוגן שהוא או היא יפגשו אותך?
אולי את צודקת.

בסדר, כן.

את יודעת מה?

כמו כשהייתי המדריך של קיד רוק.
בסדר, השתנתי בפחית של "בוש לייט" בלי לשפוך.
אתה מוכן.

אראה אותך שוב, פיטר?
המקום שבו אבא שוקל פחות מהבת שלו, אהיה שם.
המקום שבו מישהו משתמש בסרט של קבוצת פוטבול כווילון, אהיה שם.
המקום שבו יהיה קרב במסעדת ופלים, אהיה שם.
לך.

שלום, פיטר גריפין כאן?
אלוהים.

כן, פשוט...

אני קייטי, אני הבת שלך.
מה?

כן, אני מקווה שלא אכפת לך שפשוט באתי, אבל אמרו בבנק הזרע שזה בסדר ליצור איתך קשר.
לא ציפיתי לזה מהר כל כך.
כולנו התלהבנו לפגוש אותך.

שלום, אבא.
כולנו ילדים שלך, נוצרנו מהזרע שלך.

זרע.
סליחה, זה לא הבית הנכון.
תראו, אדי לא בבית הנכון.
פיטר, כמה פעמים תרמת זרע?
רק פעם אחת, אבל ראיתי את אומה תורמן ב"בחורות יפות", זה היה פיצוץ.

תשמעו, אני רוצה שכולכם תדעו כמה אנחנו שמחים לפגוש אתכם.
למעשה, זו סיבה לחגיגה.
תוכלו להישאר לארוחת ערב?
נשמח מאוד.

אמרת את זה, מותק.

לאט, לואיס.
אמנם הם הילדים שלי וכולם דומים לי, אבל לא בהכרח יש לנו משהו משותף.
אבא.
מעולם לא הרגשתי גאה באף ילד שלי עד עכשיו.
זה מרגש מאוד.

תרשה לי?
יש לי רק שאלה אחת אליך.
מה אלה?
אני מבין את זה, הקומדיה הזו הגיעה לגרמניה.
את נראית בדיוק כמוני.
כן, אני בעצם לא חלק מתרומת הזרע.
אני השיבוט הסודי שלך.
עשו לנו "אורפן בלאק" ובקרוב, תמותי.
מג, איפה את?

תראה את התחת השמן שלך.

בהחלט.

כל כך הרבה רגשות מבלבלים.
אבא.

ריבית משכנתה הנמוכה בהיסטוריה.
אני צריך ללכת לקנות בית.
לואיס, אני יכול לשמור את פיטר הקטן?
לא, זאת יותר מדי עבודה.

אתה תמיד אומר את זה ובסוף, אני מאכילה אותו, מטיילת איתו ומנקה.
סליחה, אני מועמד לדוקטורט בלימודים קלאסיים בווסלייאן.
הוא מדבר.

זה היה קרוב.

אעזור לך עם זה.

אתה האדם הראשון שדומה לבעלי והציע לעזור במשהו.
את ודאי אשתו של פיטר, לואיס.

נעים מאוד, לארי.
לחיצת זרת מוזרה כשהידיים מלאות?
אני מוכרחה להגיד לך, זה מוזר מאוד, אתה דומה מאוד לפיטר כשפגשתי אותו.
אני מנחש שגם את נראית בדיוק אותו דבר, את במצב מצוין.
יש לי במוסך משקולות כחולות קטנות.
שלום, לארי.

לארי, רק 2 בצהריים, פיטר עדיין ישן אחרי המסיבה אתמול.
למה את עדיין בפיג'מה וחלוק?
כי אני מדוכאת.
לכן הכתם העצוב בצורת סילברסטין עוקב אחרייך?
מי...

בכל מקרה, לא סיימנו את השיחה שלנו אתמול.
חשבתי שאולי נאכל ארוחת צהריים יחד.
זה ייתן לי סיבה להתלבש היום.
אתה רוצה להצטרף אלינו?
זאת לא נשמעה כמו הזמנה אמיתית.
אתה רואה?

שוב תודה על ארוחת הצהריים, לארי.
סליחה שציירתי הרבה סמלים נאציים על המפית, הייתי מתוח.

תראה אותי, האצבעות שלי מכוסות בגלידה.

לא, אבל אעזור לך לנקות אותן.
לארי, אתה מגורה או רעב?

לארי, זה לא היה צפוי.
נדבר על זה אחר כך.

המקום שבו אני עובד.
כשרת.
כדי לשלם על בית ספר לרפואה
שאני בונה ממקלות ארטיקים.
הגדול לא ממצמץ הרבה, נכון?
לואיס, איפה הארנק שלך?

דרך אגב, פיטר הגמד מת.
לא ידעתי מה הוא אוכל, לא נתתי לו שום דבר.
שמו היה טיילר, היה לו שם.
כל מה שאת אומרת, את אומרת בגאווה.

איפה לארי?

לארי?

מי זה לארי?

כולם, תביאו טלפונים, כדי שנשלח זה לזה הודעות בזמן הסרט.
את רוצה לספר לי מה זה היה?
בריאן, לארי ואני חצינו את הגבול אתמול.
אני לא יודעת.

בשם אלוהים, הוא נראה בדיוק כמו פיטר כשהוא היה בגילו.
כן, אבל... הוא נישק אותי והנחתי לו.
אמרתי לו שזה לא יכול לקרות שוב ו... מה אתה עושה?
חשבתי שאת מודיעה שאת פתוחה לעסקים.

אני חולקת עם ידיד.
אתה הידיד הבטוח.
אני מרגישה נורא, אבל אמרתי ללארי שזהו זה ולא נוכל להיות יותר מידידים.
תמשיכי לפגוש אותו?
כן, כמובן.

לואיס.

הכול בסדר?

הצוואר שלי נתפס הבוקר כשהנהנתי בתוקף כשראיתי את השופטת ג'ודי.
בסדר, הרופא כאן.

בסדר, אבל זה יהיה ידידותי.
אתה יכול לחנוק אותי רק לרגע.
אולי אעסה לך את כל הגב.
כן, הרצועה של החזייה שלך מפריעה, אפתח אותה בשיניים.
לואיס, נשיא חזק יותר ממלך?

פיטר, תירגע, אנחנו רק ידידים.
הוא רק עושה לי עיסוי ידידותי.

כן.

מתי בפעם האחרונה עשית משהו נחמד בשבילי?
אכלתי את הפסטה המגעילה שעשית.
כדאי שאומר לך, פיטר.

ידעתי את זה ברגע שהתנשקנו.

זה נכון?

כולם אומרים שאנחנו לא צריכים ארגון בעלי בתים.
זה טיפשי, קוואגמייר.

לואיס, למה עשית את זה?

הוא לא היה החבר שלי, פיטר.
לא התכוונתי לראות איך הוא מכסח אותך.
החזקתי מעמד.

לא, התכוונתי שהחזקתי את הביצים שלי כדי שהוא לא יבעט בהן.
אבל אם הוא לא החבר שלך, למה נישקת אותו?
הוא נישק אותי.
הייתי צריכה לספר לך.
אני מצטערת אם פגעתי בך, פיטר.
לארי הזכיר לי את הגרסה הצעירה שלך.
למען האמת, אהבתי שהוא הקדיש לי תשומת לב, כמו שאתה היית עושה.
באמת התייחסתי אלייך כמובן מאליו, אבל אני מבטיח שאפצה אותך.

אתה כבר כזה.

דרך אגב, תודה לכל הילדים שלי שהתערבתם לעזור.
אני מעריך את זה.
אבל את צודקת, לואיס, אשתנה.
אעשה בשבילך כל מה שלארי עשה.
פיטר, אני לא צריכה את זה.
בגיל שלנו, אני רק רוצה שבעלי ירצה לראות איתי טלוויזיה ביום שבת בערב
ולא יפחד לפוצץ פצעון על הגב שלי.

זה כמו פלסטיק בועות ששוכבים איתו מדי פעם.
יש לי אחד גדול עכשיו, פיטר.
תמיד יש לך, לואיס.

מאותו יום פיטר ולואיס מעולם לא... סליחה, נשארה עוד סצנה.
פיטר, התברר שהתחושה הראשונית שלך הייתה נכונה.
לא היית צריך להניח לילדים שלך ליצור איתך קשר.
בדיוק.

אנחנו נהנים כאן.