# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מאיה... את צריכה להקשיב.
יש לי מטרה חדשה.
את צריכה לעזוב, שניכם.
את צריכה לארוז, להכנס למכונית ולנסוע מכאן... הכי רחוק שאפשר.
בסדר, תרגעו, תרגעו.
ברצינות!

או שאקבל את הרושם שאתם באמת מתגעגעים אליי.
אני מטיס מסוקים כבר ארבעים שנה, החל מאייר אמריקה ועד להדסון סקיי טורס,
ואני חייב להודות...

לשמוע את מרטי מגן על הקאבס מעוררי הרחמים... קאביס!
הסיבה היחידה שסבלתי את המכוער הזה, היא שהוא המכונאי הכי טוב בתחום, לעזעזאל.
כן, כן.
גדלתי בריגליוויל.
בכנות, אפשר לומר את אותו הדבר על כל אחד מכם.
היה לי לעונג לעבוד איתכם, ואם אי פעם תגיעו לפאלם דזרט,
בבקשה, תבטיחו לי שלא תתקשרו.
לחיים!

לחיים.

ריגליוויל.
איך אתה מכיר את וורן?
טיסות שכר.

גם אני מכונאי.
אי אפשר לטוס בלעדינו.
חכה רגע.
זה לא יקח הרבה זמן.
Daglas תורגם על ידי
גאיה (מספר 81)
שלום, מאשה.
אני יודע שמאוחר, אבל רציתי לדבר איתך ביחידות.
איפה היא?
מעולם לא רציתי להפריד ביניכן.
איפה הבת שלי?

ממש כאן, בטוחה.
אם אפילו תיגע...

הסיבה היחידה שרדפת אחריי... הסיבה היחידה שאתה רוצה את אגנס
היא שהמחלה שהורגת אותך, היא מחלה גנטית, ואתה חושב שנוכל לרפא אותך, שהדם שלנו יכול... כן, הדם הוא מה שאני צריך, אבל הוא לא מה שאני רוצה.
מה שאני רוצה הוא שנהיה יחד, אבל זה לא יכול לקרות עד שרדינגטון יצא מחייך.
רק את יכולה לגרום לכך לקרות.
אני רואה שאת עונדת את הצמיד של אמך.
אני שמח.
אני רוצה שתדעי שהתינוקת שלך בטוחה.
השידור הזה פתוח יום ולילה, בכל זמן שתרצי לראות את אגנס.
היי, מתוקה.
מה זה אומר שאת לא רוצה לאתר את השידור?
אתה לא חושב שהוא חשב על כך?
בשניה שהוא יגלה שאיתרנו אותו, הוא יוריד אותו, יעלים אותה.
ליז, הדרך היחידה שבה נשיג אותה, היא על-ידי איתור מקור השידור.
אני לא חושבת שהוא יפגע בה.

היא הסיכוי האחרון שלו לשרוד.
אם הוא יפגע בה, הוא יאבד אותי.
כן, ונשאר בחיים.
מה קירק הכי רוצה בעולם?

ומשום שזה מה שהוא הכי רוצה, כך יהיה הכי קל להוליך אותו שולל.
הוא יראה את מה שהוא רוצה לראות...

הוא לא יראה את המציאות...

השידור הזה הוא הזדמנות בשבילי להתקרב לקירק.
ואני לא יכולה לעשות דבר שיסכן זאת.
ליז, אני חושב שאת תמימה.

ואני מבקשת שתבטח בי.
דמבה אמר שיש לך קצה חוט על אגנס.
לפני מספר שנים, היה לי מפגש מוזר משהו עם כריש שורי בזמן שצללתי בשונית המחסום הגדולה.
אני חושב שהוא ניסה להפגין חיבה, אפילו קצת להוט.
התוצאה הסופית הייתה מייסרת.
אבל חודש שלם קיבלתי בהכנעה את מגע ידיו המרפאות של שומר מגדלור אלוהי בברמבל קיי... אי נמוך שטובע במהירות
מעליית מפלס הים עקב שינויי האקלים.
שינויי אקלים?
האיש הבא שלנו מסור להגנה על כדור הארץ מפני האיום הגדול ביותר
שאנחנו מכירים לקיומו...

הוא טרוריסט-אקולוגי חמקן, אשר מוכר רק בשם גאיה.
אלת האדמה במיתולוגיה היוונית.
אז מה הקשר בין אלת האדמה ואגנס?
ה-מה אינו רלוונטי.

אנחנו חייבים למצוא את האיש הזה... אלא אם יש לך קצה חוט טוב יותר על קירק.
הוא יצר איתך קשר?

גאיה אם כך.
טרוריסט-אקולוגי חמקן?

בתשע מתוך עשר פעמים, הציבור מגיב לפעולת טרור בכעס על הטרוריסט, במקום על הפגיעה הסביבתית
אליה הוא מעוניין להפנות תשומת לב.
בכך שהוא מסווה את פעולות החבלה שלו כתאונות, גאיה מצליח למקד את הזעם הציבורי
בסכנה האמיתית, ולא בפושע שחשף אותה.
שאמשיך?
ב-2011, 40,000 ליטר של אם-סי-אצ'

הדליפה הגיעה למי השתייה של הערים המקומיות.
כמה מאות אנשים הורעלו, מהם שני ילדים ושלושה קשישים שמתו לאחר מכן.
פעילי איכות הסביבה הזהירו מסכנת הדליפה במשך שנים, אבל אף אחד לא הקשיב עד הדליפה הזו,
ואז הסוכנות להגנת הסביבה החילה שינויים.
אז זה עבד.
לדעתו של גאיה, הוא מגן על אנשים.
כן, תגיד את זה להורים שאיבדו את ילדיהם.
אז הוא הורג חפים מפשע כדי להראות שחפים מפשע בסכנה.
איך לתפוס את המשוגע הזה יקרב אותנו לקירק ואגנס?
רדינגטון לא אומר.
אפילו שזה נוגע לכאורה למציאת בתך.
שמוק.
אני רוצה שנמצא את האיש הזה.
עברו על כל פרט מהדליפה הזו.
אם זו הייתה חבלה, גאיה השאיר עקבות.
מצאו אותן.
היי.

אבל אם את רוצה לאכול צהריים היום ולדבר... זה בסדר.

אם להגיש בקשת העברה.

אז זה רשמי?

זה לטובה.

הקדשת לכך הרבה מחשבה, אז... ברכותיי.
רסלר מחכה לי.
--מפעל הכימיקלים פולרטון

לא עלה דבר.
זה ארגז שבע.

חיפשתי את החברה החדשה של ארם.
למה?
למה גברים עושים דברים?
כדי לבדוק אם היא שווה, והיא כן.
חשבתי שיש לנו הכל.
הכל המועצה.

אמרתי לכם שאתם מבזבזים את הזמן.
הדליפה הייתה תאונה.
יומיים לפני הדליפה, מפקח בכיר בדק את מכלי האחסון.
הוא לא ראה דבר בעייתי, וכך גם הבחור השני שהגיע שבועיים קודם לכן.
איזה בחור שני?
הסתכלתי על רשימת הביקורות המתוכננות, והייתה רק אחת בחודש שלפני.
מתוכננת, כן, אבל יש ביקורות פתע מפעם לפעם.
אנחנו צריכים לראות את כל מה שיש לך על מפקח הפתע, עכשיו.
בורון שירותי אנרגיה.

אני מפקח שטח.
זה רע, בנאדם...

הורסת את אופק מי התהום.
יש מקומות שבהם אפשר להדליק אש עם מה שיוצא לך מהברז.
אתם גורמים לאנשים לחלות.
אתה רוצה לדעת מה יש בממתיק שלך?
הכימיקלים במלבין הקפה?
מה לגבי בקבוקי הפלסטיק במקרר ההוא?
תסתכל סביב.

אז תחסוך לי את רגשות האשם... ואת ההרצאה המצטדקת.
אני עובד למחייתי...

צדקת... העולם מלא בדברים שיהרגו אותנו.
גבירותיי ורבותיי, אני חושב שיש לנו חשוד.
תראו את זה.
מפעל הכימיקלים בקנטקי לא היה המפעל היחיד שזכה לביקור מהמפקח.
שלושה אתרי תאונות אחרים זכו לביקורות פתע בטווח של כמה שבועות מהתאונה.
אז זו שיטת הפעולה של הבחור.
הוא לא פורץ אל המתקנים.

אמרת שיש לך חשוד.
כן.
יש לי צילומי אבטחה משלושה אתרים עם המפקח הספציפי הזה.
זה הבחור שלנו.
תודיע לבטחון המולדת ותפיץ את התמונה.
תצמיד שם לפרצוף הזה.
את בסדר?

כי ארם אמר לי שהגשת בקשת העברה.
נוואבי, תסמכי עליי, אני מבין כמה את כועסת על קין בגלל מה שעשתה... כן, וזאת הסיבה שבגללה אני עוזבת,
אבל לא מדובר רק בזה.
זה...

אתה אף פעם לא יודע מי עומד לצידך... אם הם יהיו שם בשבילך כשתצטרך אותם.
אם יש משהו שאוכל לעשות כדי שתשקלי זאת שוב, תודיעי לי.

את שותפה טובה.

באמת.
שישה חודשים?

אבל שנינו ידענו שהיום הזה מתקרב.
שהגוף שלך יתחיל לדחות את העירויים.
זה מדהים שהוא החזיק כל כך הרבה.
יש פתרון.

זה בלתי מתקבל על הדעת.

אתה לא זה שתמות.
לא, זה אני, ואני מסכים עם סבסטיאן.
הילדה היא הסיכוי היחיד שלך.
אנחנו בוחנים תרופות אחרות.
בחנו...

אם הילדה מתאימה גנטית, ואין ערובה שהיא כן... חילוץ תאי גזע מילדה כה צעירה
הוא מסוכן ביותר ועלול להיות קטלני.
היפוקרטס מחייב את הרופא שלא לגרום נזק.
הוא אומר לך שאולי, שיכול להיות.
אני לא מחויבת לכך.

נגמרו לנו הזמן והמשאבים.
הדרך היחידה להציל את חייך תהיה אם נסכן את הילדה הזו.
אני חושבת שעלינו על משהו.
הוצאנו התרעה כללית לכל המתקנים הממשלתיים והפרטיים.

ו?

התקף לב.

אולי, אבל הייתה לו פגישה להערכת צינור גז במחוז ווסטצ'סטר.
הוא שם.

לא, אבל...

למען האמת, לא.
על פי המאבטחים במתקן, בחור הופיע לפני פחות משעה וטען שהוא ממלא את מקומו של המפקח הרגיל.
רסלר, נוואבי, צאו לשם.
קין, התקשרי למנהל המפעל ולשריף המחוז.
תראי אם הם יכולים לפנות את האזור מבלי שגאיה ישים לב שאנחנו בדרך.
הסוכנים נוואבי ורסלר.

אמר שהוא צריך לבדוק את שעוני הלחץ.
עצור!

יש לו אקדח!
רסלר!
צא מהרכב!
לעזעזאל.
עבר הרבה זמן, מרטל... או שאיך שאתה לא קורא לעצמך עכשיו.
מרטל יהיה בסדר.
ושמך?
יש הרבה אפשרויות.
אנגלי, צרפתי, מלטזי...

מלטה לא חברה בנאט"ו.
תמיד היית קפדן.
למה שלא נישאר עם קראנץ?
על מה חשבת, מרטל?
יש לי עבודה לצוות שלך... איתור דיגיטלי...

כולי אוזן.
הצינור שגאיה סימן נושא גז מסדיקה הידראולית... תהליך שפעילי איכות סביבה מתנגדים אליו.
למה?

אולי.
או אולי בגלל זה.
סן-ברונו, 2010.
צינור גז שהתבקע גרם למכתש באורך 22 מטר והרג שמונה אנשים.
בשנה שעברה באלנטאון, צינור אחר התפוצץ מתחת לרחוב בעיר והרג חמישה.
מתאים לשיטת הפעולה.
הוא הולך לגרום לתאונה כדי לעורר זעם ציבורי.
כן, אבל איך?

מה הוא עשה?

תראו איפה כלי העבודה והתג המזויף שלו נמצאו... במיקום עם לחץ הגז הגבוה ביותר.
אני חושב שהוא ניסה לזהות את הנקודה הפגיעה ביותר,
המקום המושלם לפגוע בו.

בגלל שיש תקנות בטיחון לצינורות חדשים, אבל הן לא תמיד תקפות לצינורות קיימים.
וזו כנראה הנקודה שלו.
זה נעשה גרוע יותר.
ביקשתי מממוחה לבטיחות בצנרת לאמוד את רדיוס הפיצוץ רק כדי לראות כמה נזק יגרום פיצוץ בנקודה הזו.
באיזור עירוני כמו זה מדובר על מאות בתים, בתי-ספר, בית חולים... וזה...

איפה אנחנו עומדים עם התג המזוייף שמצאתם?
בשום מקום.
אבל רדינגטון אומר שיש לו בחור שאולי יוכל לעזור.
בחור של רדינגטון.

סליחה על ההתפרצות, שחקן.
מה אתה רוצה?

חדשות מפתיעות...

זה עניין דחוף במקצת.
לא, זה עניין של זמן אישי, גבולות, איזון חיים-עבודה, ההפסקה המרעננת.
אנחנו צריכים לדעת מי הכין את התעודה הזו.
אתה לא משחרר בזמן.
כן, אבל אני איש שיחה מקסים, אז לבנות לא אכפת.
תשמור על המרפקים צמודים.
אני אשמח לקצת חיפזון.

הולוגרמה.

ג'י מינג הוא הבחור שלך.

אוהב את כל הדברים האמריקאיים.
בפעם האחרונה שאכלנו ארוחת ערב, הוא הזמין אשכי שור.
אכלת פעם אשכי...

מדבר ג'לי-בין.
כל מה שאני צריך היא כתובת, גלן.
גלן, כתובת.
אני לא רוצה שאתה משתתף פה, חבר.
אני עושה כמיטב יכולתי.
קורס לילה במנדרינית לא נותן לך הרבה מעבר לקריאת תפריט
ו

מה לעזעזאל הוא אומר?
בכנות, הוא אומר שהוא לא אוהב אותך.
הוא אומר שאתה נראה כמו אשתו השלישית ו...

כן.
שאין לך הערכה לעבודה שכדורת היא כמו סקס.
זה הכל קצב וזרימה.
אתה לא יכול פשוט לעצור באמצע ולחזור לאסוף את הספייר שפיספסת
בגלל שאיזה אידיוט צעק באמצע הזריקה שלך.
הוא כבר נתן לך את הכתובת, נכון?
כן, אבל היא קצת מתחת למכ"מ.
הייתי מוותר על הנעליים.
'דמבה, התקשר לאליזבת.
מה את רואה?
הוא מופנם, מתבודד, אך עדיין מחויב להפוך את העולם לנקי יותר.
תמונה של אישה הרה.
אבל אין ילד.
אולי הילד נחטף או... מת.
אנחנו הולכים להחזיר אותה, ליזי.
טבלאות גאות של ההדסון.
סטון פארק נמצא על ההדסון.
אם לא תעזוב, אני אתקשר למשטרה!
הסיבה היחידה שאני כאן היא שאת לא חוזרת לטלפונים שלי.
זה לא בטוח.

אני היא הבעיה האחרונה שלך.
את חייבת לעזוב.
וללכת לאמא שלך זה לא רחוק מספיק.
מה אתה מתכנן?
את צריכה לעזוב את המדינה.
שלום, סקיי.
מה שלומך, איש קטן?
אתה יוצא לטיול במכונית עם אמא.
למקום יפה עם עצים בכל מיני צבעים.
נכון שזה נחמד?
את צריכה לצאת לדרך עכשיו.
שלום.
מה קרה שם, גברת צעירה?
את לא לבושה ליערות.
את יכולה לדבר?
זה בסדר.
את לא צריכה לומר דבר.
נאכיל אותך.
נבנה את כוחך.
יהיה מספיק זמן לדבר אחר כך.
שלום.
אני מסתכלת על הילדה שלנו, זה ממש כמו מוניטור לתינוק, כאילו שהיא בחדר ליד.
רק שהיא לא.

אני יודעת.
ביקשתי ממך הבוקר לבטוח בי, לא לאתר את השידור.
אני רוצה שתדע שזה אומר לי הכל, שאתה בסדר עם זה.

הכל יהיה בסדר, ליז.
תשלחי לה נשיקה ממני.
בסדר.
אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך.
אני מכיר אותך.

אתה תרצה להיות הראשון שנכנס בדלת.
תן לנו להוביל.
אין טעם לחלץ את בתך אם אבאל'ה ימות.
החבר'ה שלך בטוחים לגבי זה?
הם איתרו את השרת.
האי הזה, הבית ההוא.
התינוקת שלך בפנים.
קדימה.
אני מאוכזב ממך.
חכה.

לגבי מה?

איתרת את השידור.

חייבת להיות כאן טעות.
חכה.
לא היה לזה קשר אליי.
אני מצטער, מאשה.
לא, אמרתי לטום.
אמרתי בפירוש... לא!

אני מתחננת!

בסדר, מתוקה.

שכבת זמן רב מדי.
אני הולך לשים את היד שלי מאחורי העורף שלך, ממש כמו ריקוד.
הנה לנו, לאט לאט.
1...

לא סיפור.
יש לך הרבה כח סבל יחסית לילדה קטנה.
את רעבה?
את מבינה אותי?
את יכולה להנהן?
זה טוב.
את באיזושהי צרה, מתוקה?
האנשים שעשו זאת... הם חוזרים בשבילך?
מה זה?
מה את מנסה לומר?
תודה.
אני לא בקטע של בחורות הרות.
אני צריך שתמצא אותה.

פה פעם בלילה, פעמיים בשבת?
כבר עזרתי לך.
אני צריך שתמצא את האישה הזאת והילד שלה, אם יש כזה.
אתה לא קולט.
הפסדנו.
ממש קשה להיכנס לטורניר הזה.
הגענו לכאן.
כל כך קרוב, והפסדנו.
בגללי, בגלל שפיספסתי ספליט קליל.
אני לא מבין בכדורת.
כמובן שלא.
אני מצטער, גלן.
אני מצטער.
בחייך.

תודות לחצי הטוב שלך, ניצחנו בטורניר.
מרפק צמוד, נקודת שחרור.
מתוק כמו דבש.
אתה מדבר אל הקפטן של האלופה החדשה באליפות המרכז אטלנטית.
החתיכה ההריונית...

אני מרגיש טוב!
שלום, אני לא זמין כרגע.
תשאירו הודעה ואחזור אליכם.
טום, מה לכל הרוחות עש... לא, לא, לא, לא, לא.
תסלח לי, דוקטור.
זה היה...

טבלאות הגאות...

אוון איירס, קצין צי לשעבר.
מצאנו את שמו על חשבונות וקבלות שהחרמנו מהקראוון של גאיה.
איירס היה טייס מסוק, ולפני כן, התגייס להיות מכונאי מטוסים.
שלושה סבבים בעיראק, מעוטר.
הבחור הוא גיבור מלחמה.
שוחרר מסיבות רפואיות ב-2011 לאחר שהשתתף במבצע טומודאצ'י.
מאמץ הסיוע של הצבא האמריקאי בפוקושימה.
טס לתוך פריקת חירום לא מתוכננת של גז רדיואקטיבי.
הוא ומספר חברי צוות שלו לקו בהרעלת קרינה.
הוא היה קורבן של תאונה גרעינית, אז עכשיו הוא רוצה לגרום לאחת.
זה חמור משחשבנו.
טבלאות הגאות...

הוא לא עקב רק אחרי הגאות בהדסון.
הוא חישב את הזמן המדויק של ירח-העל.
זה קורה רק פעם בשני עשורים.
גורם לגאות ושפל לא רגילים.
הטבלאות האלה מראות מתי בדיוק ההדסון יהיה בשפל שלו.
סטון פארק יושב על ההדסון.
הם מקררים את הכורים הגרעיניים שלהם באמצעות שאיבת מים מהנהר.
מעל ל-8 מיליארד ליטר ביום.
אנחנו יודעים שפיצוץ בצינור יגרום לנזק לכור בסטון פארק, אבל מה אם בנוסף לכך,
הכור לא יוכל לקבל מספיק מים לקירור הליבה?
איירס לא מנסה להעביר מסר על הסכנה שבאנרגיה גרעינית.
הוא מנסה לשחזר את פוקושימה על ההדסון.
איך?

לפחות על הקרקע.
הדסון סקיי טורס.
מצאנו את העלון בקראוון שלו.
הוא מכיר את לוחות זמני התחזוקה והטיסות.
ארם, הם פועלים באזור ההוא?
תסתכלו על זה.
מרטין פאוול, אחד המכונאים שלהם, קיבל התקף לב בבר לפני מספר ימים.
כמה זמן עד שהנהר בשפל?
בכל זמן בשעה וחצי הקרובות.
תשיגו לי את ביטחון המולדת!
קין, תודיעי לוועדה לאנרגיה אטומית.
ארם, תדאג שיאבטחו את הצינור ואת סטון פארק, ותוודא שמשטרת ניו-יורק ומשמר החופים
מפנים את כולם מהאזור מיידית.
התקשרו לחברת המסוקים וצאו לשם.
תוודאו שאיירס לא עוזב את הקרקע באחד המסוקים האלה.
ארני גלבר, סוכנים.
כאן כדי לסייע בכל דרך שאוכל.
מה מצב הצי שלך?
מאובטח.

שניים מהם באוויר עם הטייסים הטובים ביותר שלי.
אחד ב-30 דקות.
השני בסיור מלא של שעה.
מה לגבי השלישי?

נאלצתי לבטח חצי תריסר סיורים היום, בדיוק באמצע העונה.
המסוק השלישי...

בתיקון.
אחד מהמכונאים הותיקים שלי נפטר לפני כמה ימים.
כולנו מתמודדים עם האובדן.
יש לי בחור חדש שעובד עליו עכשיו.
אנחנו צריכים לדבר איתו עכשיו.
מה לעזעזאל?
סקיי 3, אנא השב.
סקיי 3, אנא השב.
אוון איירס, כאן הסוכן המיוחד רסלר מהאף-בי-איי מורה לך לחזור לבסיס מיידית.
מר איירס, כאן סוכן האף-בי-איי... שמעתי אותך בפעם הראשונה.

תודיע לבין הלבן ולרשות התעופה הפדרלית לאשר יירוט.
מר איירס, אנחנו נפיל אותך אם לא תחזור מיד.
לא תוכל להזניק מטוסי קרב מהר מספיק.
תיכננתי את זה עד הפרט האחרון.
תן לי קצת קרדיט, הסוכן רסלר מהאף-בי-איי.
כמה זמן עד שהוא מגיע לצינור?
שתי דקות, אולי פחות.
ואם הרעיון המבריק הבא שלך הוא שיסגרו את הצינור, מצטער.
זה לוקח שלושה ימים שלמים.
תודיע לרשויות המקומיות להפעיל נהלי פינוי מיידית.
ארם, אנחנו צריכים אפשרויות.
כן, אני יכול... אני יכול לנסות לפרוץ למערכות האוויוניות
ולקחת שליטה.
אל תעשה את זה.
מישהו חייב.
יש דרכים אחרות.
איזה?

היו להם כאלה.

הם יקשיבו לזה.
ארם.
אין הצלחה.
אני לא יכול לגשת למערכת בקרת הטיסה ישירות, וגם אם יכולתי, יש מערכת אל-כשל אוטומטית.
איירס, אתה לא יכול להמשיך עם זה.
מיליוני חפים מפשע ימותו.
זה ניסוח מעניין.
חפים מפשע.
חפים מאיזה פשע?
שהם רוצים את בתיהם מוסקים, את מכוניותיהם מתודלקות, מבלתי להתייחס לאיך דבר מכך
מזהם את האוויר שלנו, המים שלנו, את הכוכב שלנו?
תודות לפוקושימה, אני איש מת מהלך.
היא הרעילה את בני התמים, שטרם נולד, והפכה אותו למישהו שאנשים רואים בתור מפלצת!
עכשיו, מי שימות מזה, מגיע לו.
דקה אחת.
אולי יש לי משהו.
פרצתי למשהו שנקרא מערכת הגברת היציבות.
אני חושב שאני יכול להזין מידע לתוך מערכות קביעת הכיוון ולהשתלט על ההגאים.
אתה לא יכול פשוט לכבות את המנוע?
למה אתה מתכוון?

כן, נכון.
יש לי.

עשה זאת.

אם אלחץ על זה, הוא ימות.
הרגתי פעם מישהו.

קדימה!
לא!
אני מצטער.
על מה?
עשית את עבודתך.

שלום, מאיה.
את אישה שקשה למצוא.
מי אתה?
ואתה בטח סקיילר.
שמי הוא ריימונד.
חיכיתי לפגוש אותך, סקיילר.
אוון שלח אותך?
לכן אתה כאן?

אבל ממה שהבנתי בעלך לשעבר כבר לא מהווה איום.
אין לך ממה לפחד ואין לך יותר סיבה לברוח.
אני לא...

אלוהים, לא.
אני פשוט צד שלישי שזקוק לעזרה שלך.
הנה לנו.
אחד שוקולד, אחד תות, ואחד קרמל.
סלחי לי.

מניסיוני, רוטב קרמל הוא חומר סיכה מצוין כשזה נוגע להיכרויות מוזרות.
סקיילר, יש סיכוי שאוכל לשכנע אותך לחלוק באלה איתנו?
זה כל רצונך?

הוא המטולוג, כן.
יש לך ילד עם צרכים מיוחדים?
פיקאסו אמר שלקח ארבע שנים לצייר כמו רפאל, אבל חיים שלמים כדי לצייר כמו ילד.
הם חיים במרחב מלבב, איפשהו בין חלום למציאות.
הם טועמים צבע, שומעים צורות, רואים קולות.
לכולנו צריכים להיות כאלה צרכים מיוחדים.
יש ילדה.
חייה תלויים על הכף.
אני מאמין שהרופא של סקיילר יכול להציל אותה.
עבודה יפה היום.
זה לא דבר פעוט, למנוע ממנהטן להיות עיר בלתי באויה למגורים בניגוד ליקרה מדי למגורים.
קיבלת החלטה שגויה היום.
אני מצטער שאת חושבת כך.
משהו נוסף?
לא, זה...

מר קופר הבין.
הוא רק ניסה לגרום לך להרגיש טוב יותר.
אני בטוחה שגם החברה שלך תגרום, ארם.
זה כל הסיפור?
העובדה שיש לי חברה.
סיכנת חיים של אנשים.
זה קצת יותר חשוב לי מכך שיש או אין לך חברה.
את יודעת מה?
לא משנה.
אכפת לך לסגור את הדלת בדרך החוצה?
נכון שבירכתי אותך על כך שהגשת את בקשת ההעברה?
לא באמת התכוונתי.
ניסיתי לגרום לך להרגיש טוב יותר, זה מה שאנשים מנומסים עושים.
ואני אוהב להיות מנומס.
מה שרציתי לומר הוא ש... אני שמח שאת עוזבת.
מבחינתי, את פשוט לא עומדת בקצב.
דיברנו על זה!

כן, על איך שאת הרגשת.

מה שלא אמרת לי הוא שתעשה משהו לגבי זה.
במקום זאת, הלכת מאחורי גבי, ועשית בדיוק את מה שאמרתי לך לא לעשות.
ועם עזרתו של רדינגטון, ללא ספק.
זה לא היה רדינגטון.

מישהו שעבדתי איתו.

שהיית גלוח ראש?

כי אני מניחה שזה לא היה מורה בבית ספר יסודי.
אני לא הולך לריב איתך על זה, ליז!
עשיתי מה שחשבתי לנכון!
ואין אדם שמצטער יותר ממני, על כך שזה לא עבד.
לא.

הבת שלנו... שעכשיו, בגללך, אלוהים יודע איפה היא.
אני יודעת שאתה לא רוצה.
אבל אתה צריך להשתמש בילדה.
שאלת אותי איך המקרה הזה קשור למציאתה של אגנס.
אוון איירס ובנו סקיילר חולקים הפרעת דם נדירה.
אבל ד"ר סבסטיאן רייפלר נבדל מהם בדבר חשוב.
הוא מטפל גם בסקיילר איירס וגם באלכסנדר קירק.
אם נוכל להגיע לרופא שלו, נוכל להגיע לקירק.
אנחנו מתקרבים, ליזי.
זה לא יקח הרבה זמן.
שיקרתי לך.
שאלת אם קירק יצר קשר, ואמרתי לך שלא.
זה לא היה נכון.
הוא יצר שידור... וידאו בו יכולתי לראות את אגנס.
כמה אכזרי.
טום ניסה לאתר את השידור, למצוא את אגנס, אבל קירק גילה, ועכשיו... היא נעלמה.
חשבתי שאוכל לעשות זאת טוב יותר, שאוכל להגן על התינוקת שלי.
זאת העבודה שלי...

לגרום לה להרגיש בטוחה בכל מחיר.
להחזיק אותה.
לומר לה שהכל יהיה בסדר.
אבל עכשיו בגללי, בגלל מה שעשיתי, אני אפילו לא יכולה לעשות את זה.
סלח לי על שיטת האיסוף, ד"ר רייפלר, אבל יש לנו עניין דחוף שצריך לדון בו.
אתה... אני לא...

סקיילר איירס... הוא בסדר.
אני מעוניין בחולה אחר שלך.
אני לא...

כן, אתה יכול.
ואתה תעזור... בכך שתרשה לי ללוות אותך
בביקור הבית הבא של... אלכסנדר קירק.
Daglas תורגם על ידי