# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "סוכני מארוול של ש.ה.ל.".

חִנָנִית!
היית מציל את מק?

ראית את זה עם העיניים שלך... זוהי תוכנית מחשב.
אני לא רוצה לחיות בעולם ללא הופ.
כל מה שאני צריך... זה בסדר.

אל תאשים את עצמך.

- עם הראש של כולם.

היא כבר לא רובוט.
לבסוף, אתה יכול לגעת בי האמיתי.
פיץ, זוז!
יש כאן כמה קטעים מצחיקים.
יש את הבובה הקטנה סוף סוף הפכה את עצמה ילדה אמיתית?
נמאס לי לדבר אל עצמי.
פיץ, זוז!
- קח את הזריקה, מאי!

פשוט לקחת את הזריקה!
לא.
לא לא לא!
ללא שם:

אנחנו יכולים לקבל הפסקה אחת ?

כנראה שהם לא העריכו כוחות בהידרה כמו איסוף אותם.
מי יודע אפילו מה הידרה היה עושה במסגרת.
הו חכה.

מצטער.

גם את מרגישה את זה, נכון?
נחמד לראותך שוב.
אתה בפועל.
- יש לנו מזל שיש לנו משם.

אתה חי רק מפני שהוטלו עלי מגבלות.
לְמַרְבֶּה הַמַזָל... הגבלות אלה פשוט הוסרו.
מי זה לעזאזל הבחור הזה?
ובכן, החמצת סכום הוגן, מאי, אבל את הגירסה המהירה היא, אתה יכול להמשיך ולירות בו.
עכשיו אין לך כלום מגן.

זה לא כל מה שהם טובים.
רובוטים... זה דבר שכיח עכשיו?
כמו שאמרתי, החמצת כמות נכבדה.
זה טוב לחזור.
כמה להיטים לקחנו?
שלושה.

- היא מחזיקה ביחד.

- רץ בשבילכם בחורים.

או לראות מאיפה זה בא.
דייוויס!

לא הגאון היחיד לחשוב על זה, תודה, אבל הדבר הזה זז כמו טנק,
אז כולם יורדים מהגב שלי.
אנחנו צריכים אקדחים!
יש לנו כוח עכשיו, כי שני אלה הם בחוץ, לא?
אנחנו נלך למפרץ האוויוניק ונתקן מחדש.
פייפר, האם אתה מעלה את כלי הנשק?
אני נעלב, היית צריך לשאול.
זה בסדר

מה לעזאזל קרה?

מה נעשה עכשיו?
טוב יותר מקווה Z

- מי יורה עלינו, בכל זאת?

כי אתה יודע, הוא רוסי.
רדקליף התחברה איתו להגנה.
אחרי שהחליף אותי עם גרסה הרובוט של עצמי...
- רק כדי להבהיר.

אבל כן.

אני זוכר שנפגעתי בראש.
צריך להישאר בספא הארור הזה.
ללא שם:

ללא שם:

הו באמת?
כמה זמן לקח לך להבין את זה?
וואו.
אני נפגע, פיל.
אני מניח שאנחנו לא קרובים כמו שחשבתי.
מה סוף סוף tipped אותו?
סדרה של אירועים.
לא הסתבכה בינינו, נכון?
מבולגן?

בסדר.

אז איך זה נגמר עם רובי רייס?
אני זוכר לאחרונה, רדפנו אחרי דודו.
אה, אתה יודע, הבחור ניסה להיות אלוהים, אז פתחנו את הפורטל
מתחת לקוביית הכוח הקוונטית שלו, ואז נגרר רוכב הרפאים אותו לממד אחר עם שרשרת האש שלו.
אז הדברים הסתיימו.
ובכן ניתן לצפות.
בן אדם, איזה ריצה.
- אחרי שאנחנו לברוח מהמקום הזה,

אנחנו בהחלט פותחים את בקבוק הייג.
ללא שם:

היי, אבל, תקשיב...

מאק צריך להישאר מחובר.
אם נעיר אותו, הוא יטגן לו את המוח.
אז אנחנו צריכים להשתלט על החלל.
בכוח.
אני בקושי עומד.
כן, טוב, אני מקווה, לא נצטרך לעשות את זה לבד.
עזרה צריכה להיות בדרך.
האש אוכלת את החמצן שלנו!
אנחנו מאבדים אוויר, אנשים!
אוקיי, אם אתה יכול לקבל את האש, יש כבל חשמל שחור עבה כי פועל גבוה לאורך הקיר אל המפרץ אוויוניקה.
אני צריך שתקרע את זה מהקיר ו לגרור אותו כאן כדי שנוכל...
- הבנתי.

- גדול.

אתה בטח צוחק עליי!
בואי, דייוויס!

איפה הוא?

לא, פייפר, אני יכול לראות רק מה ממש מולי.
הוא ממש מולנו!
ללא שם:

היי, למהר!

ללא שם:

בסדר.
תן דייוויס את הקואורדינטות של המתקן שמן.
אנחנו צריכים להגיע לשם A.S.A.P.
תחשוב על כמה מבולבלים האנשים שלנו.
במיוחד פיץ.
הוא התעורר מן הסיוט הגרוע מכול, אחד שבו הוא המפלצת.
לא היה לי מושג.
אני רק חיקיתי תגובות אנושיות, אבל בעצם להרגיש... החול החם... המים זורמים מעלי... אני מרגיש שאני הולך להקיא.
אני מצטער.
אתה חייב להיות המום... שני זכרונות חיים.
רק אדם אחד יכול לעשות את הדברים האלה.
עשית מה שהיה עליך לעשות כדי לשרוד את המסגרת.
אבל זה היה סימולציה.
אשליה שנוצרה על ידי רדקליף.
היית שם.
לצדי כל הזמן.
המאפשר מעשי אלימות מחרידים להתבצע בשמך.
אתה רומז שהיתה לי ברירה.
הייתי עבד... מתוכנת לבצע את ההתאמות הדרושות.
העולם השתנה משם.
כל מה שעשיתי היה לנסות להשתלב בו.
לא, שיקרת בכל דבר.
אבל אמרתי לך את האמת על העולם הזה.
ללא שם:

כל החלטה שעשית היתה שלך.
מלבד שחזור היחסים שלך עם אבא שלך, השינוי היחיד שעשיתי בחייך היה... להציג את עצמי.
היום הראשון של הכיתה באקדמיה... להתיידד איתך,
מנסה להבין איך התחשק לי להתחבר למישהו.
אבל לא יכולתי להרגיש שום דבר.
עד היום.
מַרגִישׁ... אהבה, פלא, שמחה... בפעם הראשונה,
ואני חושבת שהלב שלי עלול להתפרץ ממנו.
לבסוף, אני מקבל לעשות את הבחירות שלי, ו... והדבר הראשון שאני בוחר, לאופולד זה אתה.
זה לא כל כך פשוט!
ואז תסביר לי את זה.

הוא היה שם איתך, לא?

ללא שם:

אתה יודע מה?

- והוא אומר לי הרבה

ניסיתי!
- הוא לא רצה לחזור!

דופקים אותו על הראש, את שוברת לו את הרגליים, אתה בועט בו דרך היציאה!

הוא לא רצה לעזוב את הופ!
לְקַווֹת?

ידעת עליה?
כי לא.
לא עד שראיתי את פניה.
היא מתה.
כן, טוב, שם, היא בת 10.
והיא בהירה ומקסימה, והיא מתכוונת אליו,
גם אם זה לא עולם של ממש.
אני מצטער.
הוא לא היה משאיר אותה לשום דבר.
אפילו אני.
הוא לא זכר אותך, יו-יו.
אני כל כך מצטער.
אז אני אלך להזכיר לו.
מה?

מלבד העובדה כי נכנס לעולם כי אנושי הוא הרעיון הגרוע ביותר אי פעם, אנחנו צריכים אותך כאן,
ולוודא שמאק האמיתי נשאר בחיים, או שזה יהיה בחינם.
קולסון ומאי פשוט התעוררו ליד מאק ללא מושג איפה הם או מה הם נגד.
אני יודע איפה אנחנו, אני חושב.
בשנות החמישים בנו הסובייטים תחנות תדלוק תת-סודי
תחת פלטפורמות קידוח נפט.
זה יכול להיות אחד.
אתה יכול לראות מן הדג אחד שראינו, או האם למדת את זה ב S.H.I.E.L.D. תִדרוּך?
לא זה ולא זה.

הייתי מין חובב מלחמה קר.
אני לא מאמינה שאני רואה את זה במו עיניו.
ובכן, אתה כמעט עושה את זה נשמע כאילו זה חדשות טובות.
לא הרבה עזרה כאן.

Mm.

מינון חירום.
זה מסוכן מדי.
אולי תיתן לי מספיק אדרנלין כדי לקחת כמה טרמינסטורים.
אני אמצא דרך לקחת אותם בעצמי.

- יותר גרוע שיקרה לך.

יצאתי בלי פגע.

הוא צריך להיות כאן איתנו, עדיין בקרב.
אני צריך לקחת אחד בשביל הקבוצה.
אתה תהיה חסרת תועלת לאחר מכן, מחוסר הכרה או לא להגיב.
ובכן, אז אתה נותן לי מפה לאוזן.
מה העניינים?
השתגעת שאני הידרה שם?
אני לא מאשים אותך בזה.
ואז מה?
האם קרה משהו מוזר עם העצמי הרובוט שלי?
האם עשיתי לך תנועה?
פיל, ניסיתי... להרוג אותך?
תהרוג אותי...

זה מה שקרה.
ניסית.

ובכן, בואו להוסיף את זה לרשימה.
רק לוודא שאני עדיין נושם כאשר הצוות מגיע, נכון?
אז, אתה לא יכול ללכת מהר יותר?
הדלק היחיד שנותר הוא במיכל האגף המרכזי.
ואנחנו שרפו את כל החשמל שלנו לשמור על חבר 'ה מחוברים למסגרת.
אז, אין בעיה.

אבל למה לא נגעת בנקודה כלשהי?
טעינה ותדלק?
אנחנו צריכים להראות להם.
כמו שאמרתי, עם פיצוץ בגודל כזה, יש לנו עדיין הרבה כדי לנפות דרך ב ש.ה.ל.ד. מַטֶה.
כל האזור סגור, אבל לא, אני לא יכול לשלול המעורבות של דייזי ג'ונסון.

זה משחק בכל ערוץ.
אדוני, כל אמת לדו"חות שמנהל ג'פרי גופו של מייס נמצא, למעשה,?
אין לי מידע חדש על כך, אבל אני יכול להבטיח לך, את המצוד אחר החברים
בתוך S.H.I.E.L.D. שנותרו בכל זאת עדיין בראש סדר העדיפויות שלנו.
אנחנו יכולים רק להניח שהם עומדים מאחורי ההתקפה הזאת.
תראה, הם טרוריסטים, ואנחנו לא ננוח עד שאנחנו לוקחים אותם למטה ולברר בדיוק מי אחראי.
חשבת שזה יעשה את המעבר קל יותר.
ללא שם:

זה מקום מוכר.
אבל חשבתי שנוכל לקשט אותו.
זה יותר מדי.

התקשרות סנטימנטלית לאובייקטים היה לי קשה להבין.
עד עכשיו.
עכשיו טעם, מגע, כל חוש מעורר אותי.
כבר הרגשתי את המגע שלך.
אבל עכשיו אני מקבל ניסיון את האקסטזה שהרגשת בכל פעם.
האם אתה... האם יש לך אמפתיה?
אתה יכול לדמיין איך מישהו אחר עשוי להרגיש?
אני יכול.

כמה מבלבל זה חייב להיות.
אז אתה יכול לדמיין איך פעולות שלך יכול להיות נתפס.
היית אכזרית.
הייתי חסר רחמים לזכות בליבו של האיש שאני אוהב, האיש שגדלת להיות.
הבן של אבא שלי.
חשבתי שנוכחותו היא מה שרצית.
אני מצטער.
הייתי מתוכנת רק כדי לגרום לך אושר.
כדי להפוך את כולכם מאושרים.
מי?
רדקליף, הצוות שלנו, כן.
מי עוד ברשימה?
אוי לא.
מה הבטחתי לרוסי?
מה מחכה שם לחברים שלי?
_
_
היי.

גם אתה.
אבל זה לא הגיוני.
כֵּן.

למה הם מתעכבים?
זה הכל.
לנתק את הצוללת ולהפעיל את הטורפדו.
בושה.
אני אתגעגע למקום הזה.
בואי, תישאר ער.
אנחנו צריכים למצוא דרך אל פני השטח.
ללא שם:

ידעתי שמשהו קרה.
מה אתה לא אומר לי?
- שתיתי את בקבוק הייג.

- אנחנו לא יכולים לעזוב את מאק!

אני אקח אותך למעלה, ואז אני אחזור בשבילו!
בחייך!
בחייך.
הם יכלו להילחם על חייהם.
אתה צריך לחזור ולהוציא אותם משם.
ללא שם:

אני...

- ניתוח המצב.

היי, לא, לא.

מה אתה מרגיש שאתה צריך לעשות?
אני לא יודעת.
- אני מפחד.

לסוכן מאי היה אקדח, מוכן להרוג אותי.
אני לא רוצה למות.
אני פוחדת למות.
אבל אבל... אבל את מרגישה חמלה, כן?
ללא שם:

ללא שם:

לעשות את הבחירה שלך עכשיו.
לעשות את הדבר הנכון.
דגש על אמפתיה,
- לא פחד.

תחשוב...

אופליה... הם גם לא רוצים למות.
בבקשה, שמור אותם.
איפה היית?
אני רוצה שתכבה את הכלבים שלך.
השאירו את ה

אני לא יכול לחכות לשמוע את זה.
עכשיו אני מבינה את הכאב שגרמתי, ואני לא רוצה לפגוע באף אחד אחר.
מזל טוב.
אתה קרוב ככל האפשר לאדם, סובל מן הדבר האחד
כי כל הזמן ניסית להסיר... חֲרָטָה.
ללא שם:

תן את הסדר לעצור...

אתה כבר לא שולט בי, זוכר?
אתה חופשי לעשות מה שאתה רוצה, אבל גם אני הבטחתי לי שמחה.
זה יביא לי שמחה.
- אין לך אמפתיה?

ללא שם:

עכשיו אתה כמו תינוק, לא מסוגל לעבד את הרגשות החדשים האלה או את הרעיון
כי אתה לא תמיד מקבל את כל מה שאתה רוצה.
ועדיין לא חוויתם את הריגוש שהרג יכול להביא.
אולי אני אנסה את זה עכשיו...

ללא שם:

ראשי, שבו ניתקת, הוא שולט רבים של מכונות אלה עכשיו.
ואתה לא יודע איפה זה.
אז לעשות מה שאתה רוצה את הגוף הזה.
התוכנית שלי בתנועה.
ושום דבר לא יכול לעצור את זה עכשיו.
_
מה קרה?
מה קורה?
הו.
תזמון מושלם.

היא חלשה מאוד.
- ומק?

אנחנו צריכים לשמור אותו מחובר לציוד אז לפני שנוכל לגלגל לו O...
- וואי.

ללכת!
אין מעלית נוספת.
היכן המדרגות?
גם הם קרסו.
אתה צריך לקבל את המתקן עכשיו.
חזור...

חבר 'ה, אתה צריך להיכנס מודול ההכלה
- ובאוויר!

אתה חייב להיכנס לכאן לפני המתקן הזה למטה!
לא, אני לא אעזוב בלי מק, לא הפעם!
אין זמן!
לא!

- יו-יו, לא, בוא!

ללא שם:

עשית את זה.
ג'מה?
יש לי את מק.

אלוהים.
מי עשה זאת?
אתה עשית.
למנוע ממנו לבוא אחרינו.
- מי?

נראה כאילו לא זוהו.
אנחנו לא יכולים להישאר הרבה זמן.

אנחנו צריכים לתדלק.

בגלל החדר הזה?

הוא מצויד בטכנולוגיה שהשתמשנו בה כדי לעצור את גורדון, את הבחור הראשון נתקלנו עם זה מיומנות מסוימת.
היא תישאר בפנים עד שנוכל להחליט מה אנחנו רוצים לעשות איתה.
למה אנחנו לא חותכים את הראש כמו בפעם הקודמת?
אתה צריך מתנדב?

- היא אדם אמיתי עכשיו, והיא...

היא הפכה את עצמה למציאות כדי לברוח תכנות של רדקליף, אז...
- עכשיו אולי היא שונה.

אנשים לא קוראים לעצמם "מאדאם הידרה" אם הם פתוחים.
היא עשתה מה שאמרת במסגרת,
- נראה בטוח יותר מאשר מצטער.

היה מספיק הרג.
מה שמוביל לשאלה הבאה.
מה עושים עם פיץ?
מה אתם זוכרים מחיי המסגרת שלכם?
עד כמה שאני זוכר על החיים האלה.
- ההבדל היחיד הוא, אני יודע...

אז זה כאילו התעוררת מחלום.
לא.
לא חלום, סימונס.
חיים.
אבל זה אתה, נכון?
אני מתכוון... האם זה מרגיש... אמיתי כמו...
היא חוששת שפיץ יהיה אותו הבחור הוא היה במסגרת.
היא חוששת שהוא עדיין אוהב מישהו אחר.
אאידה היתה מסווגת את זה בתור אירוניה.
אבל אני רואה את זה כפואטי.
תצוגה מדומה... העונש שלי... עכשיו שאני יכול להבחין בהבדל.
עשית דבר טוב שם... שומר את מאק.
תודה.
זה היה הרגע הטוב ביותר בחיי.
האם אתה חושב שהם יוכלו אי-פעם לסלוח לי?
אולי הם... הם צריכים לגרום לי להרגיש כאב
כדי להבין את שלהם.
הם יוכלו לסלוח לך.
אני לא סולחת.
הם לא צריכים.
שנינו עשינו דברים שאנחנו מתחרטים עליהם.
אני יודע שאתה נאבק עם מי היית שם... לא אני לא.

עשיתי את הדברים האלה, לא איזה גבר אחר או דמה.
לִי.
זה היה למד התנהגות, מתוכנת לך על ידי
- דמות אב מתנשאת.

אני בדיוק כמו וורד.
איך היא יכולה אפילו להסתכל לי בעיניים?
או אפילו לראות את המראה שלי בכלל?
איך היא יכולה לבכות את זה?
הזיכרון של לראות אותי יורה באישה הזאת... ללא שם:

רצה להתקרב אליך מלכתחילה היה לנסות להבין מה הרגשתם אחד לשני... את וג'מה.
- ואני סוף סוף עושה.

מה הרגשנו... זמן עבר.
בגלל העתיד שלי עם ג'מה מתה.
גם זה הרג.
זה בסדר.
זה בסדר.
אין מקום בלבי לשני אנשים.
היית הכל בשבילי.
אני יודע.
אבל כמו מוקדש כפי שהייתי לך במסגרת... אני מבין אותך עכשיו.
כמה עמוק אתה אוהב.
אתה מבין אותי, נכון?
כן, לאופולד.
עכשיו אני עושה.
זה עצוב... אבל יפה.
כמו... כאב ש... מרגיש טוב,
- אם זה הגיוני.

אתה מבין שאהבתי לעולם לא תיעלם.
לא אני יודע.
מסכן.

ויש רק מקום בלב שלך... בשבילה.
מה?
מה?
מה זאת אומרת "לה"?
להקשיב...
- מה איתי?

- אבל...

אבל מה, ליאופולד?
אני פשוט...

- Jemma...

בסדר.

לא!
אוי אלוהים.
ציפרתי את דרכי בעולם הזה, עבדתי בעצמי כדי לבחור... שיהיו לך עצמות ודם
ואת החופש והאהבה!
ולא!
אוקיי, בבקשה, בבקשה...

אני בחרתי בך!
אנחנו צריכים לחלץ את פיץ מהחדר הזה!
ידיים באוויר!
אל תזוזי!
האט.

- בואו רק לשמור על מגניב שלנו...

או שאשלח לך את האנשים האלה.
אני בחרתי בך!

זה לא איך זה עובד.
אתה לא יכול לשלוט על כולם יותר!
שעון.

אנחנו תקועים כאן?
מה עשית?

לא!
פיץ, יש לי אותך!
לך, לך, לך, לך, לך!
תפוס אותו!
יש לך מזל שהיא לא הרגה אותך.

- ישמור על כוחה.

זה לא הכוח היחיד שלה.
אנחנו לא רובוטים, גלן.
כן הם כן!

אתה מניח שכל אחד מהם הוא C-3PO לעזאזל אלא אם כן אתה שומע אחרת ממני!
וזה אחד!
אם היא תהבהב, תפיל אותה.
- האם אני ברור?

- זה באמת נחוץ?

זה חיוני.
אלא אם כן אתה יכול להסביר לי ב 50 מילים או פחות למה מצאתי את גופתו של ג'פרי מייס נשטפת על החוף
עם עצמותיו הרועדות זו מזו, ימים לאחר שמצאתי את הבסיס הזה בלהבות,
בשר נמס של גופים רובוטים, 12 S.H.I.E.L.D. סוכנים קריטיים
עם כוויות או עצמות שבורות.
שלושה מתים...

אתה יכול להסביר את זה?
אני יכול לנסות.
לַחֲכוֹת.

תשאיר אותי כאן לבד.

לא ניתן לעצור אותה.
הַקפָּאָה!

בסדר, בחורים.
אף פעם לא מאוחר להתחיל שיחה.
לא לא!
אל תירה!

אנחנו חייבים להוציא אותך מכאן.

לא חכה.

ואז נפל לתוך הים מתחת לבסיס הנפט.
אתה מצפה ממני להאמין למילה הזאת?
היא בכל מקום!
ללא שם:

מה זה אומר, קולסון?

מי נמצא בכל מקום?
ללא שם:

מי תוקפים אותנו ?

איידה יצאה.
אנחנו צריכים להיות טובים כאן.

היא תמצא אותנו.
לא!
צא מפה!
לא!

לא!

עזוב אותי!
אתה לא יכול לעצור אותה!
מאי!

אנחנו חייבים לזוז!

דייוויס הוריד אותה לספירה.
הם לא יקשיבו לי!

מאי!

אתה האדם היחיד כי יודע על Inhumans בדקנו.
היי!
נסה זאת.
בוא נראה מה קורה.
דייוויס... כבר עזבנו אותו.
אני מצטער, אבל הוא כבר מת.
אם תשליך את התותחים שלך, תוכל לבוא איתנו.
אני לא מציע להישאר, אבל את זפיר עוזב עם או בלעדיך.
לָסֶגֶת!
חפש את הבסיס עבור איומים אחרים וכל גופים!
מאי צריך לשמור אותנו על המהלך.
או שאיידה תהיה עלינו כמו הבזק.

לא.
לא.
ליו-יו אין מושג למה היא נמצאת.
לעניין זה, גם אנחנו לא.
זה נקרא שברון לב, kroshka.
אפילו הכוחות החדשים שלך לא יכולים לתקן את זה.
רק הזמן יכול לרפא את הפצע.
תמשיך.
להיות אנושי הוא לסבול.
אתה רחוק מלהיות אנושי.
קראתי את הספר הזה.
שנינו יודעים שיש דברים מעבר ליקום הזה.
ואתה יכול, למעשה, להיות אחד מהם.
אני רק קרעים ומעוותים מבפנים!
אני לא יכולה לסבול את זה.
אני לא רוצה את זה.
אני יכולה לגרום לך להרגיש משהו אחר.
ספר זה מסייע בבניית עולמות.
התוכנית שלי תבנה מחדש את העולם כי יש לך רגילים... אחד שבו Anhumans הם נרדף.
ואנחנו שולטים על השאר.
זה לא כואב כי שנינו בלתי ניתנים לעצירה.
אבל התוכנית שלך פגומה.
הוא נקי מדי.
אני רוצה שהם יסבלו.
עַכשָׁיו לגרום לי להרגיש משהו אחר.
הכל טוב יותר עכשיו?
איבדנו שלושה אנשים, אדוני.
- למה?

אין כאן שום דבר אחר.

בסדר.

ללא שם:

נחזור בעוד רגע.
לא!