# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מוכנה.
אני דעת שהסכמנו, אבל לא נראה לי שזה רעיון טוב.
מה שקרה אתמול בלילה באמת היה תאונה?
כן.
טוב, אז אני רוצה ללכת.
תודה.
אני יודעת שזה לא קל.
נאכל צהריים.
נאכל צהריים אחרי התפילה.
לא סלט טונה בגריל.

לא סלט טונה בגריל.
הרופא שהחליט שמיונז לא בריא להריוניות, צריך לבטל את הרישיון שלו.
תנוחי, בסדר?

סיימת?
כמעט.
אתה בכלל מאמין?
אני אוהב לשמוע אותך מדבר.
הי.
כל זה בשבילנו?

זה כבד.

מה שלום בני הדודים שלך?
הכנתי להם פנקייק בייקון, אבל הם עדיין מסרבים לאכול.
כבר שלוש שעות מזוינות שהם זורקים אבנים על הפחית המזוינת ההיא.
אלך לבדוק לשלומם.
אשים את אלה במים.
רות.
תודה.
את טובה.
רציתי להגיד כמה אני מצטער בנוגע לאבא ודוד שלכם.
אם נוכל לעזור... תודה.
כשישו בחר ב-2 1 השליחים שלו, הוא ידע שאחד מהם היה השטן,
אחד מהם היה יהודה.
ואולם הוא ישב עם כולם ובצע עמם לחם.
אז מה כתבי הקודש אומרים לנו... כאן?
טוב, ככומר... הכתבים מפצירים בי לקבל באהבה את אלה מבינכם שאולי... עושים מעשים רעים.
עליכם להבין שישו עדיין אוהב אתכם.
ושאתם יכולים... תמיד לשנות את חייכם.

נעבור לעמוד 24.
"אל תשתתפו... אל תשתתפו במעשי החושך העקרים.
מעשי החושך העקרים...

כתבי הקודש אומרים דבר אחד, ואז הם אומרים דבר אחר.
אני מאכזב אתכם.

אני צריך לחלק אותם, ואתה צריך להמשיך להטיף.
עכשיו, קח את ה...

אני צריך לדבר עם ג'ייקוב.
התפילה הסתיימה.

אני צריך לדבר עם ג'ייקוב.
איפה ספרי השירה עכשיו?
המטיף עדיין איתך?
תן לי קצת זמן ואז תביא אותו לכאן.
הבהרת את עצמך, והפגנת סבלנות.
יצרת בלגן שנאלצתי להתמודד איתו.
לא יכולתי לעשות את זה.
חשבתי שאוכל, ואז ראיתי את הפנים שלהם ואני פשוט... אני מצטער.
לא אוכל להטיף את דברי האל כשאני יודע במה אני לוקח חלק.
זה יהיה שקר.
אני מבין.
שנינו בעלי עקרונות, אתה ואני.
לאבד את כוחן של המילים שלנו... זה כמו לאבד את עצמנו.
אש,
תדאג שספרי השירה יחזרו אלינו ואז נוכל להיפרד ממר יאנג.
מה... זהו זהס סתם כך, אני חופשי?
תמיד היית חופשי.
אבל אתה יודע את זה.
מהות החיים היא בחירה.
וכרגע,
כל מה שנוכל לעשות זה לקבל את זה.
אתה נעשה סנטימנטלי עם הגיל.
הייתי צריך לעשות את זה ברגע שהגענו.
טוב... המצב לא היה בדיוק נורמלי כשרק הגענו הנה.
אני מניח ש"נורמלי" זה משהו שאנחנו יוצרים, נכון?
אלוהים.
אני מניח שאני באמת נעשה סנטימנטלי עם הגיל.
הלו.
המטיף לא אפשר לנו לבצע היום את עבודתנו.
זה עניין של מצפון.
אני מכבד את ההחלטה שלו, באמת, כמובן.
הוא יצטרך לכבד את ההשלכות.
ג'ייקוב, אוכל לדבר איתו.
גרייס?
גמרנו עם הדיבורים.
מדברים יותר מדי והמילים מאבדות ממשמעותן.
רגע.

זה נעשה, מרטין.
מה קורה?
מה נעשה?

מה לעזאזל זה אומר?
חפש בנשמתך, מרטין.

אלוהים אדירים.
החיים הם בעצם פשוטים.
המהות היא עבודה קשה.
כנות.

למילים יש משמעות ולמעשים יש השלכות.
תגיד לי שגרייס בסדר.
את גרייס כבר לא ניתן להציל, מר בירד.
עכשיו המשפחה שלך בסכנה.
אני לא מאמינה.

פאק.

אל תביטי עליו, בסדר?
אם נביט בכיוונו, הוא יחשוד.

את חייבת להוציא את הילדים מפה, בסדר?
לאן?

ולאן אתה הולך?
אני צריך להעריך את המצב.
כשיהיה בטוח לחזור, אתקשר, טוב?

אז פשוט תמשיכו לנסוע.
לא.

זה סתם יום רגיל.

בסדר?

בסדר.
אני לא מבין.

ג'ינס, חולצה קצרה, מעיל רוח, ואל תשכח את התרופות שלך.
סזה בסדר?

לא מזוודה.

תיק גב.

קנזס סיטי.
אני לא רוצה לנסוע לקנזס סיטי.
מלון הפלאזה שם ממש יפה.
זה בגלל אתמול בלילה?

אני לא הולכת לשום מקום...

בסדר?

משהו על הכתף, כאילו את הולכת לקניון.
מה עם אבא?
כנראה לא הבנת את ההסכם הזה בפעם הראשונה.
אתה משלם קנס פעם אחת.

אני לא משלם קנס.
ואני לא מבקש מכם מחילה.
אני רוצה לקנות את המוצר שלכם.

זה ערך המוצר ברחוב של מה שהיה היום בסירה.
דבר.
אתה לא רוצה לחזור לשיטת ההפצה הישנה שלך.
נכון?

זה פוגע בקשר שלנו עם המשטרה המקומית.
בסדר.

כל שבוע.

דרלין?
לא נראה לי שהמיץ שווה את הסחיטה.
אשתי חושבת ששום דבר כבר לא בסדר מאז שאתה ומשפחתך הגעתם.
עליתם לנו בשינה.
צפינו בך הרבה, מרטין.

יש לי הרגשה שאתה יודע איך זה להיות... נשוי לאישה שתמיד נלחמת בדחף.
מה היית עושה אילו האישה שאתה אוהב ומכבד הייתה מרגישה שהדרך הכי טובה להתמודד עם בעיה היא להעלים אותה?
אני איש עסקים.

שמעת הבוקר את הפעמון?
האגדה מספרת שכשהם הציפו וגירשו את המשפחה שלי כדי לפנות מקום לאגם הזה, הם בלעו את הכנסייה בשלמותה.
עדיין שומעים את הפעמון מתחת למים.
אנשים מסוימים מאמינים שזה סימן.
קריאה להתפלל.
אחרים חושבים שזה אות שמישהו ימות.
היום זה היה גם וגם.
הפעם הבאה תלויה בך.
איפה אחיך?

אני לא מוצאת את המפתחות שלי.

זאת לא הייתה הפואנטה שלך בתחנת האוטובוס?
שנישאר ביחד כמשפחה?
כן.

חייבים לעזוב, רק לזמן קצר.
בלי אבא?
אני יודעת שזה נשמע מטורף, אבל את פשוט חייבת לבטוח בי.
ג'ונה...

ג'ונה, מה יש?
זוזו!

אז לאן את נוסעת בלי מרטי, ונדי?
זה רובה גדול בשביל ילד קטן.
אתה צריך לעזוב.

נבקר אתכם קצת, נכון?
נלמד להכיר זה את זה.

אתה לא רוצה לירות באף אחד, ג'ונה.

אקח ממך את הרובה הזה, בסדר?
אתה חושב שתהרוג אותי?

מה נראה לך שאת עושה?
אתה צריך לסתום את הפה שלך.
ג'ונה, גבירותיי, תיכנסו למכונית שלכם.
בואו.
איזה מין גבר מדבר ככה לילד?
אין לך מושג מה אתה עושה.
באמת?
תיכנסו למכונית.

תיכנסו!

יש לכם מושג למה יש לי מטיף בתחנה שמחזיק בתינוק שהוא משוכנע שאתה חתכת מתוך הרחם של אשתו?
אין לי מושג.
אני בקושי מכיר את האיש.
אין לי שום ויכוח איתו.
מי מצא את הגופה?
עדיין לא מצאנו גופה.
טוב, איפה זירת הפשע?

עדים?
לא, גברתי.
אני לא מבין את זה.
זה חסר היגיון.
הכומר יאנג אומר שזה משום שהוא סירב לשנע למענך הרואין.
אז המטיף הזה הוא סוחר סמים?
הוא טוען שניצלתם אותו בלי שידע.
הרחת את הבל הפה שלו?
אני מוכן להתערב שהוא היה פיכח.
תקשיב לי, ג'ון.
כששתלנו פרגים, פנינו ישירות אליך ווידאנו שלא תהיה שום אי הבנה.
אילו קצרנו אופיום, היינו צריכים לחתוך את הפרחים לפני שהם פורחים.
ראית אותנו בשווקים?

בדקתי בכל בתי החולים המקומיים.
אף תינוק לא נולד בסביבה בשלושת הימים האחרונים.
טוב, יש לידות בית ומיילדות.
נשמע לי שאשת המטיף נטשה את התינוק שלהם ועכשיו הוא התחרפן.
אנחנו מדברים על רצח אפשרי.
אם אתם קשורים בכל דרך שהיא... זה תפקידי.

בהחלט.
חלפתי על פני מרטין בירד בכביש בדרך לכאן.
איזה עניינים יש לכם איתו?
הוא חייב לנו חוב.
מה גודלו?

זאת הייתה הדרך היחידה.

איפה ונדי והילדים?
איפה ונדי?
ונדי!
ונדי?
היי!

מה עכשיו?
חכה לחשכה.
אלוהים אדירים!

יופי.

זה ביוטיוב... תנור משרפה אחד
מחולל טמפרטורות בין 780 ל-1100 מעלות.
אתה זה שאמר שבבעלותו בית לוויות.
כן, כי חשבת שזה רעיון גרוע להשליך את הגופה לאגם.
אפילו אם מחוררים את הריאות, הן עדיין נוטות לצוף למעלה.
באמת?
רקמות רכות מתאיידות, שעה שעצמות... הקדשת מחשבה למה שתרצה כשאתה...

כן.

שהתולעים יאכלו את הגופה שלי.
הן יפרקו אותה, יחזירו אותה לאדמה.
אתה יודע, אזין את הפרחים, העצים... באמת?
לא, לא באמת.
אתה טמבל?
אף אחד לא רוצה שהתולעים המחורבנות יאכלו אותו.
אתה צודק.
זה בטח הבוס שלי שרוצה עדכון.
אני מתאר לעצמי שהוא לא יהיה מרוצה.
כן.

טוב, תזכיר לי.

בוא נדחוף אותו פנימה.

אתה בסדר?

אתה מוכן?

-

איפה אתה?
עכשיו אני בבית.

יש מגרש ספורט ליד איי-80.
יציאה 2 1 1 ליד מוריס, אילינוי.
אני צריך שתהיי שם עם הילדים בשתיים.

ונדי?

תגידי לי את זה.
איי-80.

נתראה שם.
אני אוהב אותך.
אפשר לעזור לך?
איך זה בדיוק קרה?
זאת הייתה תאונה מוזרה.
סירה בטח שחררה את החיווטים.

את חיווטת את המזח?
לא, זה היה אחד העובדים שלי.
מישהו שאת העסקת?
או מרטי בירד?
למה אתה שואל?
הוא משקיע פה,
נכון?
גופה נשטפה אל המזח שלו בבית, כך שמעתי.
אנשים מדברים.
סליחה, יש לך עניין מיוחד בנושא?
ראס לנגמור היה מדריך הדיג שלי.
הוא היה חבר שלי.
אם חשבת שקורה משהו מוזר... אני בטוח שאת יכולה לדבר עם מישהו.
אני חייבת לחזור לעבודה.
בוא נראה.

כן?

אנשים נחמדים.

אם יש לך את זה, אשמח לראות מפות שמחברות בין האזור הזה לבין נהר מיזורי.
צפונה עד ג'פרסון סיטי.
ברור שיש לי אותן.

למה?

הוא מחבר בין נהרות מקומיים לבין ההשפעה על התחממות כדור הארץ.
נכון.

נהר מיזורי משתרע לאורך 4000 ק"מ, ועדיין אפשר להשיט לכל אורכו מכלית נפט אם יתחשק לך.
בסדר.

נהדר.

הוא מגיע הרבה יותר רחוק מזה.
אביא מפה נוספת.
סליחה, סגור.
אני מחפש את מרטי בירד.
הוא לא פה.
קר לך?
את רועדת.
עברנו תאונה על המזח לפני כמה לילות ושני אנשים מתו, אז אני טיפה נסערת.
בכל מקרה, נפתח בעוד כשעתיים, אם תרצה לבוא אז.
אתן לך לבצע את העבודה שלך.
לומר למרטי מי קפץ לביקור?
לא.

תפסתי את הבן זונה הזה.
אני לא מבין איך זה עובד.
אנחנו נמצא פתרון.
אין לנו סיבה לעצור אותו.
נמציא משהו.
אתה שיכור?

לדל ריו אין הרשעות קודמות.
לכן הם משתמשים בו כדי לנסוע הלוך ושוב.

באיזה מפעל לארגזים אתה עובד?
אותו המפעל שייקח לך את התג אם תעצור מישהו בלי עילה מוצדקת.
שהחוק יפסיק להדאיג אותך.
זאת בדיחה, נכון?
נכון לעכשיו, כל מה שמשנה זה יכולת השפעה ותפיסה.
איך הגעת לזה?

אני מבין בכוח השפעה, רוי.

אם נעצור את דל ריו על משהו, לא משנה מה, זה לא חייב להחזיק
כל עוד הוא יראה שעצרנו גם את מרטי בירד.
ואז דל ריו ייבהל.

ומרטי ידע שהוא חייב לשתף פעולה כדי לזכות בהגנה.
אחרת, הוא שקול למת.
אולי כדאי שתראי את זה.

פשוט בואי הנה.

מה אתה עושה?
ויאט פאקינג לנגמור, מה אתה עושה?

היי, תפסיק!
מה לעזאזל אתה עושה?

מה אתה עושה?

סמה אמרת לי?

אתה אולי לא מרגיש ככה עכשיו... אבל יום יבוא כשתבהה בתמונה... של אבא שלך שלובש איזו... חולצת טי מטומטמת עם הדפס של אופנוע... ואתה ממש תתחרט... שאף אחד לא אמר לך, "אתה יודע מהס תשאיר את הז'קט הזה.
תשאיר את השמלה".
משום שבאותו רגע, כל מה שתרצה זה ללבוש את הבגד הזה.
כי זה הדבר הכי קרוב שיש לך.
היי!

על מה אתה מדבר?
שני אקדחים.

אז את עדיין מבטיחה לקנות לנו חליפות ללוויה?
כן.
אז בסדר.
אבא אמר בשתיים.

הוא אף פעם לא מאחר.

ונדי.
מרטי שלח אותי.
אולי כדאי שהילדים יחכו במכונית?
הוא בסדר?
בעלך בסדר.
הוא הורה עליי להביא לך את אלה.
יש דרכונים, תעודות זהות, תעודות לידה.
"מייקל פלמינג"?
"סינדי." אלה אנשים אמיתיים?

אני לא רוצה להיות מייק פלמינג.

ואם אנשים יקראו לי פלם?
ונדי, תצטרכי לחדש את הרישיון שלך בעוד שישה חודשים.
אני גם צריך את הטלפונים שלכם.

שרלוט.

תשתמשו בזה עד שתבססו מקום קבוע ואז תוכלו לפתוח חשבונות חדשים בשמותיכם החדשים.
בבקשה.
שרלוט.
איך אתה מכיר את בעלי?
הוא שכר את שירותיי לפני כמה חודשים.
מה בדיוק אתה עושה?
אני חוקר פרטי.
בשיקגו.
למה שאבא יעסיק חוקר פרטי?
מה עם המעטפה של אבא שלי?
כבר שלחת לו אותה?
שילמו לי ליצור שלוש זהויות בלבד.
אימא?

אדוני... הוא ביקש ממך להכין אותם לאחרונה
או בזמן שחקרת בשיקגו?
זה היה אחרי שסיימתי לעבוד למענו.
יום לפני שעזבתם.
גברתי.
אימא... עשי משהו.

חברים שלך?
כן.

תיהנה מהטיול שלך.

זה בסדר.
לך.
היי!

באמת?
כן, מצאתי מענה לכל הבעיות שלנו.
אילו בעיות יש לי, מרטי?
שגיתי בניסוח.
לא, הניסוח טוב.
בעיה.
איך אתה קורא לזה כשהסגן שלך לא עונה לטלפונים שלך?
על מה אתה מדבר?
איפה גרסיה, לעזאזל?
הלו.
כאן מחלקת בתי הכלא של מיזורי.
יש לך שיחת גוביינא מ...

כדי לקבל את העלות אמור, "מקבל".
כדי לסרב אמור, "מסרב" או נתק.
מקבל.
בוא.
אבא?
מנהל בית הכלא בדיוק קרא לי אליו.
הוא אמר לי שאחיי מתו.
זה נכון?
כן.
אמר שזאת הייתה תאונה.
הם התחשמלו במזח.
במלון "בלו קאט".
ומרטי בירד?
איך הבריאות שלו?
הוא בסדר.
את ואני נדבר באופן אישי.
תקשיב, אבא.

דוד קיידס איך הוא קיבל את זה?
מי יודע איתו?
אני יודע מה קרה.
הבנתי את זה כשהאקדחים נעלמו.
הם לא הלכו ל"בלו קאט" לבירה.
הם הלכו להרוג את אבא של שרלוט.
או לפחות לשדוד אותו.
אתה לא יודע את זה.
הזדמנות עסקיתס לברוח מהעירס לא לספר לך?
הם תכננו להרוג אותו... רק שהוא הרג אותם קודם.
מרטי בירד לא מסוגל להרוג אף אחד.
גם לא בדרך פחדנית של מזח ממולכד.
אני מנחשת, שבויד המזוין עשה משהו מטומטם, למשל פגע בכבל החשמלי או משהו מטומטם כזה.
כן.
והחלק השני?
אני לא יודעת.

תראי,
אני לא רוצה שת'רי יגדל בידיעה שאבא שלו התכוון להיות רוצח.

תקשיב, חשבתי.
אני יודעת שאני מבוגרת ממך בשנתיים בלבד, ושאתה חכם ממני בהרבה... לא, אני...

חשבתי ש... אולי אתקשר לשירותי הרווחה ואבדוק אם אוכל להיות האפוטרופוס שלך.
לא כדי להציב לך כללים וכל מיני אלא... כדי ששום דבר לא יוכל להפריד בינינו.
זה יהיה בסדר מבחינתך?
כן, כן, לגמרי.
מה דעתך?
אתה נראה מושלם.
איפה הוא, מרטי?
אמרתי לך, אני לא יודע.
חכה רגע.
אני לא יודע איפה הוא.
דל, לעזאזל.

היי.

פאק!

למה הוא התקשר ואמר שיש בעיה?
אני לא יודע.
אין לי מושג.
דל, חכה!
אין לי מושג איפה גרסיה.
חכה, לעזאזל!
לא!

פאק!
למה שאעשה לו משהו?
סיימתי עם הקיץ.

החיים שלי טובים!
איפה לעזאזל גרסיה?
אני לא יודע.
לך תזדיין!
למה אתה סובל את זה?
שנינו יודעים שבקושי הלבנת את השמונה מיליון.
למה נראה לך שתוכל להתמודד עם50?
יש לי תכנית.
לא נתת לי את הפרטים.
אתה עוקר לי ציפורניים.
לא נתת לי את הפרטים.
ידעתי שברוס משקר כי הוא סוף סוף סתם את הפה שלו.
אתה, כששיקרת, דיברת בשיא המהירות.
אבל עכשיו... באמת יש לך משהו.
נכון?
אני רק צריך שיהיה לך ראש פתוח.
אתה מחפש את הבחור הזה בשם ממשלת מקסיקו?
הם מבקשים הסגרה.
מדובר בשכרות ובהפרת הסדר מ-2002.
כן.
אתה בטח ממש רוצה אותו, אם אתה מחטט עמוק כל כך בזבל.
זה נכון.

ניידת מצאה את הלוחית ההיא.
רכב סבורבן שחור, בדרך לאחוזת הרון מילס פוטהילס.
בסדר.
הרון מילס.
יש בעיה?
זאת החווה של סנל.

אם תיכנס לשם עם סירנות פועלות, המטרה שלך כנראה תיעלם בשטחי הפרא.
יש לך רעיון נוסף?
יש לך צו להיכנס.

אבל אם לבחור הזה אין סיבה לחשוד, יש רק דרך אחת פנימה והחוצה.
אז, תחכה מחוצה לה, אספק כמה גיבוי שאתה צריך, והוא יתגלגל לתוך זרועותיך.
ג'ייקוב, דרלין, זה קמינו דל ריו.
הוא נציג של קרטל הסמים השני בגודלו במקסיקו.
רבותיי.
מדויק כל כך.
תמיד אומר "השני בגודלו".
כן.
שנשב?
דרלין וג'ייקוב... מגדלים את כל ההרואין באזור הזה ושולטים בו.
מזל טוב.
ג'מפר, עוף.

היי, ג'מפר, עוף.

הוא רגיש לריחות זרים.
אז, אני במצב הייחודי של הבנת הצרכים של הפעילויות שלכם ושלכם,
ומה שיש לי כאן הוא משהו שיועיל לשני הצדדים.
יש להם בעיית הפצה, ואני מציע שהקרטל יהיה הרוכש והמפיץ היחיד של המוצר שלהם.
ולמה לי לשקול את זה?

וזה יפצה על ההפסד הזה וגם יציב אותך במרחק שבע שעות מהמרכז הראשי שלך בשיקגו.
אתם מרוויחים כסף טוב כשאתם שולטים בכל ההרואין באזור הזה?
כן.
אני מצטער.

העניין הוא... רכישת המוצר באזור הזה תקטין את הסיכון שלכם,
ותפתור את בעיית ההפצה שלהם.
אני אדם רחב-לב.

אבל עזרה למסכנים היא לא הדבר שמניע אותי.
בטח, אם אוכל... המפה הזאת כאן.
סליחה.

ובפעם הראשונה שבאתי הנה, הצבעת על הנחל הזה כאן, וראיתי שהוא זורם מערבה.
זה מוזר, נכוןס זורם מערבה?
אז אם תלך בעקבות הנחל הזה כאן, כל הדרך לכאן, כל הדרך אל ג'פרסון סיטי... הוא מגיע אל נהר מיזורי.
כלומר, זה לא פלג, זאת ממש שלוחה של נהר מיזורי.
חוקי מיזורי קובעים כי קזינו על ספינה יכול להיבנות במרחק 300 מטרים מכל נהר שקיבל אישור.
נהר מיזורי מופיע ברשימה הזאת.

זה נכון.

וזה הרחק מכל האדמה שאתה משתמש בה לפעילות הגידולים שלך.
הצפה.

אתה מודע להיסטוריה המשפחתית שלנו, איך הגענו לגבעה הזאת.
אבל מדובר ב-2 1 דונמים.

אולי לא לאנשים שאין להם כבוד, אין להם היסטוריה.

אבל, חוץ מזה שהוא יהיה רווחי ביותר, קזינו יוכל לטפל בכל צרכי הלבנת הכספים של הפעילות שלכם,
ושלך.
הכול.
אני חושש ש... אתה מטומטם מכדי להבין מה אתה מציע.
מאז 1985 ... הוצאתם את הרווחים שלכם... על רכישה שנתית של כ-40 דונמים מהשטחים המקיפים אתכם.
ואתם אף פעם לא בונים, נכון?
אילו הייתי צריך לנחש, הייתי אומר שהמטרה שלכם היא להשפיע
על חברת החשמל שגירשה את בני משפחתכם לפני שנים עם ההצפה ההיא.
קזינו ייתן לכם המון כסף.

זה ייתן לכם הון פוליטי אדיר.
תוכלו לעשות בתוך חמש שנים מה שאיש ממשפחת סנל לא הצליח לעשות ב-75 השנים האחרונות.
סמר דל ריו
אני צריך להתקשר.
ממקום עם פרטיות.
אש.
אני לא רוצה שהם ייגעו בכלום.
תכף אשוב.
בית משפחת בירד.

את בטוחה?
כן, אנחנו בסדר.
אני מנסה להגיע אל מרטי.
הוא לא עונה לטלפון שלו.
ואני פשוט צריכה לדעת אם הוא עדיין בחיים.
באדי.
עד כמה שידוע לי, כן.
הגיעו הנה עוד מקסיקנים.

הוא עזב איתם.
זה לא אומר שהוא לא בסדר.
לא, מובן שלא.
תודה.
על... על הכול.
טוב, זה פשוט מה שעושים.
ביי, באדי.
סגרנו.
בסדר.
אשאיר את סגירת הפרטים בידי מרטי.
בסדר, חדשות נהדרות.

אמרתי להם שיש כאן עניינים אפלים.
גרסיה בטח הסתבך איכשהו.
הוא תמיד היה שאפתן מדי.
בסדר.
רק מרטי בירד יכול לעבור למיזורי ואיכשהו לשכנע אותי לעבוד ביחד עם בורים כפריים.
סליחה.

אמרתי שרק מרטי בירד... יכול איכשהו לשכנע אותי... לעבוד ביחד עם בורים...
לעזאזל, דרלין.
אי אפשר לעשות את זה.
לא אסבול דיבורים כאלה.

האיש היה אורח.
אש, תביא לי מגבות, בבקשה.
הוא זלזל בנו.
דפקתם אותנו.
דפקתם אותנו לגמרי.

השתגעתם לגמרי?
אתם פסיכיםס אתם יודעים למען מי הוא עובד?
שמור על הפה שלך, אחרת בינך לבינה תהיה אי התאמה.
הבוס שלו, השותף החדש שלך, יצפה שהוא יחזור הביתה.
וכשהוא לא יחזור, הם ישלחו מקסיקני במקומו.
אם יש דבר אחד שמקסיקו מלאה בו, זה מקסיקנים.
ומה לעזאזל נאמר לבחור הזה על דל?
למה שנהרוג מישהו שבדיוק נעשינו שותפים שלו?
אין בזה שום היגיון, נכון, דרלין?
אולי הגזמתי.
זה עלה לי במשפחתי, אתם יודעים את זה?
העסקה הייתה סגורה.

עכשיו, יגיעו לכאן אנשים שיבקשו תשובות שלא אוכל לתת.
הם סגרו איתנו עסקה, והם יכבדו אותה.
ואם הם לא, אז השותפות שלך תהיה איתנו.
ואנחנו יודעים איך לדאוג לאנשינו.
אבל עכשיו, לך הביתה, תירגע, אולי תקנה לעצמך רפרפת קפואה.
אנחנו ננקה את הבלגן הזה.
דומם את המנוע, זרוק את המפתחות על האדמה.
פתח את הדלת.
פתח את הדלת וצא מהמכונית באיטיות.

תשתטח.
כבה אותם.
אל תזוז.
איפה הוא, לעזאזל?
מי?

אני לא יודע מי זה.
פאקינג קום.

אני במכונית הזאת מהבוקר.

פנה את אלה מכאן.
לאן אתה הולך?
אני מזיז את זה ועולה לשם.
לא, אני לא יכול לתת לך לעשות את זה.
אתה מה?
הצו הורה לאתר את המכונית.

אתה צוחק עליי, נכון?
אין לי עילה מוצדקת לעלות לשטח פרטי.
יש לי עד שראה את דל ריו במכונית הזאת.
אתה יכול להביא אותו?
זה אומר שאוכל ללכת?
המפתחות שלי אצלך.
הי.
חלפתי וראיתי את המכונית שלך.
חשבתי שאקפוץ לבדוק מה שלומכם.
שמעתי על גרייס.

אתה יודע, אם תקפל את זה בצורת משולש... אפשר להראות לך?

אני אחזיק אותו.

אם פשוט תניח את הראש שלו שם, באמצע, תוכל... לעטוף את הצד הזה סביבו.
כן, ואז תרים את החלק התחתון.
ואז תעטוף את הצד השני, תקע בפנים כמו מעטפה, ו... תיצור, כאילו, בוריטו קטן.
כן.

בהתחלה שרלוט נלחמה בזה, אבל הם מרגישים בטוחים.
המשטרה אומרת שאין עדות לפשע.
הם מתנהגים כאילו אני הפסיכי.
מה שמו?

טוב, אל תחכה יותר מדי.

למה להשאיר תינוק חי בעולם הזה?
כי ילדים הם תקווה.
שאולי הדברים ישתפרו.
אתה יודע, הייתה לי... אמונה שזה שירו בי ושרדתי, משמעות הדבר שאלוהים קיים.
זאת הייתה גרייס שאמרה לי כמה אני תמים ו... שכל מה שזה אמר זה שדברים רעים קורים.
לפעמים יש לנו מזל.
כן.

לא, אתה צודק.
חייב להיות אלוהים.
כי יש שטן.
אני חושב שאתה השטן המזוין.
בסדר?
אני רצינית.

הי.
בבקשה תגיד לי שאתה בסדר.
כן, אני בסדר.

לא, זה לא משנה.

תראה, נבוא ישר הביתה.
ונדי, אתם לא יכולים.
צדקת.
לעולם לא יהיה בטוח פה.
בסדר?
אז תבוא אתה אלינו.
לא נראה לי שאני יכול.
נראה לי שאם אעשה את זה,
הם לעולם לא יפסיקו לחפש.
מבינה?
ראיתי... את התינוק של מייסון היום.
הוא בריא.
הוא מושלם.
חייב להיות לזה פתרון.
כן, יש.

רוצה לדבר עם הילדים?
לא.
אני חושב שאם אשמע את הקולות שלהם, זה... מבינה?
אולי אתקשר אליכם מחר.
אני מצטערת כל כך שפגעתי בך, מרטי.
אסור היה לי לעשות את זה.
את לא אשמה.

אני לא רוצה לנתק.
זה היה אבא?
כן?

הוא בסדר?
אנחנו חוזרים הביתה?
אנחנו מנסים לשמור על ביטחונכם.

קיבלנו את ההחלטה ביחד.

שרלוט, תני לי את המפתחות.
לא בטוח שם עכשיו, כרגע?
באמת שאני לא יודעת.
אני יודעת שאת מנסה לקחת אותנו למקום בטוח, אבל המקום הזה לא קיים.
כלומר, אנחנו לפחות צריכים להישאר ביחד.
אנחנו אפילו לא יודעים לאן לנסוע.
כלומר, סתם ניסע.

איך זה שאתה שקט שם מאחורס תגיד משהו!
אני לא רוצה להיות מייק פלמינג.
זה בסך הכול שם.

לא לזה התכוונתי.
אני לא איזו ילדה קטנה.
עשיתי דברים שאין לך מושג מהם.
הפכת אותנו למבוגרים ברגע שסיפרת לנו מה אבא עושה.
את לא יכולה לחזור בך עכשיו.
כלומר, אני לא רוצה שג'ונה ימות.
מה זאת אומרת?
ברגע שאיהפך למייק פלמינג... זה אומר שג'ונה בירד מת.
אני לא רוצה שהוא ימות.
היי.
אתה מוכן?
כן.
אני אוהבת אותך.

הלו?
אבא?