# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אחי הוא רוצח.
אין הזדמנות עבורך להיות הגיבור הפעם, מר הולמס.
אה, תעשה את המחקר שלך.
אני לא גיבור.

חג מולד שמח!
אינני נוטה להתפרצויות חמלת אחים.
אתה יודע מה קרה לבחור השני.
התעגעת אליי?
התגעגעת אליי?

נעדרתי רק לארבע דקות.
ובכן, אני בהחלט מקווה שלמדת את הלקח שלך.
מה שאתה עומד לראות הוא מסווג מעבר לסודי ביותר.
זה ברור?

מעבר לקירות האלה, את לא תדברי על זה.
הצנזורה כבר פועלת על האירוע כולו.
רק אלה בתוך החדר הזה, שמות קוד אנטארקטיקה, לנגדייל, פורלוק, אהבה,
יידעו את כל האמת.
ולגבי כל השאר, מראש הממשלה
והרבה מעבר, צ'רלס אוגוסטוס... אתה מצייץ?

ובכן, ככה זה נראה!

למה שאני אצייץ?
תן לי את זה!

מה אתה עושה!

לך!

'חזרה על קרקע בטוחה'

'חופשי כמו ציפור'

אולי תיקח את זה ברצינות, שרלוק?
אני לוקח את זה ברצינות!

הו-איזה-בוקר-יפה# עד לפני רגע, הייתי במשימה שהייתה מוות בטוח
המוות שלי!
ועכשיו חזרתי, למשרד חמים, עם אחי הגדול ו... אלה ביסקויטים?
אלוהים...

הרופא שלנו אמר שאתה נקי.
נכון.

אין צורך בממריצים עכשיו, זוכר?

אתה מסטול כמו עפיפון!
מסטול גבוה, אני מבטיח לך.

אני פשוט...

מה נעשה עכשיו?

ויויאן.
מה היית עושה, ויויאן?

ובכן, זה יום יפה.

לעשות מטוס מנייר?

שלגון, אני מניחה.
החלטנו על שלגון!
איזה את הכי אוהבת?

מר הולמס...

אנחנו צריכים להתקדם.

תעשה את המחקר שלך.
אני לא גיבור.

סוציופת... סוציופת.
אני רואה.

חבר ביחידה עם אצבע עצבנית על ההדק

זה לא מה שקרה בכלל.

מצויין.

יש לנו אנשים מוכשרים שעובדים כאן.
אם ג'יימס מוריארטי יכול לפרוץ לכל מסך טלוויזיה בארץ, היה סמוך ובטוח שיש לנו את הטכנולוגיה לטפל בסירטון אבטחה.
זה עכשיו הגרסה הרשמית, הגרסה שאנחנו רוצים ייראו.
אין צורך להטריח כדי להשיג איזה חנינה רשמית.
ניצלת, מר הולמס.
סיימת.
אוקיי, ביי.
ברור, יש עניינים לא גמורים.
מוריארטי.
אמרתי לכם מוריארטי מת.
אתה אומר שהוא צילם את הוידאו לפני מותו.
כן.
אתה גם אומר שאתה יודע מה שהוא הולך לעשות בשלב הבא.
מה זה אומר?

אולי הוא פשוט ניסה להפחיד אותך.
לא, לא, הוא לא היה כזה מאכזב.
הוא תכנן משהו, משהו לטווח ארוך.
משהו שיתחיל אם הוא לא יצא מהגג בחיים.
נקמה שלאחר המוות.
לא, יותר טוב מזה, משחק שלאחר המוות.
החזרנו אותך כדי שתתמודד עם זה.
מה אתה הולך לעשות?

לחכות?
כמובן שלחכות.

תראו, כל מה שיקרה, מה שהוא תכנן, אני אדע מתי זה מתחיל.
אני תמיד יודע מתי המשחק מתחיל.

למה?
כי אני אוהב את זה.
yuvalh תורגם וסונכרן ע"י
היה פעם סוחר, בשוק המפורסם של בגדד.
יום אחד הוא ראה אדם זר מסתכל עליו בהפתעה,
והוא ידע שהזר היה מוות.
חיוור ורועד, הסוחר נמלט מהשוק ועשה את דרכו במרחק קילומטרים, לעיר סמארה.
שם הוא היה בטוח שהמוות אינו יכול למצוא אותו.
אבל כאשר, לבסוף הגיע סמארה, הסוחר ראה, מחכה לו, דמותו העגומה של המוות.
"בסדר גמור",אמר הסוחר.

"אבל תגיד לי, למה ניראת מופתע"
"כשראית אותי הבוקר בבגדד?"
"בגלל", אמר המוות,
"שהייתה לי פגישה איתך הלילה"...
"בסמארה"
אם זה יהיה יותר טוב, אני הולך לקנות שני סכינים.
משתלם לפרסם.
אז, מה לגבי מוריארטי, אז?

אני הולך לעקוב אחר השאול, כל קור עכביש שיזוז יגיד לי שהעכביש עושה מהלך.
אז, בעצם, התוכנית שלך היא רק לשבת שם לפתור פשעים כמו שאתה תמיד עושה?
מדהים, לא?
'מקרה המוות המאובק' הוא טבע, מר הולמס.

אבל כשפתחו את ריאותיו...

חול... שטחי.
חזור!

"האיש הכפול"
שרלוק...

הופקינס, תעצור את וילסון.

וילסון?

אם לגופה המיסתורית שלכם יש קעקועים, הסימנים יהיו שם.
אלוהים אדירים!

שרלוק...

מאלף הקנרית?
כמובן שהוא הרוצח.

כמובן.
שרלוק, אתה לא יכול לעבוד במקביל ככה (לסובב צלחות).
זהו זה!

תרופת הלב שאתה לוקח ידוע כגורמת להתקפי אמנזיה.
"מקרה חולה הלב" כן, אני...

בגלל שטביעות האצבעות על צווארו של אחיו היו שלך.
מדוזה?

אתה לא יכול לעצור מדוזה.
אתה יכול לנסות.

הו... אוי אלוהים.

יש לי 59 שיחות שלא נענו.
אנחנו בצרות.
אלוהים אדירים!

תירגעי, יש לה שתי הברות... אני אחות, יקירי, אני חושבת שאני יודעת מה לעשות!
אז קדימה...

לא, פשוט סע, בבקשה, אלוהים, רק סע!

שרלוק

-בדיוק ככה, מרי ת... אל תתחיל!

מרי, מרי...

אלוהים אדירים!
זה הצליח?
זה אף פעם לא יוצא טוב כשאני מצלמת.
בואי נראה.
אה, היא כל כך יפה.
תנסי שוב.

קתרין.

באמת?
כן.
ובכן, אתה יודע מה אני חושב...

מולי, גברת ה, אנחנו נשמח אם תהיו הסנדקיות.
הו!

'צבע טרי להסוות את הריח' וגם, אה ...

'גרביים שונות?

'גרביים שונות?

'אם הכלב לא שוחה, תעצרו את השכן' כן, אבל יהיה עוגה.

'אם הכלב לא שוחה, תעצרו את השכן' אחזור אליך.
אבינו, אנו מבקשים ממך לשלוח את ברכותיך על מים אלה ולקדש אותם לשימוש שלנו ביום הזה.
בשמו של ישו.
עכשיו, איזה שם בחרתם לבת שלכם?
רוזמונד מרי.
רוזמונד?
הפירוש זה "שושנת העולם" רוזי בקיצור.
לא קיבלת את ההודעה של ג'ון?
לא.

אין לי מושג למה אנשים חושבים שאתה לא מסוגל לרגש אנושי.
מצטערת.
טלפון!
ועכשיו, סנדקים, האם אתם מוכנים לעזור להורים של הילד הזה בתפקידם כהורים נוצריים?
אנחנו מוכנים.
'.מצטער

כתמיד, ווטסון, אתה רואה אבל לא מתבונן.
לך, העולם נשאר תעלומה בלתי חדירה, ואילו, בשבילי, הוא ספר פתוח.
היגיון קשה מול גחמה רומנטית, זוהי בחירתך.
נכשלת לקשר פעולות לתוצאות שלהם.
עכשיו, בפעם האחרונה, אם אתה רוצה לשמור על הרעשן, אל תזרוק את הרעשן.
רחוב בייקר?

'מרי מאשרת'
ילדה טובה, ילדה טובה.

כדאי שאסיים את זה, נכון?
היי.

הוא אומר שיש לך אחד טוב, גרג?
הו כן.
זה היה יום הולדתו ה

אלוהים, 50!
לאן זה הולך?
אני יודע בוודאות שהייתי בן 21 שבוע שעבר.
כן, גם זה בלתי אפשרי.

ובכן, לא, מעולם לא היה...

היא מביטה בי בביקורתיות שוב.
לא.

כן, טוב, אני חושבת ששנינו מקנאות.
הו...

קדימה, שהבטחת.

הו!

היי תראי!

שלום אבא.

מצטער לפספס את המסיבה, אבל לטייל מרחיב את האופקים, נכון?
לא!

כן, האות מחורבן.

למה זה מחורבן?

איך הוא?

דוד?

בסדר, לא, חכה שנייה, אני אמצא מקום שקט.
אז, צ'רלי, איפה אתה?
אתה שם?
סליחה, אני כאן.

זה שום דבר.

גובה?
אני בטיבט.

לא משנה ההרים.
אמא שלך רוצה לדעת אם אתה אוכל כמו שצריך.
תשמע אבא, אתה יכול לעשות לי טובה?

אתה מוכן לבדוק משהו במכונית שלי?
המכונית שלך?
כדי ליישב התערבות.

אתה יכול לצלם תמונה ולשלוח אותה?

סיימתי.

צ'רלי?
שבוע מאוחר יותר... כן?
משהו ממש מוזר קורה... נהג שיכור, הוא גמור לחלוטין, השוטרים רודפים אחריו,
והוא נכנס לחנייה בבית וולסבורג לנסות לברוח.
למרבה הצער... הבחור השיכור שרד, הם הצליחו למשוך אותו החוצה,
אבל כשכיבו את האש ובדקו את המכונית החונה... הגופה של מי?
בנו של צ'רלי וולסבורג.
מה?

הדי.אן.איי מאשר.
בלילה של המסיבה, המכונית ריקה, ושבוע מאוחר יותר... הילד המת נמצא ליד ההגה.
כן, חשבתי שזה ידגדג לך.

כן, צ'רלי וולסבורג בנו של שר בממשלה, אז אני תחת הרבה לחץ כדי להשיג תוצאות.
למי אכפת על זה?

המושבים?

עשויים ויניל.
שני סוגים שונים של ויניל נמצאו.
האם זו הייתה המכונית שלו?
כן, לא ראוותי

ובכן, זה מרמז.

ויניל זול יותר מעור.

יש משהו אחר.

לפי זה, צ'רלי וולסבורג היה מת כבר שבוע.
מה?
הגופה במכונית, מתה לפני שבוע.
זה באמת אחד טוב.

אתה רוצה עזרה?
כן בבקשה.

קח את כל הקרדיט.

כן, אתה אומר את זה, אבל אז ג'ון כותב בלוג על זה, ואתה מקבל את כל הקרדיט בכל מקרה.
הוא צודק.
וזה גורם לי להיראות כמו איזה פרימדונה שמתעקש לקבל קרדיט עבור משהו שהוא לא עשה!
ובכן, אני חושב שנגעת בנקודה כאובה, שרלוק.
כאילו שאני איזה סוג של נרקומן קרדיט.

אז אתה תיקח את כל התהילה, תודה... בסדר!

מה שתגיד, ג'יילס.
רק צוחק.
מה השם שלו?
גרג.

גרג.
זה ברור, נכון, מה קרה?
ג'ון, אני מתפלא עליך.

אין לי מושג.

ובכן, אם כך, נקווה שתפתור את הבעיה הקטנה שלך, גרג.
שמעת את זה?

אז, איך הולך, האבהות?

אתה לשירותו של תינוק שצורח, ודורש, מתעורר בכל שעה כדי לציית לכל גחמה שלו.
בטח מרגיש שונה מאוד...

כן, נו, אתם יודעים איך זה.
כל מה שאתה עושה זה לנקות, אחרי הבלגן שלהם וללטף אותם על הראש.
שניכם מתבדחים?

אפילו לא מבדיל בין אנשים שונים.
זו בדיחה, נכון?
כן, ותמיד זה, "אה, כמה אתה חכם, אתה כל כך חכם".
האם זה עלי?

אתה יודע, אני חושב שזה יכול לעזור.
לא, לא מבין את זה.
משפחתו של צ'ארלי די נרגשת מזה כפי שהיית מצפה, אז תקל עליהם, טוב?
אתה מכיר אותי.

כן.

פמפרס, את המשחה שלא הצלחת להשיג.
כן, לא חשוב על זה.

בבית של הילד המת?

ומה הוא חושב?

ובכן, שלחתי לך את הפרטים.
כן, שני סוגים שונים של ויניל.
היי!

אתה תהיה מופתע לגלות מה פקידת קבלה שומעת.
הן יודעות הכל!

אני עובדת על זה.
מרי, האמהות מאטה אותך.
חזיר!

אז, מה לגבי זה, אז?
מה, מכונית ריקה שפתאום יש בה גוויה בת שבוע?
ואיך אתה הולך לקרוא לזה?
הו, נהג הרפאים.
אל תיתן לזה כותרת.

הם שונאים את הכותרות.

לא, אף פעם לא תעשה את זה אנשים טיפשים.
אה, חלק מהאנשים.
כל האנשים טיפשים.
רוב האנשים.
מספיק מוזר, נכון, להיות הוא?
אני מתכוון, זה ממש באיזור שלך.
מר וגברת וולסברג, אני באמת נורא מצטער לשמוע על בתך.
בן.

מר וגברת וולסבורג, זה מר שרלוק הולמס.
תודה רבה לך שבאת.

אם מישהו יוכל להאיר קצת על המקרה, אין ספק שזה יהיה אתה.
ובכן, אני מאמין שאני... יכול...

מר הולמס?
מצטער, התחלת להגיד?
ובכן, צ'רלי היה הכל בשבילנו, מר הולמס.
אני ...

לא, אתם לא אמורים.
מצטער, תסלחו לי רגע?

ברצינות?

מאינטואיציות אסור להתעלם, ג'ון.
הם מייצגים נתונים שמעובדים מהר מדי בשביל שהתודעה תפענח.
מה זה?
אה, זה מעין מקדש, אני מניח, באמת.
'קצת מעריץ של גברת ת (מרגרט תאצ'ר) גיבורה גדולה שלי מהתקופה שהתחלתי.
כן, נכון.
מי?

מי...

שרלוק...

נכון.
ראשת ממשלה?

נקבה?

אתה יודע היטב מי היא.
למה אתה מנסה להרוויח זמן?
זה הפער, תסתכל על הפער.

כל השאר מסודר באופן מושלם, מנוהל.
כל העניין על גבול של הפרעה כפייתית.
הפסלון הזה באופן שגרתי ממוקם מחדש לאחר שהמנקה הייתה, התמונה הזאת מיושרת כל יום,
ועדיין הפער המכוער הזה נשאר.
משהו חסר מכאן, אך רק לאחרונה.

איך לעזאזל זה קשור לצ'רלי?
שטיח!

ובכן, איך זה יכל להשבר?
המקום היחיד שהוא יכל ליפול הוא הרצפה ויש שטיח עבה גדול.
זה משנה?

ראוי לתת לו לעשות את זה.

לא, הוא אידיוט, אבל קל לטעות.
תראה, לא, הייתה לנו פריצה, ממזר קטן ריסק אותו לרסיסים.
מצאנו שרידים בחוץ על המרפסת.
המרפסת שממנה הגענו?

למה הוא לא ריסק את כל האחרים?

אה, מפקח, זה ברור בזבוז זמן.
ואם אין שום דבר...

אתה כן?
זה די פשוט, שטחי, להיות בוטה.
אבל קודם, תגידי לי, בליל הפריצה, החדר הזה היה שרוי בעלטה?
ובכן כן.

חסרה לי היהירות להתעלם מפרטים.

אז אתה אומר שהוא ריסק אותה, כך שיוכל לראות את זה.

למה?

מר הולמס, בבקשה!
זה היה יום ההולדת ה-50 שלך, מר וולסברג, כמובן שהיית מאוכזב שבנך לא חזר משנת השבתון שלו.
אחרי הכל, הוא היה בטיבט.

לא.

יום הולדת שמח... החלק הראשון של השיחה שלך היה, למעשה, וידאו מוקלט מראש.
קל להכנה.
זאת שיחת סקייפ.
הטריק היה אמור להיות הפתעה.
טריק?

אתה יכול לצלם תמונה ולשלוח אותה?
היו שני סוגים של ויניל בשרידי המכונית.
אחת, במושב הנוסע בפועל, והשני, שיכפול טוב.
ובכן, מספיק טוב.
תחפושת יעילה.
אתה צוחק?
לא אני לא.
כל מה שהוא רצה היה שתתקרב מספיק אל המכונית כדי שיוכל להנחית את ההפתעה.
אלוהים אדירים!

זה היה הרגע שבו זה קרה.
אני לא יכול להיות בטוח, כמובן, אבל אני חושב שצ'רלי חטף התקף כלשהו.
אמרת שהוא חש ברע?
אתה בסדר?
זה שום דבר.

הוא מת במקום.
לאף אחד לא הייתה שום סיבה לעבור ליד מכוניתו, וכך שם הוא נשאר, במושב הנהג, חבוי, עד...
כאשר שתי המכוניות נבדקו, המושב המזויף התמוסס באש, וחשף את צ'רלי,
שישב שם, מת לגמרי, במשך שבוע.
אוי אלוהים!
ילד מסכן.
באמת, אני כל כך מצטער.

זה המקום שבו הוא רוסק.
זה היה מדהים.

המכונית, הילד.
היסטוריה עתיקה.

מה כל כך חשוב בפסל שבור של מרגרט תאצ'ר?
לא יכול לסבול את זה, אף פעם לא יכולתי.

זה לא אומר שאתה צריך למשוך אותו.
איזה סוג של חיים זה יהיה?
חוץ מזה, יש לי הרגשה מוזרה... מתגעגע אליי?
זה שלי.

אני צריך להתרכז, ואני לא רוצה לפגוע בכם.
איזור המאל, בבקשה.
פגשתי אותה פעם.

יהירה למדי, כך חשבתי.
חשבת את זה!

למה אני מסתכל על זה?
זו היא, התינוקת של ג'ון ומרי.
אה, אני רואה, כן.
נראית מאוד...

זה באמת הכי טוב שאתה יכולת למצוא?
סליחה,אף פעם לא הייתי טוב מאוד איתם.
תינוקות?

מוריארטי, יש לו קשר כולשהו עם תאצ'ר?
עניין כלשהו בה?
ולמה שיהיה לו?
אני לא יודע.

בשנה האחרונה של חייו, ג'יימס מוריארטי היה מעורב בארבע התנקשויות פוליטיות,
למעלה מ

לעלות על עקבותיה של הפנינה השחורה של הבורג'ס, שעדיין חסרה, אגב,
במקרה אתה מרגיש צורך להתמסר למשהו מעשי.
זו פנינה, תשיג עוד אחת.
יש משהו חשוב לגבי זה.
אני בטוח.
אולי זה מוריארטי.
אולי זה לא.
אבל משהו עומד לבוא.
האם אתה מקבל תחושה מוקדמת, אחי שלי?
העולם ארוג ממיליארדי חיים, כל חוט חוצה את השני.
מה שאנו מכנים תחושה המוקדמת היא תנועה של הרשת.
אם יכולת להחליש כל חוט רוטט של נתונים, העתיד היה ניתן לחישוב.
בלתי נמנע כמו מתמטיקה.
מינוי בסמארה.

הסוחר אשר לא יכול להתחמק מהמוות.
תמיד שנאת את הסיפור הזה בתור ילד.
היית פחות להוט על יעד ידוע מראש.
אני לא בטוח שאני אוהב אותו עכשיו.
כתבת גרסה משלך, כפי שאני זוכר.
מינוי בסומטרה.
הסוחר הולך לעיר שונה והוא בסדר גמור.
לילה טוב, מייקרופט.
ואז הוא הופך להיות פיראט, מסיבה כלשהי.
תעדכן אותי.

אין לי שמץ של מושג.
אמו!
הו, היי, סטלה.

את...

אה, כן, אבל יש אצלו לקוח, אז...

אתם מתראים הרבה?
זה שום דבר.

לא לא.

כן כמובן.
אני מתכוונת, הוא אוהב מקרה ממש מסובך.
כן, הוא אוהב!
אז למה את פה?
ובכן, האינטרפול חושב שהשובל של הפנינה השחורה של בורג'ה מוביל חזרה ללונדון, אז... הפנינה של בורג'ה?

כן.
אז, איך נפגשתם לראשונה?
נו, טוב, היה מקרה, אממ, לפני עשר שנים.
אף אחד לא הצליח להבין את זה.
היתה זקנה שנמצאה מתה בסאונה.
הו כן?

מה?
אני יודע, אבל אז פגשתי את שרלוק, זה היה כל כך פשוט הדרך... שניכם, בבקשה תוכלו להיות בשקט!

סליחה.

עכשיו, אתה לא תמיד עסקת בביטוח חיים, נכון?
התחלת בעבודת כפיים.

יד ימין שלך כמעט כפולה מיד שמאל, עבודה ידנית עושה את זה.
הייתי נגר.

אתה מנסה להפסיק לעשן, ללא הצלחה הייתה לך פעם חברה יפנית
שהייתה חשובה לך אבל עכשיו אתה מרגיש אדיש לגביה.
איך לעזאזל?
אה ...

לא רק זה, 10 סיגריות בודדות.
אם היית רק רוצה לעשן בתוך הבית, היית משקיע באחד מאותם מקטרות אלקטרוניים מעצבנות.
אבל אתה משוכנע שאתה יכול להפסיק, אז אתה לא רוצה לקנות מקטרת, כי זה אומר שאתה לא באמת רוצה להגמל.
אז במקום, אתה קונה סיגריות בודדות, תמיד בטוח שכל אחת תהיה האחרונה שלך.

ג'ון?

מה זה?

ובכן, זה תחליף שלי.
אל תהיה כל כך קשה עם עצמך.
אתה יודע שאני מעריך את התרומות הקטנות שלך.
כן?

באמת?

מה לגבי החברה שלי?
מה?

זה ברור שניסית להסיר אותו.
אבל אין ספק שזה אומר שאני רוצה לשכוח אותה, לא שאני אדיש.
אם היא באמת הייתה פוגעת ברגשות שלך, היית כבר מוחק אותה.
הניסיון הראשון היה לא מוצלח, ואתה לא ניסית שוב, כך נראה שתוכל לחיות עם מעט
זיכרון מטושטש של אקקו, ומכאן האדישות.
חשבתי שעשית משהו חכם אבל עכשיו שהסברת את זה, זה פשוט, לא?
הסתרתי את המידע הזה ממך עד עכשיו, מר קינגסלי, אבל אני חושב שזה הזמן שתדע את האמת.
למה אתה מתכוון?
האם תהית אי פעם אם אשתך קצת מחוץ לליגה שלך?
טוב...

אני חושש שזה הרבה יותר גרוע מזה, אשתך מרגלת.
מה?

שמה האמיתי הוא גרטה בנגסדוטר.
שוודית מלידה וכנראה המרגלת הכי מסוכנת בעולם.
היא פועלת סמויה בארבע השנים האחרונות כאשתך, מסיבה אחת בלבד, להתקרב לשגרירות האמריקנית,
מעבר לכביש של הדירה שלך.
מחר נשיא ארה"ב יהיה בשגרירות, במסגרת ביקור ממלכתי רשמי.
בזמן שהנשיא מברך חברים מהצוות, גרטה בנגסדוטר, במסווה של מנקת אבן שיש, תזריק לנשיא
בחלק האחורי של הצוואר עם תרופה חדשה מסוכנת, מוסתר בתוך תא סודי בתוך בית השחי המרופד שלה.
תרופה זו תהפוך את הנשיא לגמרי רגיש לרצון האדון החדש שלו, לא אחר מאשר ג'יימס מוריארטי.
מה?
מוריארטי אז יהיה ישתמש בנשיא ככלי משחק כדי לערער את העצרת הכללית של האו'ם,
שאמורות להצביע על האמנה לאי-הפצת נשק גרעיני, להטות את הכף לטובת מכה ראשונה נגד רוסיה.
שרשרת זו של אירועים תוכח כבלתי ניתנת לעצירה, וכך תזרז את מלחמת העולם השלישית.
אתה רציני?

אשתו עזבה אותו בגלל הריח מהפה שלו והוא אוהב ללבוש את ההלבשה התחתונה שלה.
אני לא!
רק החזיות.

אז, מה קורה פה, אם כך?
מבלה.

כל עוד אני יכול.
אה, שרלוק...

אבל...

כדאי שזה יהיה טוב.

זה הפסל, לא?

לא, זה אחד אחר, בעלים שונים.
בחלק אחר של העיר.
צדקת, זה דבר.

מה לא בסדר?

אני מרוצה.

זה פרצוף המשחק שלי.
והמשחק מתחיל.
שניים נוספים נופצו מאז ההוא של וולסברג.
אחת שייך למר מוהנדס חסן.

כן, וזה שייך לד"ר ברניקוט בהולבורן.
שלושה בסך הכל.

כן, אבל יש אנשים שיש להם תסביך כזה, נכון?

הם אובססיביים לגבי דבר אחד והם לא יכולים לתת לזה לעבור.
לא, לא טוב.
היו תמונות אחרות של מרגרט...

אתה יודע מי היא.
תאצ'ר, נוכחת בפריצה הראשונה.
למה שמשוגע יהיה מקובע רק על דבר אחד?
מה?

גם די הרבה.
האם הייתה איזו פציעה בזירת הפשע?
לא.
אז החשוד שלנו בטח חתך את עצמו בשבירת הפסל.
קדימה.

למבת!
למבת?

אה, נכון.

תראה.

לא, יש לו דייט צהריים עם קצינת המשפטים הברונטית והוא לא רוצה לאחר.
מי אמר לך?

תהנה.

תאמין לי, היא לא מתאימה לך.
'?

טוב, תודה, מג המיסטית.

יש לה 3 ילדים בריו שהוא לא יודע עליהם.
אתה סתם ממציא את זה?
יתכן.

יש ילד שאני מכיר, האקר, האקר מבריק, אחד הטובים בעולם.
הכניס את עצמו לצרות צרורות עם האמריקאים לפני כמה שנים.
הוא פרץ לתוך מערכת הביטחון של הפנטגון, והצלחתי להוציא אותו מזה.
לכן הוא חייב לי טובה.
אז, איך זה יכול לעזור לנו?
מה?

טובי הוא לא ההאקר.

הכל טוב, קרייג?

לקרייג יש כלב.
כך אני רואה.
ילד טוב!
מרי?

לא, אנחנו סיכמנו בשום אופן לא נביא את רוזי לחקירה.
לא, בדיוק.

היי, שרלוק.

מרי, מה את עושה כאן?
היא יותר טובה בזה ממך.
טובה יותר?

חכה שנייה, מרי יותר טובה ממני?
ובכן, היא-סוכנת על בדימוס עם מיומנות מפחידה.
כמובן שהיא יותר טובה.

מה, אז אני אמור פשוט ללכת הביתה עכשיו?
מה אתה חושב, שרלוק?

ג'ון או הכלב?

ג'ון.

זה קורע מצחוק.

הבית של ברניקוט.

תזדרזו, הוא מהיר.
הוא לא זז.

הוא ממש לא זז.
איטי אך בטוח, ג'ון, לא שונה ממך.
אתה פשוט אוהב את הכלב הזה, נכון?
ובכן, אני אוהב אותך.

מרתק.
ובכן, מה את חושבת על זה?
הם חיפשו משהו.

חכם.
ובכן, אם אתה פצוע ואתה יודע שאתה משאיר עקבות, לאן תלך?

או דם אצל הקצב.
לא נורא, טובי, יותר מזל בפעם הבאה?
זהו זה.

לא מוריארטי?
זה חייב להיות הוא.

זה מעוצב להונות אותי, להקניט אותי ולפתות אותי.
לבסוף, לולאה עבורי לשים בה את צווארי.
היית צריך לראות את המצב של חדר הקדמי.
זה היה כמו מגרש השדים.

לא, רק הקאות למרחק.

עכשיו, אתה חושב שהיינו שמים לב, כשהיא נולדה.
לשים לב למה?

זה אות משמיים.
אז?

זה שני דברים שונים.
היא לא יכולה להיות.

כן, היא לא יכולה?
אני באה, יקירתי.

הו, מה את עושה?
מה את עושה?

שמעת על הדבר הזה?

אתה צריך להיות יותר ספציפי, קרייג.
אוסטלגיה.

אנשים מוזרים, לא?
לפי זה, יש חתיכת שוק מזכרות של המלחמה הקרה.
תאצ'ר, רייגן, סטאלין.

תאצ'ר היא כמו, אני לא יודע, נפוליאון עכשיו.
כן, מרתק.

נכנסתי לרשומות של הספקים, 'גלדר ושות, נראה שהם מגרוזיה.
היכן בדיוק?
טביליסי.

אחת לד"ר ברניקוט.
שניים לגברת הורי ארקר.
אחת למר ג'ק מרידינג.
לסטרייד?

כן.

הארקר.

זה משפר את העניינים קצת.
'תעלומת הפנינה השחורה' אינטרפול' 'אין חשודים חדשים
פצעים הגנתיים על פניה והידיים, הגרון חתוך.

אותו הדבר בתוך הבית?

שניים מהם הפעם.

הקבוצה הזו של פסלים נעשתה לפני מספר שנים בטביליסי.
מהדורה מוגבלת של שש.

לא, הם לא הורסים אותם, זה לא מה שקורה.
כן זה כן.

הייתי איטי, איטי מדי.
ובכן, אני עדיין איטי כאן, אז אם לא אכפת לך... איטי אבל בר מזל, מזל גדול.
ומכיוון שהם ניפצו את שני הפסלים, מזלנו אולי השתנה לטובה.
ג'ק סנדפורד מרידינג לשם אני הולך עכשיו.
מזל טוב, דרך אגב.
אני מצטער?

כן, עד ג'ון יפרסם בבלוג שלו.

זה מספיק, חמודה.
לאבא יש דברים לעשות, אני חושש.
ואת צריכה ללכת לישון.

זה לא יהיה הרבה יותר פשוט להוציא את תלונותיך בקלפי?
היית במנוסה.

אתה מוצא את עצמך בבית מלאכה, פסלי גבס של אשת הברזל בייבוש, זה חכם.
חכם מאוד.
אבל עכשיו פגשת אותי ואתה לא כל כך חכם, נכון?
מי אתה?
שמי שרלוק הולמס.
להתראות, שרלוק הולמס.
נגמר לך הזמן.
ספר לי על הבוס שלך, מוריארטי.

אני יודע שזה הוא.

אתה חושב שאתה מבין.
אינך מבין דבר.
ובכן, לפני שהמשטרה תבוא ותקלקל הכל, למה שלא פשוט נהנה מהרגע?
הרשה לי להציג את תיק מספר אחד של האינטרפול.
קשה מדי עבורם, משעמם מדי בשבילי.
הפנינה השחורה של הבורג'ס!
זה לא אפשרי!
איך היא יכלה...

הכל על מי שאני נמצא שם.
הבעיות של העבר שלך הם העסק שלך.
הבעיות של העתיד שלך... הם זכותי...
אני לא מבין.
היא ...

היא?
אתה מכיר אותה!

אתה מכיר את הכלבה!

היא בגדה בי.
בגדה בכולנו.

זה קשור למרי?
ככה היא קוראת לעצמה עכשיו?
שוטרים חמושים, אתה מוקף!

תן לי את זה!
צא החוצה לאט, אני רוצה לראות את הידיים מעל הראש שלך.
אף אחד לא יורה בי!

הנח את הנשק שלך.

אני עוזב את המקום הזה.
אם אף אחד לא עוקב אחרי, אף אחד לא ימות.
הנח את הנשק שלך.
אתה שוטר, אני מקצוען.
תגיד לה שהיא אשה מתה.
הוא אישה מתה מהלכת.
היא חברה שלי.

מי אתה?
אני האיש שהולך להרוג את החברה שלך.
מי זה שרלוק הולמס?
לא שוטר.
'טאביליסי,גרוזיה'

מה אתה חושב?

אל תרגיזי אותם, יקירתי.
מה עוד יש לעשות?

נתמך נהיה משעמם.
הם ישלחו מישהו בקרוב.
הם?

נראה לי ששמנו 'המון אמונה ב'הם.
ובכן, יש לי משהו שהם היו אוהבים מאוד, אם רק היינו יכולים לצאת מכאן.
יש לי את אמו.
אמו?
גבירתי השגרירה.

לא יכול להשיג את הצוות.

פנו שמאלה!
מה עכשיו?

אנחנו מתים.
ובכן?
הוא לא יכל להתרחק.

אני בספק רב שכן.

כי אני חושב שהוא נהג לעבוד עם מרי.
אמו.

אמו.

התעלף שוב.

נבוא שוב מאוחר יותר.
מה הוא היה עושה אילו ידע, הא?

מה אתה היית עושה לבוגדת?
אולי נגיד לו יום אחד.

אני אידיוט, אני לא יודע כלום.
ובכן, אני אומרת את זה כבר המון זמן.
זו הייתה חתיכת הודעה ששלחת לי.
מה קורה, שרלוק?
הייתי כל כך משוכנע שזה מוריארטי, לא יכולתי לראות מה שהיה ממש מתחת לאף שלי.
ציפיתי לפנינה.
אלוהים, זה... כן, זה א.ג.ר.ה. כרטיס זיכרון, כמו שנתת לג'ון,
רק שזה שייך למישהו אחר.
מי?
אני לא יודעת.

הצצתי בו אבל אני מעדיף לשמוע את זה ממך.

כי אני אדע את האמת כשאני אשמע אותה.
היינו 4, סוכנים.
לא רק סוכנים.
כינוי עדין.
אלכס.

אני.

היה אמון מוחלט בינינו.

לכולנו היה אחד.
כל אחד הכיל את הכינויים שלנו, הרקע, הכל.
אף פעם לא יכלו לבגוד בנו, כי היה לנו את כל מה שאנחנו צריכים כדי להרוס את אחד את השני.
מי העסיק אותך?

אני מתכוונת, היינו הכי טובים בתחום במשך שנים.
ואז הכל נגמר.
היתה הפיכה בגאורגיה.
השגרירות הבריטית בטביליסי נכבשה, הרבה בני ערובה.
קיבלנו את קריאה להכנס, לחסל אותם.
חל שינוי בתוכנית, התאמה של הרגע האחרון.
ממי?

ומילת צופן.
אמו.

כמו תחמושת.
נכנסנו, אבל אז משהו השתבש.
משהו ממש השתבש.
זה היה לפני שש שנים.
זה מרגיש כמו נצח.
הייתי היחידה ששרדה.
לא.
מה?
פגשתי מישהו הערב.
אותו מישהו שמחפש עבור פסל התאצ'ר השישי.
הו, אלוהים שלי, זה אג'י, זה הוא.

כן, בהחלט.
אני לא מאמינה, זה מדהים!

איפה הוא?

לפני שנתת אותו לג'ון, שמרת על כרטיס הזיכרון שלך מאובטח?
כן כמובן.

מעל לכל, אסור שיפול לידי האויב.
אז אג'יי שרד גם כן.
ועכשיו הוא מחפש את כרטיס זיכרון שהוא הצליח להסתיר, עם כל הכינויים הישנים של א.ג.ר.ה עליו, אבל למה?
אני לא יודעת.
טביליסי היה לפני שש שנים, איפה הוא היה?
מרי, אני מצטער להגיד לך את זה, אבל הוא רוצה להרוג אותך.
סליחה, לא, לא, בגלל שאנחנו ...

משפחות מתפרקות.
כרטיס הזיכרון הוא הדרך הקלה ביותר לאתר אותך.
את הניצולה היחידה הנוספת, הוא בטוח מחפש אותך, והוא כבר הרג כשחיפש את פסל תאצ'ר.
ובכן, הוא רק מנסה למצוא אותי.
הוא שרד,זה כל מה שחשוב!
שמעתי את זה מפיו.
'תגיד לה שהיא אשה מתה מהלכת'
למה שהוא ירצה להרוג אותי?
הוא אמר שבגדת בו.

ובכן, זה מה שהוא מאמין.
אני מניחה שתמיד חששתי שזה עלול לקרות.
שמשהו מעברי יחזור לרדוף אותי יום אחד.
כן, טוב, הוא רוח רפאים מאוד מוחשית.
אלוהים, רק רציתי קצת שקט, ובאמת חשבתי שהשגתי את זה.
לא, מרי... את כן.
נדרתי נדר, זוכרת?
להשגיח על שלושתכם.
שרלוק, קוטל הדרקון.
הישארי קרוב אליי ואני אשמור עליך ממנו, אני מבטיח לך.
יש משהו שאני חושבת שעליך לקרוא.
מה זה?
קיוויתי שלא אצטרך לעשות את זה.
מה את...

מרי...

זה בסדר.

לא.
אתה תדאג להם עד שאחזור.

אני כל כך מצטערת.
א.ג.ר.ה?
עיר על גדות הנהר יאמונה במדינה הצפונית של אוטר פראדש, הודו.
נמצאת 378 ק'מ מערב מעיר הבירה, לאקנאו.
מה אתה, ויקיפדיה?
כן.

אה, טוב, אני אוהב ראשי תיבות.
כל האגודות החשאיות הטובות ביותר יש להם אחד.
צוות של סוכנים, הכי טובים.

כמובן שאני יודע.

אחד מהם, אג'יי, מחפש את מרי, גם אחת מאנשי הצוות.
אכן?

האם זה?

הא.ג.ר.ה תמיד עבדו עבור המרבה במחיר, חשבתי שזה יכול לכלול אותך?
אותי?

האגרה הייתה מאוד אמינה.

הם נשלחו לשחרר את בני הערובה אבל זה השתבש.
וזהו זה, הפסקנו להשתמש בפרילנסרים.
היוזמה שלך?

פרילאנסרים מדי מעורפלים, מבולגנים מדי.
אני לא אוהב קצוות לא סגורים.

היה משהו אחר.

צופן.
'אמו'?
זה כל מה שיש לי.
מספיק.
אתה יכול לחפור קצת כטובה?
לא נשארו לך הרבה טובות.
אז אני מזמן את כולם.
ואם תוכל למצוא את מי שאחריה ולנטרל אותם, מה אז?
אתה חושב שאתה יכול ללכת ולהציל אותה לנצח?
כמובן.
האם זה הרגש מדבר?
לא, זה אני.
קשה להבדיל בימים אלה.
אמרתי לך, עשיתי הבטחה.

בסדר.

אבל זכור את זה, אח שלי, סוכנים כמו מרי נוטים לא להגיע לגיל פרישה.
הם פורשים בצורה קבועה יותר.
לא במשמרת שלי.
יקירי, אני צריכה לספר לך את זה כי אסור שתשנא אותי על זה שאני נוסעת.
סלח לי, אני שומע חריקות.
אתה שומע חריקה?

צפיתי בסרט תיעודי בערוץ דיסקברי.
למה מטוסים מתרסקים.
ראית את זה?

נשבעתי שלעולם לא אטוס שוב, והנה אני!
הכל בסדר, גברתי?
לא, לא, זה לא, אבל מה הטעם להתלונן?
אני שומעת חריקה.

הכל בסדר, אני מבטיחה לך.

בסדר.

היא אמרה להירגע.
נהנת בלונדון?
זה היה בסדר, אני מניחה.

הפסדתם אותה במלחמה?
נתתי לעצמי את הרשות לחיות חיים רגילים.
אני לא בורחת, אני מבטיחה לך, אני פשוט צריכה לעשות את זה בדרך שלי.
אלוהים!

אלוהים אדירים!
הכל בסדר, גברתי?

אני לא מרגישה כל כך טוב.
את בסדר.
אה, את מתוקה.

אלוהים יחייך אלייך.
אבל אני לא רוצה אותך ואת שרלוק תלויים על זרוע-האקדח שלי, אני מצטערת, אהובי.
אני יודעת שאתה תנסה למצוא אותי אבל אין טעם.
כל מהלך הוא אקראי ואפילו שרלוק הולמס לא יכול לצפות את זריקת הקוביות.
אני צריכה להזיז את היעד, רחוק ממך ומרוזי, ולאחר מכן אני אחזור, יקירי.
אני נשבעת.
לא כמו זה.
אין לך סיכוי, אין סיכוי.
שמתי אותך היכן שאני רוצה אותך.

אני אשמיד אותך.

מר בייקר.

לא זה לא.

מאסטר באן, זה לא סט בלעדיו.
כמה פעמים עוד, מר שרלוק?
אולי זה בגלל שאני לא מכיר את הרעיון.
הו, היי, מרי.
איזה רעיון?
משפחות מאושרות.

איך לע...

איך הגעת לכאן?

שלום.
כרים, תועיל בטובך להביא לנו תה?
בטח.

נעים להכיר אותך, גברת.
לא, אני מתכוונת איך מצאת אותי?
אני שרלוק הולמס.
לא, באמת, איך?
כל תנועה שעשיתי הייתה אקראית לחלוטין, כל אישיות חדשה רק על בסיס גילגול קוביות!
מרי, שום פעולה אנושית היא אקראי באמת.
תפיסה מתקדמת של מתמטיקה של הסתברות, ממופה לפי התפיסה של פסיכולוגיה אנושית ואת
נטיות ידועות של כל אדם נתון, יכול לצמצם את מספר המשתנים באופן משמעותי.
אני עצמי מכיר לפחות 58 טכניקות כדי לחדד מערך אינסופי לכאורה של אפשרויות באופן אקראי
למספר קטן ביותר של משתנים ריאלים.
אבל הם באמת קשים, אז במקום אני שמתי מכשיר איתור בכרטיס זיכרון.
אה, חתיכת ממזר!
חתיכת ממזר!

"המתמטיקה של הסתברות"?
האמנת לזה.

כן, נגמרו לי הרעיונות אחרי זה.
בכרטיס זיכרון!
כן, זה היה הרעיון שלי.
אגרה?

אמרת שזה ראשי התיבות של שמך.
במובן מסוים זה היה נכון.
במובן מסויים?

אני כל כך מצטערת.
ואני מתכוון לא רק את.
מה?
אלכס, גבריאל, אג'יי... 'את 'אר?
רוזמונד?
רוזמונד מרי.
תמיד אהבתי את מרי.
גם אני.
אהבתי.
אני לא ידעתי מה עוד אפשר לעשות.
יכולת להישאר, יכולת לדבר איתי.
זה מה שזוגות אמורים לעשות.

כן.
כן כמובן.
מרי, אולי אני לא אדם טוב... אבל אני חושב שאני קצת יותר טוב...

אתה תמיד אדם טוב, ג'ון, אני אף פעם לא הטלתי ספק בכך.
אתה אף פעם לא שופט, אתה אף פעם לא מתלונן.
לא מגיע לי אותך, אני... כל מה שרציתי לעשות היה לשמור אותך ואת רוזי בטוחים, זה הכל.
אני אשמור אותך בטוחה.
אבל זה חייב להיות בלונדון.
זו העיר שלי, אני מכיר את השטח.
בואי הביתה והכל יהיה בסדר, אני מבטיח לך.
תתכופף!
שלום שוב.
אג'יי?

תראה, חשבתי שאתה מת, תאמין לי, חשבתי.
אני מצפה לזה יותר ממה שאת יכולה לדמיין.
אני נשבעת לך, חשבתי שאתה מת.
חשבתי שאני היחידה שיצאה.
איך מצאת אותנו?
עקבתי אחריך, שרלוק הולמס.

מצאת אותה אבל מצאתי אותך.

ועכשיו אנחנו כאן.

נקודה!
תשמע, מה שאתה חושב שאתה יודע, אנחנו יכולים לדבר על זה, אנחנו יכולים לפתור את זה.
היא חשבה שאני מת.
באותה מידה אני יכול להיות.
זה תמיד היה רק ארבעתנו, תמיד, זוכר?
הו כן.
אז למה אתה רוצה להרוג אותי?
את יודעת כמה זמן הם החזיקו אותי כאסיר?

הם עינו את אלכס למוות.
אני עדיין יכול לשמוע את הקול של שבירת גבו.

את, איפה היית?
באותו יום בשגרירות, ברחתי.
אבל איבדתי גם אותך, אז אתה תסביר.

אה, יצאתי.

מספיק זמן כדי להסתיר את כרטיס הזיכרון שלי.
אני לא רציתי שזה יפול לידיים שלהם.
הייתי נאמן, את מבינה.
נאמן לחברים שלי.
אבל הם תפסו אותי, עינו אותי.

לא לשום דבר מלבד כיף.
הם חשבו שאשבר, אמות, אבל אני לא, אני חייתי.
ובסופו של דבר, הם שכחו אותי להרקב בתא איפשהו.
שש שנים הם השאירו אותי שם.
עד שיום אחד ראיתי את ההזדמנות שלי.
אה, וגם גרמתי להם לשלם.
את יודעת, כל הזמן שהייתי שם, פשוט המשכתי לקלוט דברים.
לחישות.

איך הסוכנים החכמים נבגדו.
הופלו על ידך!
על ידי?
אתה יודע שאני גם אהרוג אותך.

את חושבת שאכפת לי אם אני אמות?
חלמתי להרוג אותך... כל לילה במשך שש שנים... סוחט את החיים מהגרון הבוגדני, השקרן שלך.
אני נשבעת לך, אג'יי.
מה שמעת, אג'יי?
כשהיית שבוי, מה בדיוק שמעת?
מה שמעתי?
'אמו'.
'כל יום שהם קרעו לתוכי, 'אמו.
'אמו'.
'אמו', 'אמו'.
אנחנו נבגדנו!
ואמרו שזאת היא?

הם אמרו את שמה?
כן, הם אמרו שזו הייתה האישה האנגליה.
לא!

האישה האנגליה', זה כל מה שהוא שמע'.
מטבע הדברים, הוא הניח שזו הייתה מרי.
זה לא יכל לחכות עד שחזרת?
לא, זה לא נגמר.
אג'יי אמר שהם נבגדו, החוטפים ידעו שאגרה מגיעים.
היה רק קול בטלפון.
זוכר?

אמו' כן, אמרת'.
איך הלטינית שלך, אח יקר?
הלטינית שלי?
אמו, אמס, אמת.
אני אוהב, אתה אוהב, הוא אוהב.

לא "אמו" כמו תחמושת, אבל "אמו", כלומר?
כדי שלא תטעה, שרלוק.
'הגישה נדחתה' דבר ארור!
מה קורה?
אני מאוד מצטער, ליידי סמולווד, פרוטוקולי האבטחה שלך בוטלו באופן זמני.
מה?
כל כך הרבה שקרים.

שלום.

אני אוהבת את הפרח שלך.

זה לא באמת אני, אני חושב.
לא?

אני יותר טיפוס של "מותש עם עיניים זקנות ועייפות".
ובכן, אני חושבת שהם יפים.
עיניים יפות.
תודה רבה לך.

כן.
מה זה?

תודה רבה לך.

ביי!

איש קשר חדש E 900552 07700
'היי'
'היי'
עכשיו, אתה חושב שהיינו שמים לב, כשהיא נולדה.
שמים לב למה?
הכיתוב 666 על המצח שלה.
'זה ה'אות משמיים.
אז?

הם שני דברים שונים.
היא לא יכולה להיות השטן והאנטיכריסט.
היא לא יכולה?
אני באה יקירתי.

הו, מה את עושה?
מה את עושה?
בואי הנה...

'.אני

'?

'?

'או מוקדם' חיית לילה?
'ערפדה' אני יודעת, שנלך ונראה את אבא?
בואי נלך לראות את אבא!
אבא כאן.

אני אקח אותה.
כן?

היי, מותק, זה אבא.

בואי הנה, רוז.

תודה לך.
זה לא רעיון טוב.

היה נחמד להכיר אותך קצת.
אני מצטער.
זה בהחלט מגוחך ואתה יודע את זה.
כמה עוד פעמים?
לפני 6 שנים החזקת את התיק 'של פעילויות חוץ,שם קוד 'אהבה.
ואתה מבסס את כל זה על שם קוד?
על לחישה בטלפון?

היית הצינור לאגרה.
כל משימה, כל פרט הם קיבלו ממך.
זה היה התפקיד שלי.
אחר כך היה את האירוע בטביליסי.

כן.

לא על ידי.
מייקרופט, אנחנו מכירים זמן רב.
אני מבטיחה לך, אין לי שמץ מושג במה מדובר.
אתה פרקת את א.ג.ר.ה ואת כל הפרילנסרים האחרים.
לא עשיתי אף אחד מהדברים שאתה מאשים אותי.
לא אחד.
לא אחד.
את חושבת שהיא תאהב סיפורים לפני שינה?

כן?
כן.

למרות שנראה שהיא נהנית מהם.
ובכן, אני אצטרך לתת לזה נסיון.
יש הרבה מה להשלים.
אתה חושב שאתה מבין.

שמות קוד אנטארקטיקה, לנגדייל, פורלוק, אהבה.
אתה תופתע מה שפקידת קבלה קולטת.
הן יודעות הכל.
הם אמרו שהיא הייתה אישה אנגליה.
אל תחשוב על זה.
הן יודעות הכל.
אתה לא עושה את זה קל, נכון?

ובכן, להיות כל כך מושלם.
מרי, אני צריך להגיד לך... חכה.
המסך עולה.

ובכן, לא, אנחנו לא יכולים פשוט ללכת.
רוזי.

לכי את.

אני אבוא ברגע שאמצא מישהו.

נמצאת בקורפו עד יום שבת.

ובכן, שנינו צריכים להישאר ולחכות לה.
את יודעת שזה לא הולך לקרות.
אם יש יותר למקרה הזה, את צריכה לראות את זה.
כן, בסדר, ניצחת.
גבירותי ורבותי, האקווריום יסגר בעוד חמש דקות.
אנא עשו את הדרך ליציאה.

המשרד שלך אמרו שאמצא אותך כאן.
זה תמיד היה המקום האהוב עליי לפגישות של סוכנים.
אנחנו כמוהם.
רפאים, חיים בין הצללים.
טורפים?
ובכן, זה תלוי באיזה צד אתה נמצא.
כמו כן, אנחנו חייבים להתקדם קדימה או שנמות.
מיקום נחמד למערכה האחרונה, לא יכולתי לבחור יותר טוב בעצמי.
אבל אז אני אף פעם לא יכולתי להתאפק למגע של דרמה.
אני רק באתי לכאן כדי להסתכל על הדגים.
ידעתי שזה יקרה יום אחד.
זה כמו הסיפור הישן.

אכפת לך להגיע לעניין?
אתה מאוד בטוח בעצמך, נכון?
עם סיבה טובה.
פעם היה סוחר, בשוק מפורסם בבגדד.
באמת אף פעם לא אהבתי את הסיפור הזה.
אני בדיוק כמו הסוחר בסיפור, חשבתי שאני יכולה לברוח מהבלתי נמנע.
אני תמיד הסתכלתי מעבר לכתף שלי, תמיד מצפה לראות הדמות העגומה של... מוות.
שלום, מרי.

ג'ון?

'הרשי לי להציג את 'אמו.
'את היית 'אמו?
את היית האדם בטלפון בפעם ההיא?
היא השתמשה בא.ג.ר.ה כיחידת חיסול פרטית שלה.
למה בגדת בנו?
למה מישהו עושה משהו?
תני לי לנחש, מכירת סודות?
ובכן, זה יהיה חוצפה לסרב.
עבד טוב מאוד במשך כמה שנים.
קניתי קוטג' נחמד בקורנוול מזה.
אבל... השגרירה בטביליסי גילתה.

ואז היא נלקחה כבת ערובה בהפיכה.
לא יכולתי להאמין למזל שלי!
זה קנה לי קצת זמן.
אבל אז גילית שהבוס שלך שלח את א.ג.ר.ה.
מאוד שימושי.

מה שאת לא ידעת, מרי, היה שהיא גם התריעה לחוטפים.
ליידי סמולווד נתנה את ההוראה.
אבל שלחתי עוד אחת למחבלים, עם רמז קטן ונחמד על שם הקוד שלה,
למקרה שמישהו יהיה סקרן.
נראה שעשה את העבודה.
ואת חשבת שהצרות שלך נגמרו.
הייתי עייפה.
נמאס לי מכל הבלגן.
רק רציתי קצת שקט, קצת בהירות.
בני הערובה נהרגו.
אנשי א.ג.ר.ה גם.
או כך לפחות חשבתי.
הסוד שלי היה בטוח.
אבל...

רק קצת שקט.
זה כל מה שגם רצית, נכון?
משפחה?

באמת, אני מבינה.
אז, רק תנו לי לצאת מכאן, טוב?
תנו לי פשוט לקום וללכת.
אני היעלם, אני אלך לנצח.
מה את אומרת?
אחרי מה שעשית!

מרי, לא!
בסדר.
לונדון אקווריום.

מעולם לא הייתי סוכנת שטח.
תמיד חשבתי שאני אהיה טובה למדי.
ובכן, טיפלת במבצע בטביליסי היטב.
תודה.
עבור מזכירה.

זה לא יכול להיות קל כל השנים האלה לשבת במושב האחורי, לסתום את הפה כאשר ידעת שאת חכמה יותר
מרוב האנשים בחדר.
לא עשיתי את זה מתוך קנאה.

אותה עבודה, יום ולילה.
לעולם לא לצאת לשם איפה שכל ההתרגשות היתה.
רק חזרה לדירה הקטנה שלך ברחוב וויגמור.
הם תיקנו את המדרכה מחוץ לסניף הדואר שם.
החימר המקומי על הנעלים שלך ייחודי מאוד.
כן, הדירה הקטנה שלך.
איך אתה יודע?

ומה את, אלמנה או גרושה?
טבעת נישואין היא לפחות בת 30 שנה והזזת אותה לאצבע אחרת.

אני בעד אלמנה, בהתחשב במספר החתולים שאת חולקת את החיים שלך.
שרלוק...

גרושה סבירה יותר לחפש בן זוג חדש, אלמנה תמלא את החלל שהותיר בעלה המת.
שרלוק, לא.

ובבירור אין אף אחד חדש בחיים שלך, או שלא היית מבלה את לילות שישי שלך באקווריום.
זה מסביר את בעיית השתייה מדי, הרטט הקל בידך,
כתם היין האדום בשפה העליונה שלך.
אז כן, הייתי אומר שקנאה הייתה המניע שלך אחרי הכל.
כדי להוכיח עד כמה את טובה.
כדי לפצות על המגרעות של...

ובכן, גברת נורבורי, אני חייב להודות שזה לא צפוי.
ויויאן נורבורי, שהערימה על כולם.
כולם פרט לשרלוק הולמס.
אין דרך החוצה.
כך זה נראה.
ראית ישר דרכי, מר הולמס.
זה מה שאני עושה.
אולי אני עדיין יכולה להפתיע אותך.
עכשיו בחייך, תהי הגיונית.
לא, אני לא חושבת כך.
הפתעה!
הכל בסדר.הולך להיות בסדר.
קרא לאמבולנס!
זה בסדר, זה בסדר.
מרי!

בסדר, מרי?

אוי בחייך...

קדימה, דוקטור, אתה יכול להשתדל יותר מזה.
קדימה, מרי.

אוי אלוהים.

לא לא לא לא.

זה...

נתת לי כל מה שיכולתי אי פעם, אי פעם רציתי... מרי, מרי.
תטפל ברוזי.
הבטח לי.

לא...

הבטח לי!

היי, שרלוק.
כן.
אני... כל כך כמוך.
האם אי פעם אמרתי?
כן, כן, את אמרת.
אני מצטער על שיריתי בך בפעם ההיא.

זה בסדר.

בסדר.
הו, אני חושבת שאנחנו...

היית כל העולם שלי.
להיות מרי ווטסון... היו החיים היחידים שכדאי לחיות... מרי...

מרי... שלא תעז!
אתה נדרת נדר.
נשבעת.
יש לך חלומות.

אתה רוצה לדבר על זה?
זוהי מערכת יחסים דו כיוונית, אתה יודע.
כל העולם קרס סביבך.
הכל חסר תקווה.
אין לו תקנה.
אני יודעת שזה מה שאתה מרגיש... אבל אני יכולה לעזור לך אם אתה, לגמרי תפתח את עצמך אלי.
זה לא ממש הסגנון שלי.
אני צריך לדעת מה לעשות.
לעשות?
לגבי ג'ון.
תעבירי אותי לשריפורד, בבקשה.

אבל שום דבר לא יהיה אותו הדבר, נכון?
אני חושש שלא.
נצטרך להתגייס, אני מצפה, לעשות את חלקנו.
לשמור על רוזי הקטנה.
אני רק הולך... להסתכל על הדברים האלה...

מקרה?

עבודה היא התרופה הטובה ביותר לצער, גברת הדסון.
כן.

אני אכין קצת תה, בסדר?
גברת האדסון?

אם אי פעם תחשבי שאני נהיה קצת מלא חשיבות עצמית, שחצן או עם בטחון עודף... כן?

נורבורי?
רק את זה.
אני אהיה אסיר תודה.
מה זה?
אה, הבאתי את זה.

אלוהים!

חייב להיות.
ידעתי שזה לא ייגמר ככה.
ידעתי שמוריארטי עשה תוכניות.
חשבתי שזה ימשוך את תשומת הלב שלך.
אז, זה במקרה... במקרה שהיום יגיע.
אם אתה צופה בזה, אני כנראה מתה.
אני מקווה שאוכל להיות חיים רגילים, אבל מי יודע?
שום דבר לא בטוח, שום דבר כתוב.
החיים הישנים שלי... היו מלאים בהשלכות... הסכנה הייתה החלק המהנה אבל אתה לא יכול לברוח מזה לנצח.
אתה צריך לזכור את זה.

כשאני אלך, אם אני אלך... אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.
היי.
אני רק תוהה איך הדברים הולכים ו... אם יש משהו שאני יכול לעשות... זה, אה, זה מג'ון.
טוב.

אני מצטערת, שרלוק.
הוא אומר...

הוא אמר שהוא... שהוא מעדיף כל אחד חוץ ממך... ֹכל אחד.
אני נותנת לך מקרה, שרלוק.
כשאני כבר לא אהיה, אם אני ...

תציל אותו, שרלוק.
תציל אותו.
מתי הנתיב שאנחנו צועדים בו ינעל סביב רגלינו?
מתי הכביש הופך לנהר עם יעד אחד?
המוות אורב לכולנו בסמארה.
אבל האם ניתן להימנע מסמארה?
לך לעזאזל, שרלוק!