# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ריפא אותה והיא שינתה צורה וחטפה מעין התקף.
את מרגישה דברים.

הם מאמינים שאם יקחו אתם נשמה טהורה, הם יוכלו לסחור בה תמורת חיי נצח בעולם הבא.
ראיתי את הסמלים האלה על פניו כשהייתי שם.
וגם על הבד.

מישהו גרם לי להרוג את בונפרט.
היא הייתה מנהלת הקמפיין של רנרד.
טביעות האצבע של רנרד נמצאו ברחבי הדירה.
הפקד חושב שברקהארט הרג את השוטרים האלה כשנמלט.
הוצאנו עליו הוראה לירות על מנת להרוג.
אני במנוסה.

הם יודעים על באד.

היא חונה מול החנות שלו.

אתה חייב לצאת משם עכשיו.
אנחנו מוכנים, אדוני.

"האדם הוא לא כפי שהוא חושב את עצמו,
"הוא הדבר שאותו הוא מסתיר"
צוות אלפא מוכן.
הם באים.

הטנדר פנוי.

בואו נחסל אותם.

אחי!

וואו, את בהיריון?
ברגע זה?
אלוהים, זה נהדר!

לכו לחדר האחורי עכשיו.
אני אסגיר את עצמי.

אנחנו מוכנים.

אנחנו מוכנים לפעולה.

האם שומע?
אתם לא במקום הנכון.

שון רנרד, אתה עצור...

ברצח רייצ'ל ווד.

אין שום סיכוי.

אל תפריע למעצר.
מה לעזאזל קורה פה?

בצעו את ההוראה.

אתה כבר לא רשאי לתת פקודות.
יש לך את זכות השתיקה.

אל תתערבו, זו עבירה מדרגה ראשונה.
ניק, אתה לא מסגיר את עצמך.

הם נכנסים.

זוזו מדרכי.
יש עבריין נמלט בבניין הזה.

תתעלמו ממנו.

מה עכשיו?
אישור להתקדם.
שאיש לא יזוז.

אני ניק ברקהארט.

כיתרנו את ברקהארט.

תסתובב.
מה זה, לעזאזל?
אולי הם לא היו צריכים לנסות לקחת את זה ממך.
ראש צוות טקטי, דיווח.

כדאי שתחשבו על מה שאתם עושים.
אנחנו עושים את עבודתנו.
אתם לא עוזרים לברקהארט.

אנחנו לא מחזירים אותך, אתה עצור.
ברקהארט מת.
כל דבר שיקרה לניק, יקרה לך.
למה הם מתעכבים?

מה הסטטוס?
דווחו.
אלוהים אדירים.
ברקהארט נמלט!
הוא פנה דרומה למילווקי.

חסמו את הדרכים למילווקי.

אנחנו לא יכולים להרחיק.

וצריך להעלים אותך.
אני לא יכול להסתתר אצל מישהו שמכיר אותי.
המנהרה.

אני לא יכול להגיע למנהרה בלי לעבור בלופט, והם משגיחים על הלופט.

מה?

אי אפשר לראות אותה אם לא יודעים שהיא שם.
איפה אמצא אותה?

אצייר לך מפה.
אתה ורוזלי צריכים לחזור לחנות התבלינים.
אתם לא צריכים להיות בקרבתי.
גרים עונה 6, פרק 2
Nunia תורגם ע"י ILSubber סונכרן ע"י HeBits.Net הורד בלעדית מ!
אתם באמת חושבים שזה יובל לאן שהוא?
אנחנו מתייחסים לעבודתנו ברצינות.

אבל לא נראה לכם שאתם עושים טעות חמורה?
עצרנו אותך ברצח רייצ'ל ווד.
איפה היית בלילה שבו היא נרצחה?

לא נראית מופתע כשסיפרנו לך.

אבל ידעת שהיא מתה והיית בדירתה.
טביעות האצבע שלך היו בכל פינה.

אולי תספר לנו על יחסיך עם מנהלת יחסי הציבור שלך?
אם אתם חושבים שתעזרו לברקהארט בכך שתרדפו אחריי, אז כדאי שתשקלו מחדש את הקריירה המשטרתית שלכם.
אנחנו יודעים שמערכת היחסים שלכם הייתה מעבר למקצועית.
אנחנו יכולים למקם אותך בזירת הרצח.
ולתת לך מניע.

אתה התמודדת לראשות העיר.

האישה שניהלת איתה רומן איימה לסחוט אותך, לסכן את המטרות הפוליטיות שלך.

נשמע כמו משהו שחבר מושבעים יבין בקלות.
זה לא יגיע לבית המשפט ואתם יודעים את זה.
אם לא אתה הרגת אותה, אז מי כן?
האדם היחיד שאפשר להציב בזירת הפשע הוא אתה.
רייצ'ל מתה.
נחנקה למוות במיטתה וזו לא הייתה תאונה, או משהו שאדם נורמלי יעשה.
לא חשבתי שהיא מיומנת כל-כך בגילה הצעיר, אבל... ספר לנו איפה היית אמש.

מה שמו?

מה שמו?
אתם באמת תלכו עם זה לבית משפט?
מה שמו?
קונרד בונפרט.

הוא יצא מהמדינה.
אז אין לך אליבי.
אני מתקשר לעורך הדין שלי.
הלו?

אני מניחה.

מה הולך פה?
עצרו אותי בגין רצח.
באמת?

את מי הם חושבים שהרגת?
רייצ'ל ווד.
כן.
אז תקשיבי לי היטב.
תמצאי מישהו שישמור על הילדים ותבואי הנה ברגע זה.
למה?

זה לא צודק, פקד.
אם אתה צריך משהו, תודיע לי.
תשיג לי טלפון.
למשך כמה זמן נוכל לעצור אותו?

אין ערבות באישום רצח, אבל יש לו קשרים רבים.
מה יקרה אם הוא ישתחרר?

אם הוא ירדוף אחריי, אני אומר לך עכשיו, אחד מאתנו לא יצא בחיים.
בסדר, אחזור אליך.

אתם רוצים לומר לי מה לעזאזל קורה פה?
איפה ניק?

איך הוא הצליח להימלט?

מצאנו את הצוות הטקטי מעולף על הרצפה.
ניק נעלם ואיש לא יודע מה קרה.
ראש הצוות הטקטי התעורר הניידת במרחק 10 ק"מ.
אין לו מושג איך הגיע לשם.

כולל המעצר של הפקד.

רק פעלנו לפי הראיות.
אני שמח שלא אני נאלצתי לעצור אותו.
אבל אם תשיגו את ברקהארט, תגידו לו להסגיר את עצמו.
כי בפעם הבאה, הם ירו קודם.
גריפין.

טראבל, איפה אתם?
אנחנו חוזרים למנהרה דרך היציאה שמונרו מצא.
אנחנו רוצים שתבואו הנה.

ואם מישהו מתבונן, הם יחשבו שבאתם לחפש אותו.
טוב, שימי אותי על רמקול.

כן.

נספר לך מאוחר יותר.

הם עצרו את רנרד?

הוא לא, אבל אני כן.

לא ייתכן שעוקבים אחרינו, הם לא יודעים איפה אנחנו.
הם יודעים איפה אני עובד.
לא ייקח להם זמן רב לגלות איפה אני גר.
מה אגיד לאשתי?

אולי זו הדלת.

בלי כבשן.

אשתי תתגעגע אליי בסופו של דבר, ואני אתגעגע אליה.
כמה זמן נצטרך לחיות פה?

אולי מוטב שתחשוב שאני מת.

אני נעדר, לא?

יכולים לנסות להגיע אליך דרכי או דרכם?
נשלח מישהו שידאג לאשתך ולילדיך, באד, אבל אולי כדאי להם לעזוב את פורטלנד לזמן הקרוב.
אלוהים, אם יקרה משהו למשפחתי...

אני מרחמת על רוזלי, להיכנס להיריון בתקופה כזאת.
עם כל מה שקורה לנו.
מתי היה זמן טוב?
איך את מרגישה?
שונה.
ואותו הדבר.

זה מבלבל מאוד.
הרבה דברים מבלבלים.
ניק, אני רוצה שתיתן לי את הבד.

למה?
אחרי כל מה שקרה לנו, עלינו לדעת מה זה ומאין זה בא.
התשובה עשויה להיות על הבד.
אני לא בטוח בכך.
עלינו לברר מאין מגיע הכוח שלו לפני שיהרוג אחד מאתנו.
זהירות.
לא ראיתי מישהו.

זה לא אומר שהם לא שם.
אלוהים, אני אצטרך הרבה דבק.
אז, לפתוח את החנות ולהתנהג כאילו לא קרה כלום?
או להשאיר אותה סגורה ולהתנהג כמו פרנוידים?
אנחנו לא פרנוידים?

אני מנסה להימנע מזה, אני לא רוצה שיוולד לי תינוק לחוץ.
את צודקת.

בסדר.
נפתח את החנות כמו בכל יום נורמלי אחר.
תבלינים ותה.

יש לך דקה?

אני יכולה להביא את הילדים לחנות לשעתיים?
עליי לעשות משהו ואני לא סומכת שמישהו אחר ישמור על ילדיי.
חוץ מניק, אבל אני לא יודעת איפה הוא ואני מפחדת ליצור אתו קשר.

יופי.

קלי ודיאנה.

רגע, דיאנה?

בטוח שזה רעיון טוב?
אילו אדלינד חשבה שלא, היא לא הייתה מביאה אותם הנה.
אלה הילדים שלה.

אבל אם דיאנה תיעלם, אנחנו לא נהיה אחראיים.
זה כל מה שאני אומר.
הלו?

איפה אתה?

מה?

הן מציבות אותי בזירת הפשע.

כן.

אני יודע, תפתור את הסיבוך הזה.
+
ניק, אנחנו זקוקים לתשובות.
זה לא רעיון טוב.
נסעת עד לגרמניה כדי למצוא את הדבר הזה.
מה עוצר אותך עכשיו?

ניק, אנחנו חייבים לברר מה הסיפור של המקל.
ראיתי את זה, זה וזה.
אני לא רואה את מה שאת רואה.

אני לא ראיתי אותם עד שנגעתי בגופה בחנות התבלינים.
זה היה כיף.
לא חשבתי שהיא תשרוד.

איך זה ייתכן אם הוא מת?

לפחות כך רוזלי קראה לזה.

איך השתחררת ממנה?

כן, אני מניח שזה יעזור.

איזהר.
גם אתה צריך להיזהר.
אני לא חושבת שכדאי לך לשאת את המקל עליך כל הזמן.
הוא הסיבה היחידה שאני חי.

אבל אנחנו לא יודעים מאין נשאב הכוח הזה.
אני לא חושב שזה משנה.

תראה מה קרה לאנשים שניסו לקחת ממך את המקל.
המקל הגיב בהתגוננות, כאילו הוא קשור אליך.
זה שונה מההשפעה שלו על מונרו או עליי או עליך, כשנורית.
ניק, אולי היא צודקת.
אתה יודע, אולי...

לא הייתי פה אילולא המקל.
אז אני זה שיחליט אם להשתמש בו או לא.
לא נשקפת לך סכנה פה, אז לא יזיק להניח אותו הצדה לעת עתה.
אם אתה מסוגל.
מרוצה?
כדאי שנזוז.
ירו בך?
אין לנו משחקים או משהו כזה?

אני אלך לקנות צעצועים.

את לא יודעת בוודאות.

אני מצטער, אבל זה מאגר גנים מוזר מאוד שנשפך עלינו.
היי.

תודה רבה על העזרה.

היי, דיאנה, אני שמחה שסוף כל סוף יוצא לנו להיפגש.
אני רוזלי וזה מונרו.

ראיתי אתכם עם אביו של קלי.

כי רוב האנשים לא יכולים לעשות כזה דבר.
מה כל הדברים האלה?

קלי עדיין ישן.

כמובן.

רוצה לראות חלק מהעשבים והתבלינים?
את אוהבת קינמון?

את יודעת מאין מגיע קינמון?

כן, הוא מגיע מהקליפה הפנימית של מספר עצים ממשפחת הקינמון.
הקליפה מכילה מספר שמנים שמספקים... תודה רבה על העזרה.
אני לא יכולה לתאר לעצמי מה עובר עלייך, לאור מה שמתרחש.

מה?

אני מופתעת.

בגלל בונפרט?

הוא הרג את המאהבת שלו?
זה מסובך, אבל הוא רוצה שאני אחלץ אותו.
איך?

אבל אחזור בהקדם האפשרי ביי.
בסדר.
יש לך מזל גדול שניק הוא אבא שלך.
אתה בסדר?

אתה נראה קצת מתוח.
לא שאסור לך להיות מתוח עם כל מה שקורה.
אלוהים יודע שאני מתוח.
הם טעו.

זה צריך להיות עליי.

ולא רק אני חושב כך... תראה, ניק, תחשוב.

כן, עשית את הדבר הנכון.
אנחנו צריכים לזוז.

אני מקווה שהתינוק שלי יהיה חמוד כמוך.
אני...

מה קרה?

מוצא חן בעיניכם?
כן, זה כל-כך יפה.
אבל את צריכה להיזהר עם הדברים האלה.
הם עלולים להישבר.

רוצה לראות עוד אחד?

זה היה נהדר.

אוכל לעזור לך, אם תרצי.
לא, אני יכולה לבד.

מה אתם רוצים לעשות עכשיו?
אדלינד פה?
לא, היא רק ביקשה מאתנו לשמור על הילדים שלה.
אני מכירה אותך.

נכון.
ואני מכירה אותך.

אני מכירה גם אותך.
את שונה עכשיו.

הכול בסדר?

כן.

את משאירה אותי פה?
לבד?
אתה לא לבד.

מה אתה רוצה שאעשה עכשיו?
לא חשבתי שאראה את זה לעולם.

מה אתה רוצה ממני?

איזו עזרה בדיוק?
למרבה האירוניה, אין לי אליבי ללילה שבו רייצ'ל נהרגה.
איפה היית?

זה באמת לא נעים.

מה אתה רוצה שאעשה?
שאסגיר את בתנו כדי שתוכל לצאת מהצרה הזאת?
לא, את תוציאי אותי מהצרה הזאת.

את תהיי האליבי שלי.
היינו ביחד כל הלילה.

אתה רוצה שאהיה האליבי שלך לרצח שלא ביצעת מפני שבאותו הרגע הרגת את האיש שאמור להיות האליבי שלך?
כן.

אלא אם כן אמסור עדות שקר ואז אני אישלח לכלא.
תן לי לומר לך משהו, אני צריכה לטפל בשני ילדים.
אני לא מתכוון להישלח לכלא בגלל רצח שלא ביצעתי.
למה לא?

את חייבת לי.
אני חייבת לילדים שלי, ואם עליי לבחור מישהו שילך לכלא בין שנינו,
שיהיה לך בהצלחה עם חבר המושבעים.
+
תודה לאל שאלה אתם.

אתה בסדר?

ניסינו לעצור את רנרד.

זה היה מדהים.

ממש דיבורים רכים ומקל גדול.
הם ניסו לקחת אותו ממנו וכאילו פגע בהם ברק.
באמת?

במה האשמתם את רנרד?

גופתה נמצאה במיטה, עטופה בסדין, היא נחנקה למוות.
טביעות האצבע של רנרד נמצאו בדירה.
הוא עשה את זה?

אני חושב שיש לנו מספיק כדי לעצור את הבן זונה.
אבל אני עדיין במנוסה.

לא מספיק טוב.
אנחנו צריכים לגרום לו לבטל את האישומים נגדי.
רעיון טוב, אבל איך?

לא נעצור אותו, נשחרר אותו.

רנרד לא רוצה ללכת לכלא בדיוק כמוני, אז עלינו לדבר.
אתה חושב שאתה יכול לבטוח בו, ניק?
לא, אני בוטח בצורך שלו להשמיד אותי.
יש משהו שאני יכול לעשות?
לא, עשית מספיק.

אם תזדקק לי, אני מוכן לבלות את שארית חיי פה, במנהרה, אם זה מה שיידרש.
מה בנוגע לאשתך?

כן, היא בטח לא תשמח לגור פה.

שימו לב, התראת החיפוש אחר ברקהארט עדיין בתוקף.
הוא חמוש ומסוכן.
הלו.

איפה אתה?

איפה את?

את פנויה לדבר?

אני צריך לסגור עסקה עם מישהו שאיני בוטח בו.
אתה צריך הסכם לולאה.

ואיך זה עובד?

מי שחותם על ההסכם הזה מוכרח לעשות כפי שהבטיח אחרת הם יחנקו למוות, כמו לולאה של איש תלוי.
אני יכולה להכין לך הסכם כזה.

כן.

במקום שבו אמרת לי לראשונה שאת אוהבת אותי.
בסדר.
מה עכשיו?
מישהו חושב שאתה לא צריך להיות פה.

לאן?
אתה מחפש את ברקהארט, הוא מחפש אותך.
אני מניח שיש לכם את המסמכים הדרושים להעברת אסיר?
סביר להניח שלא.

תסתובב.
שומר.
חתיכת דז'ה-וו.

לא יכולתי לוותר על הזמנה שכזאת.
רק שתדע, אם יתגלה שאני נעדר או מת, אתה תהיה החשוד העיקרי.

ניסיתי לשכנע אותו אחרת, אבל... יש לנו מספיק ראיות כדי לשכנע את חבר המושבעים
להעמיד אותך לדין על הרצח.

טביעות האצבע שלך נמצאו בזירה ואין לך אליבי לאותו הלילה.
יש לו אליבי.

אני יודע איפה הוא היה ומה הוא עשה.
אבל אם אעיד שרצחת את בונפרט באותה שעה, זה יסבך את שנינו הרבה יותר.
אבל זו לא הסיבה שבאנו.

ואיך אתם מציעים לעשות זאת?
תבטל את כל האישומים נגדי.

וניתן לך אליבי שיתאים לערב שבו רייצ'ל נרצחה.
חשבתם כבר על אליבי?

מאוחר מדי.

היא לא סירבה לי.
היא תהיה חייבת להעיד.

גם אם היא תעשה זאת, ואני לא מאמין שתסכים, לא אבטל את האישומים נגדך עד שחבר המושבעים יקבע את חפותי.
ואדלינד לא תעיד עד שתהיה לנו ערובה שתבטל את האישומים נגדי.
אז איך נתגבר על חוסר האמון בינינו?
הסכם לולאה.
את בכל מקום, מה?

הוא יזדקק לידיו בשביל לזה.
אתה יודע איך זה עובד?

קח את זה.
זו שבועת דם.

אתה, ניק ברקהארט, תסכים שאעיד בפני חבר המושבעים לטובתו של שון רנרד.
ואתה, שון רנרד, תסכים שלאחר מתן העדות, אתה תבטל את האישומים נגד ניק ברקהארט
ותשיב לו את משרתו.
מסכים?

מסכים?
מסכים.
אם האמון יופר, הלולאה תהרוג.
אני לא הייתי רוצה להפר אותו.
אולי תנסי בפינה.
למקרה שיקרה משהו, שלא נהרוס את זה.
אולי ננסה את זה על בד אחר קודם?
כן, רעיון טוב.
עד כה, הכול טוב.
סליחה שהתעכבתי.
אין בעיה, הוא היה מלאך.

שאספק לו אליבי.

שאני לא מסכימה.

טוב, הגענו להסכם.

ניק, הא בדרכו הנה.
עדיין מחפשים אותו.

הוא בא בדרך הארוכה.
זה נראה ישן מאוד.

זה בד ישן שנושא כיתוב ואנחנו מנסים לקרוא אותו.
בלי להרוס אותו.
ניסינו ניתוח תמונה ספקטרלי, אבל גילינו רק כמה אותיות.
כן, אחת המילים היא "נס", והשנייה היא "סכנה" או "איום".

כיוון שהבד ישן, שילוב של פנולפתלאין ומי כרוב אדום.
אם הדיו מבוסס אמוניה...

זו התיאוריה.
אולי זה לא מספיק?
רגע, משהו קורה.
ברור שהדיו לא מבוסס אמוניה.
אימא, חשבתי שאנחנו הולכים.

לא שלא נשמח לארח אותך עוד קצת.
מה אתם עושים?
אני מנסה לעזור לרוזלי ולאיב לראות משהו.
איפה?

כתוב עליה משהו, ואנחנו לא מצליחים לראות מה.
אני יכולה לנסות?

אני רואה את זה.
מה את רואה?
הרבה דברים.
+
את יכולה להגיד לנו מה את רואה?
תמונות קטנות וכיתוב מוזר.
כמה תמונות קטנות?

את רואה יותר ממה שיש פה?
ניק, אתה בסדר?

רק רציתי לוודא שלא עוקבים אחריי.
ניק, דיאנה רואה משהו על הבד.
מה?

אתה זה שאימא שלי ביקשה ממני לדבר אתו.
תודה לך שאת עוזרת לנו.

נכון, ואת אחותו.

הוא לא מדבר הרבה.
את יכולה לצייר את מה שאת רואה?
כמובן.
זה ק.א.

לא עוד.
אני פה.
לא, זה לא זמן טוב בשבילי... מתי?
כן, אני מבינה.

ניק, אני עוזבת את פורטלנד בעוד ארבע שעות.
לאן?

מה לגביי?

רק גרים.

זה משהו מוזר מלא סמלים, כמו משוואה, הירוגליף או גלגל אסטרולוגי כלשהו.
אין לי עוד מילים לתאר את זה.

גם אני.

לעזאזל.
בדיוק עברה במוחי מחשבה נוראית.
מה אם הראיה שלנו נגד רנרד חזקה מדי ויעמידו אותו לדין?

אתה לא עוזר.

האליבי של אדלינד אמור לשלול אותו.
היא אמינה, נכון?
כשמדובר במישהי יפה, אנשים ירצו להאמין לה.
גריפין.
מה?

זו בוודאי בדיחה.

כן, אנחנו באים.
חבר המושבעים ידון בתיק של רנרד בעוד שעתיים.
שעתיים?
נדרשים שלושה ימים כדי להרכיב חבר מושבעים.
הם חורגים מהכלל בשביל רנרד כי הוא פקד וראש עיר נבחר.
אנחנו מוכרחים להתקשר לניק.
אני לא חושבת שהסמלים האלה ספרתיים, אני לא מוצאת אותם בשום מקום.

חיפשתי בשפה הבבלית והמצרית, וזה הכי קדום בשפה המתמטית, שזה 2,000 שנה לפני הספירה.
איך נדע איפה לחפש אם מעולם לא ראינו את הסמלים האלה?
חוץ מאשר בגיהינום.
אני חייבת ללכת.
אני רוצה שתבוא אתי.
את יודעת שאני לא יכול.

זה יהיה רע.
מישהו צריך להישאר פה ולטפל בזה.
כדאי לך להיות בחיים כשאחזור.
זה האנק.
חשבתי שלא נשתמש בטלפונים סלולריים.
יש לנו בעיה גדולה יותר.
איפה ניק?
מה קורה?

אנחנו צריכים את אדלינד בבית המשפט.
מה?

בגלל מעמדו, הם רוצים לסיים עם זה מהר.
טוב, אני באה.
פתאום, אני לחוצה.
גבירותיי ורבותיי, השימוע מתחיל ברגע זה.
אנא שבו במקומותיכם.
חבר המושבעים ידון כעת בתיק מספר 75-6574.
אחה"צ טובים, גברת הרסט.

הפקד רנרד, לאחר בחינת הראיות ביחד עם התובע המחוזי,
אני סבור שהראיות לא מספקות כדי לפתוח את התיק בבית המשפט.
ברצינות?

תודה לחבר המושבעים על השירות ועל ההתאספות בהתראה קצרה.
אתם משוחררים.

את זוכרת את ההסכם שלנו?

אני מצפה למכתבי התפטרות על שולחני בבוקר.
זה הלך נהדר, לדעתי.
רק שים לב איפה אתה משאיר טביעות אצבעות להבא.
איזהר, וברגע שאתמנה לראש עיר, אעשה ניקוי בית בעיר.
אני מקווה שזה כולל את הגרים.

בהחלט.
אז ההסכם עם רנרד מבוטל?

רנרד לא אמור היה להיחנק כשלא מילא את חלקו בהסכם?
לא, כי אני הייתי צריכה להעיד קודם כדי לשחרר אותו.
וכיוון שהיא לא העידה, ההסכם לא קרה מעולם.
אז הבן זונה יצא לחופשי וניק עדיין עבריין נמלט.
הוא טמן לנו פח.

ואנחנו מתפטרים מחר.

את תצטרכי לחזור לגור אתו.

הוא ירדוף אחריי.
אם לא תחזרי, הוא ירדוף אחר שנינו.
הממזר קיבל את כל מה שרצה.
מה אתה צריך, אדוני?

כן, אדוני.