# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חמישים שנה חלפו, אך אינני מזדקן.
לזמן אין עוד השפעה עליי.
אך עם זאת, הסבל נמשך.
ידו של אקו חונקת את העבר, ההווה והעתיד.
התקווה אבדה.
אני מוכרח לחזור, לחזור לעבר.
ג'ק הסמוראי.
"ג'ק הסמוראי" עונה 5, פרק 6 יוצר:

אתה בטוח שזאת היא?

ציידת הראשים של אקו?

תפסנו אותך.

לפגוע?

ייתכן והוא בצרות.
את חברה שלו?

אנחנו חברים שלו.
זה היה מזמן.
היינו עבדים.
רד, רד, חיה אומללה!
לך עכשיו!

אבל אז ג'ק הגיע.
הוא סיכן את חייו בשביל להציל את חיינו.
גברתי, הבחור המזוקן ששאלת לגביו, הוא ירד פה.
תודה ששיתפתם את סיפורכם.
אמורים לרדת כשנוחתים!
אני חי.
אני חי, אני חי... נכון, השמוק הסמוראי הזה שבר את הטלפון שלי.
אני צריך לספר לאקו שג'קי איבד את חרבו.
טוב, כנראה שאקפץ כמו ארנב עד שאגיע לשם.
מקפץ לי, מותק.
אם את אחת מעושי דבריו של אקו, אנחנו ממליצים לך לברוח.
אם את לא, הראי את עצמך.
אני מחפשת את הסמוראי.
לא, אני רוצה לעזור לו.

חברה של ג'ק הסמוראי היא חברה שלנו.

ברוכה הבאה לביתנו.
דבר מזה לא היה קיים בלעדיו.
היינו מקוללים, מחויבים לשמור על שער קסום.
הסמוראי הצליח לנצח אותנו, אבל במקום להשתמש בו להשלמת מסעו...
הוא שחרר אותנו.
מעשה של הקרבה אינסופית.
לאחר מכן למדנו שאקו הטיל את הקללה.
ראיתם אותו?

לא, לא ראינו אותו מאז אותו יום, אבל כעת אנו ניצבים נגד אקו.
אם הוא יזדקק לנו מתישהו, אנחנו נהיה שם.
תודה.

בחיי...

היי, הגעתי!

מה הבעיה, מותק?
"בלי חולצה, בלי נעליים, בלי גוף, אין כניסה"?
איזה יופי.
אני הרובוט הבכיר של אקו, המתנקש שמאכיל את כולם קש.
"המתנקשים הבכירים של אקו:
"אחת, מכת-מוות, שתיים, הפצצה, שלוש, סקרמוש"?
מותק, הידרדרתי בעולם.
מה אתה אומר?

טוב, הכוכב הזה הוא מופע מרכזי, מותק, וברגע שאגיד לאו שג'קי-או איבד את חרבו,
אהיה מספרו אחדו שובו.
איך אעלה על הסיפון...

מעצבן!
מותק.
-

שובר לבבות.
כן, מותק.

מותק שלי.
מספרו אחדו, הנה אני בא!
‏50 מטבעות, חבר.

כן, טוב הבחור האחרון שסמכתי עליו עשה לי את זה.
הכל טוב, מתוק.
אקו ייתן לי כל דבר ברגע שישמע את החדשות.
איזה יצור.

ראית סמוראי עובר פה?
מה את רוצה מהסמוראי?
אני חושבת שהוא בסכנה.

-

ביט הסמוראי!
לא נשכח אותך עד יום מותנו.
סמוראי.

אקו שיעבד את הילדים עם המנגינות מהגהנום,
אבל אז הוא בא והבריח את הרוע.
זה היה הסמוראי.

לא נשכח אותך עד יום מותנו.
סמוראי.

סמוראי.
תודה.
אני אמצא אותו.

אקו, אדוננו ומורנו, מאוחד עם האפלה.
הוא נולד ממנה.

גם עלינו להתאחד איתה.
נודה לך ונשרת אותך לנצח.
היי, מותק, תהיי חמודה ותביאי לי משהו חריף.
קפוץ לי, ראש זבל!

רגישה.
טלפון!

מרכזייה, במה אפשר לעזור?
כן, שיחת גוביינא דחופה לאקו, מותק.
תגיד בבקשה מה שמך.

המתן בבקשה.

שיחת גוביינא מ...

האם תסכים לקבל את השיחה?
נראה לי.

אקו, הבוס שלי, לא תאמין מה עברתי הרגע, מותק.
מה?

חכה רגע.
היי, חבר'ה, אתם מוכנים לשמור על השקט?

אתה מדבר איתנו?
כן, בדיוק, משוטט.

משוטט?

אני חושב שהוא קורא לנו כלבים.
טוב, גור קטן, הסתכלת במראה לאחרונה?
לך להביא למישהו את נעלי הבית שלו או משהו.

אז רציתי לומר לך, אקו, ג'קו איבד את... מה?

בדרך כלל אני והחבר'ה נתלוש את הראש מהגוף שלך, אבל נראה שמישהו כבר עשה לנו טובה, מה?
אז במקום זה... יופי טופי, מותק.
היי, גבר, סגור את הדלת הארורה.

מה את מחפשת פה, ילדת עלה?
אני מחפש את ג'ק הסמוראי.

אני מחפשת את ג'ק הסמוראי.

לעזאזל, ילדה, תדברי חזק.

את מחפשת את הסמוראי?
ילדה קטנה, סמוראי ג'ק הוא הבן יונה הכי גדול שיש.
בפעם האחרונה שנלחמנו, הוא עשה לי את זה.
זה כלום, תראה אותי.
הדברים האלו ממש מונעים ממני להתפרק.
אחי, ברצינות?
הייתי הולך לשירותים, אבל עכשיו יש לי שקית.
הוא שבר לי את העין.
בחיי, לרובוטים האלו אין שום עסק איתי, כי בזמנו הייתי סמוראי קשוח.

הייתי עמוק בעסקי הקריעה לגזרים.
אתם מדברים על...

המחסל לחתיכות,
וכמובן, מבתר העופות המפורסם.
אבל ג'ק הסמוראי הסביר לי מהי המשמעות האמיתית של סמוראי.
זמן קצר לאחר מכן, ויתרתי על החרב והבלורית שלי והפכתי לברמן פה, במקום בו נפגשנו לראשונה.
זה נשמע בכלל לא רע.
כי אין לך נשמה, רובוט טיפש!
חזרתי!
אני דמונגו, באתי לקחת את נשמות הלוחמים הגדולים ביותר,
אבל אני מבין שהגעתי למקום הלא נכון.
יש כמה יצורים גמורים שבאים לפה.
את מי שמחפשת את הסמוראי?
כן.

כן.
לכי צפונה בדרך הזאת.
מי... סמוראי?
ג'ק?
את יכולה להסתכל, אבל לא להתקדם.

הסוף.
הלוחמים הגדולים של העבר, ברוכים הבאים.
הסמוראי נכשל בהשגת מטרותיו וקיבל את גורלו.
עצרו!
זה לא נוגע אליך.

לא.
התקווה חיה, היא בכל מקום.
ראיתי אותה.

מספיק!
התקווה היא רק רגש חולף.

אתה חייב להתמודד עם ההשלכות או להמשיך לשאת באשמת חוסר הכבוד שלך לנצח.
ג'ק, אל תקשיב!

ראיתי את זה, הצלת אין-ספור חפים מפשע, ויותר מכל... הראית לי את האמת.
גרמת לי לראות שיש בי הרבה יותר משידעתי.
הפכת אותי להרבה יותר ממה שהייתי.
התקווה שנתת לי הצילה את חיי!
המוות הולך בעקבותיך, גברים, נשים, ילדים.
כן, כל הילדים האלו מתו בגללך.
לא!

תפסיקי לדבר!
אני...

מה עכשיו?
הגיע הזמן למצוא את החרב שלי.
זהירות!
מוכרח לחזור...

ג'ק, ג'ק, ג'ק...

תרגום:
