# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סול יסדר הכל"
אני סקרן בנוגע לאסטרטגיה שלך.
אני לא מתכוונת להקל על אחיך, רק כי הוא עורך דין.
מובן שלא.
ההסדר מחוץ לכותלי בית המשפט היה רעיון של צ'אק.
מה תעשה?

לא אתן לך להילחם בזה לבדך.
השעון שלי.

הקטור הוא המתחרה שלך.
אין לי עניין שהוא ימות בשלב הזה.
אתה רוצה לשבש את קו האספקה שלו.
לא אעמוד בדרכך.
+ תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
חזרת.
הקטור.

טוב, אמור לי:

רכשתי חברה.

איזו מין חברה?
חברת גלידות.

חימנז שכאן, היה הנהג שלהם.
ההגירה מנפנפים לו לעבור בכל פעם.
דון אלדיו, לעונג לי... אידיוט, אתה לא מדבר אם לא פונים אליך.
חימנז, נעים להכיר אותך.
אמור לי:

לא, אדוני, לעולם לא.
לא, לא, לא, סתם מקניט.
אבל איתו, מוטב לך להיזהר.
כדאי לך מאד להתנהג יפה, כי הוא לא נותן שום הזדמנות שניה.
מבין?

מה עוד?

"היווני הקורץ".
מה זה?
מה זה, זה אמור להיות אני?
סברוסיטו.

הוא קורץ.
חימנז, מה דעתך:
הוא דומה לי?
אני לא... לא, ברור שלא.
כי הוא שמן מאד, נכון?

שמנמן מאד.

שמנמן מאד.
אז רק הצעצוע?
את זה אני אוהב.
תמשיך... היי, בולסה!
בן זונה שכמוך!
דון אלדיו, כמה טוב לראות אותך!
זה טוב, זה טוב.
הקטור.

מה הבאת?
לא הרבה.
אריזה ממש מהודרת.
חולצת טריקו?
"לוס פויוס הרמנוס".

"פויוס הרמנוס".
יותר כמו אחים מהתחת.
לכאן!
מה זה?
שם.
מה זה?
וואוו.
גוסטבו מוסר דרישת שלום.
כל זה מחודש אחד בלבד?
הוא גאון הפצה.
רואה, הקטור?
נקי ומסודר.
אני דורש שמעתה והלאה, כולם יביאו את זה כך.
לא תהיינה יותר חבילות מגולגלות.
הוא רצה לבוא בעצמו, כדי להביע את רחשי כבודו.
הוא הבטיח שיגיע בקרוב.
שיישאר שם, ושימשיך לעשות את מה שהוא עושה.
מה דעתך, הקטור?

מרשים, לא?
זה בסדר.
זה בסדר.
נראה שמישהו מקנא קצת.
מה אתה אומר, סברוסיטו,
על דון הקטור?
לא.
סברוסיטו אומר לי ששל גוסטבו גדול משלך.
אל תהיה כזה.
לא, תגיד משהו נחמד, בבקשה, סברוסיטו.
מה?

אתה רואה, סברוסיטו אומר ששלך נחמד.
מה קרה?

הקטור, אתה כל-כך רציני, רציני מאד.
כולנו כאן חברים.
קדימה, ישנם עסקים רבים שאפשר לעשות בצפון.
בואו.
ועכשיו, נאכל צהריים,
נרים כוסית לחנות הקטנה שלך.
הספק לא רע ליום אחד, מה?
זו חולצה טובה.
יושבת עליך בול.

-

הקטור, אתה בא?
אל תעליב אותו.
על מה אתה מסתכל?
+
-

+
-

-

המשאית כבר הגיעה?
לא, אבל רשמו אותה.
סבא?

כמעט שלא זיהיתי את המספר.
סליחה, שינו את שעות העבודה שלי.

מה שלומכן?

זה הלך בסדר?
כן, כן, הודות למובילים שהשגת, הייתי צריכה רק להשגיח.
וסבא, הבית הזה... הוא טוב?

קיילי אוהבת את בית הספר החדש שלה.

אנחנו מרגישות בטוחות.
זה טוב.
מייק, אני לא יודעת איך להודות לך.
אינך צריכה.
אני פשוט שמח שאתן נהנות ממנו.
אתה רוצה לבוא לארוחת ערב?
ודאי

זה נחמד מאד, אבל אני לא רוצה להטריח.
סבא, בוא אלינו!
מישהי כאן רוצה לראות אותך.
-

גלידה!
היא ישנה?
כמעט.
גלידה?
הייתי צריכה להשאיר את העניינים כפי שהם.
אני לא מבין את זה.
לפי המפה, היינו אמורים לעשות קיצור דרך.
לא, תודה.
בטוח?

אני אוכל את המנה שלו.

אולי נוכל לתפוס טרמפ.
היי!
מה העניין?

אנשי פיקוד העורף?

מה זאת אומרת "נראים משונים"?

יש להם קשקשים.
היי.

אתה בסדר?
כן, אני בסדר גמור.
הם יצאו מצלחת מעופפת, מ

הם הבחינו בנו.

הם מהחלל החיצון.

קבלה.
ברוך הבא ל

הבוס שלך כאן?

איפה זה?

טוב, אני עוזר המנהל.
למעשה המנהל לא נמצא כאן היום.
לא את המנהל, את הבוס.
אתה מתכוון למר פרינג?

טוב, הוא לא נמצא כאן כרגע.
אני בטוח שאוכל לסייע לך במה שאתה צריך.
אני צריך את פרינג.
כפי שאמרתי, הוא לא נמצא כאן, ואני לא ממש יודע מתי הוא יחזור.

אני אחכה.
אינך חייב לעשות זאת.

אני משוכנע שמר פרינג לא היה רוצה לעכב אותך.
טוב, אדוני, אם לא אכפת לך, יש לקוחות נוספים.
סליחה על כך.

מה תרצה להזמין?
כן, אני מבקש את הדלי של 12 החתיכות, צ'יפס ענק,
ו...

כן, 12 הנתחים.
בסדר.
סליחה, אדוני.

אדוני.
אסור לעשן במקום הזה.
בבקשה, אדוני, הבט על השלטים: "העישון אסור".
אתה לא יכול...

אדוני, הכניסה לעובדים בלבד.

אדוני!
אדוני!
אדוני, אסור לך להיכנס מאחורי הדלפק.
גאס פרינג הוא מעמודי התווך של קהיליית העסקים המקומית שלנו, לא רק בגלל מימון פרס הטיול בהגרלת גיוס התרומות שלנו,
אלא בגלל הכנת העוף הטוב ביותר בעיר!
גאס.

תודה.
ובכן, רבותי, גבירותי, אני מקווה שלעולם לא אזדקק לשירותיכם, מבלי להעליב,
אבל אם אי-פעם אזדקק להם, טוב לדעת ש... כן?
אני כבר מגיע.
אני מבקש מכולכם ללכת הביתה עכשיו.
אתם תקבלו תשלום עבור משמרת מלאה.
מחר יום עבודה רגיל.
לכו עכשיו.
אנחנו סגורים להמשך היום.
מר פרינג, אתה בטוח שאתה רוצה להישאר לבד עם החבר'ה האלה?
אני בסדר גמור, לייל.

שאתקשר למישהו?

אין בכך צורך, באמת.

בבקשה, עשה כבקשתי.

הוא מחכה במשרד.
אני יודע היכן הוא.
דון הקטור.
לקח לך הרבה זמן.
דון הקטור, העסק שלי הוא עסק של הקרטל,
אבל הוא שלי,
והוא חוקי.
העובדים שלי הם אזרחים.
פעולותיך כאן היום סיכנו אותם, את האינטרסים שלי ואת אלה של הקרטל.
אני הקרטל, ומעתה והלאה, אתה פרד ההברחה שלי.
אתה תוביל את התוצרת שלי צפונה.
חרא.

אני מבין שקו האספקה שלך נפגע,
וזה מצער מאד.
אולם המשאיות שלי כבר במרב הקיבולת.
פנה מקום.
דון הקטור, אתה ודאי מבין שאני עובד אצל חואן בולסה.
אתה רוצה לבכות לבולסה, תבכה לבולסה, אפילו לאלדיו, לעזאזל.
הוספת תוצרת נוספת תסכן את אמינות המנגנון כולו.
יורשה לי לשאול:
דון אלדיו אישר את זה?
אני אישרתי את זה.
אתה עושה את זה.
תיתן לי לצאת מכאן?
הלו?
אמור לו שהחשבון בינינו נפרע.
מה?

+
סלחו לי, כולם.
תוכלו בבקשה להפסיק לרגע ולהצטרף אלי כאן?
בבקשה, בואו.
בואו, בואו, בואו.
הייתי רוצה... הייתי רוצה להתנצל
בפני כל אחד ואחת מכם על שהייתם צריכים לסבול את ההתנהגות של האנשים ההם, אתמול.
זה היה בלתי מקובל.
למרות הנסיבות הקשות, התנהגתם כולכם ללא רבב.
יחד עם זאת,
אם מישהו מכם רוצה לקבל יעוץ פסיכולוגי בגלל נזק נפשי מתמשך,
דברו איתי באופן פרטי, וזה יוסדר.
כמו כן, כולכם תקבלו שכר של 24 שעות נוספות, כי אני בטוח, שבאופן כזה או אחר,
כל אחד מכם לקח איתו הביתה את התקרית הזו.
כן, לייל?
מר פרינג, מי היו החבר'ה האלה?
ובכן, חלקכם יודעים שלפני שנים רבות
פתחתי את סניף "לוס פויוס הרמנוס" הראשון שלי במיצ'ואקן.
זמן קצר לאחר מכן, אותם אנשים עצמם הופיעו במקום.
הם רצו כסף,
ואני...

אתם מבינים, במקום ההוא ובזמן ההוא, אם רציתי להמשיך לנהל את העסק שלי,
לא היתה לי ברירה.
אבל אתמול... אתמול הם הגיעו לכאן,
לכאן.
הם הטילו אימה על הלקוחות שלי, הם איימו על העובדים שלי,
ושוב,
הם רצו כסף.
כעת, ידידיי, עלי להתוודות
שכמעט נתתי להם מה שהם רצו.
אבל אז חשבתי:

"לא!
"זו אמריקה."
כאן לישרים אין סיבה לחשוש.
כאן, לאנשים האלה אין שום כוח.
וכשהם ראו שאינני חושש מהם, הם ברחו, פחדנים שכמותם,
ברחו בחזרה אל מעבר לגבול.
הם לא ישובו.
אנחנו נמשיך הלאה.
ידידיי, אני מבטיח לכם,
יחדיו
נשגשג.
יפה.
-

באמת?
אתה בטוח?

מצטערת שהטרדתי אותך.
שלום, אני מתקשרת כי קבענו איתכם תור להגעה ליום רביעי, נדמה לי?
אהיה כנה איתך, אני בקושי מסוגלת לקרוא את כתב היד הארור שלי.
טעות שלי.
בסדר, שיהיה לך יום נעים.
-

כן, הכתובת היא דרך סן-כריסטובל 215.
מק'גיל, ב

דלת.
בסדר, חשבתי שזה אתם.
מסתבר שטעיתי.
תודה בכל מקרה.
שלום, אני מתקשרת בעניין תור של צ'ארלס מק'גיל.
ובכן, זו הסיבה שאני מתקשרת.
אני חושבת שהתור הוא השבוע, אבל... טוב שהראש שלי מחובר לצוואר, נכון?
סן-כריסובל, נכון.
כן, זהו זה.
מחר בשעה 14:

-

-

כן.
אעשה זאת.
תודה לך.

-

פריסקי המסכן.
כלבים פומרנים באמת עלולים להיות קשים.
כל השיער הזה.
אני יודעת.
אז גב' וולנס, יום ה' בשעה 11:

נכון.
לא!
באמת?
"מרטין

תודה לך!
כמה שיחות טלפון היו דרושות?
הפסקתי לספור.

כן, כמעט סיימתי.
אני רק עושה "מעבר חרטות".
ובכן, חרטה זה דבר חשוב.
"הרס את רכושו".
אני הייתי מנסה:
"גרם נזק לרכושו של הקרבן."
במקום "הרס את רכושו", תראה אם תוכל לחמוק מזה כך.
כן.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

זה נחמד.
אני מתכוון לזה, דרך אגב.
מתכוון למה?
תודה לך, ברצינות.
על לא דבר, ברצינות.
כדאי שאחזור לעבודה.

האם אתה... האם אתה בטוח לחלוטין שיש לך את הבחור המתאים לזה?
העלית שבעלית.
"מרטין תיקונים"?
כן.

אחר הצהריים טובים.

מכאן.
היזהר מהמדרגה כאן.
כפי שתיראה, הורכב לוח עץ על המשקוף, אבל הדלת עצמה תקינה.
הנזק נגרם בעיקר לחלק המשקוף שנוגע בדלת, ולציפוי.
יש כאן עוד מדרגה.
פריצה?

נראה שרצו לגנוב לך את חוטי הנחושת.
היו זמנים, זוכר?
כשיכולנו להשאיר את הדלתות שלנו לא נעולות.
אני בהחלט זוכר.
ובכן... איפה אני מתחבר לחשמל?
בשום אופן לא.

לא!

בלי חשמל, בעטיו של מצב רפואי שהוסבר בפירוט.
אין בעיה.
טוב שהטענתי את הסוללה שלי, אחרת הייתי עובד כמו "פרד קדמוני".
אני מצטער!
אני מצטער, הבנתי שלא ייעשה שימוש בשום מכשיר חשמלי, מכל סוג שהוא.
מה, מברג ופטיש?
זה היה הופך עבודה של בוקר לעבודה של יומיים, איתי, עם עצמי, ועם משחת "בנגיי" נגד כאבים.
אבל זו החלטה שלך.
אני מניח... בסדר,
אם... נראה שאתה מתקדם מהר.
זה טוב.
זה טוב.
בסדר, מה שאני חושב שאעשה זה... +
טוב מאד.
כן.
נחמד.
נהדר.
כן, נחמד.
בשלב כלשהו כדאי שנדון ב

כן.
מנורת גז יושבת על ערימת מהדורות "פייננשל טיימס" מזורגגות.
זה מספר את כל הסיפור.
אלה באיכות של מוזיאון.
ידידי, אתה ה

והדבר הנוסף?
איך השגת את זה?
ספר כתובות על השולחן שלו.
נכון.
אז
מה דעתך עליו?
כלומר, דבר בחופשיות, אין סיכוי שתפגע בי.
הוא קצת שמוק, נכון?
כלום?
ברצינות?
בסדר.
אפילו אי אפשר לעסוק ברכילות מרושעת עם הבחור הזה.
וזה סוגר את העניינים בינינו?
כן, החשבון בינינו סגור.
כלומר, תיקנת את הדלת, נכון?

עשית עבודה סבירה?

זה כל מה ששאלתי.
עשיתי את זה כמו שצריך.
תודה.
זה נחמד לתקן משהו, לשם שינוי.
אם כך אתה מרגיש, יש לי נזילה באסלה בעבודה.
בסדר.
אם תצטרך אי-פעם משהו ממני... אסטה לואגו.

-

אפשר לדבר?
אתה יכול להחנות שם.
החזרת את התשלום עליו סיכמנו.
מה שעשיתי, לא עשיתי בשבילך.
האיש.
האיש שנהרג בגלל שעזר לנהג המשאית.
אם יורשה לי להעיר,
אולי ניסית לתקן משהו שלא ניתן לתיקון.
אלה לא סוג הדברים שאני רוצה לקבל כסף עליהם.
אבל המציאות היא שהפעולות שלך הטיבו איתי יותר מכפי שאתה יודע.
זה עסקך.
אני פשוט שמח להוציא את סלמנקה מהראש שלי.
ובכן, אולי בעתיד,
תשקול לעבוד עבורי.
יתכן.
זה יהיה תלוי בסוג העבודה.
האם תרצה לדעת למה מנעתי ממך להרוג את הקטור?
כפי שאמרת:

כדור בראש היה הרבה יותר מדי אנושי.
+
ג'ימי.
הווארד.
ג'ימי.
הווארד.
קים.
צ'אק.
קים.
אחר הצהריים טובים.
יפה.
מר מק'גיל, זה מתאים לך?
אצטרך להסתפק בכך.

אני מניחה שכולם השאירו את הטלפונים הניידים שלהם וכולי בקבלה.
אכן כן.
ואתה תודיע לי אם אתה צריך הפסקה או כל דבר שהוא?
כך אעשה, תודה לך, גברת היי.
אתה יודע,
שוחחתי עם בעלי על המצב שלך.
באמת?
היתה לי דודה, היא כבר לא איתנו.
היא הלכה לכנסייה בכל יום ראשון, אבל כשמקהלת הבנים שרה, היא היתה חייבת לעזוב.
משהו שקשור לתדר של הקולות שלהם ממש גמר אותה.
ובכן, כמה חבל.

בסדר.
הבה נתחיל.
התכנסנו כאן כדי לסכם את ההסדר מחוץ לבית המשפט של ג'יימס מורגן מק'גיל.
מייצגת את מושא ההסדר, גברת קימברלי ווקסלר.
מר ג'יימס מק'גיל חתם על חוזה בו הוא מוותר על זכותו למשפט מהיר
ועל הצגת טיעוניו במסגרת תקופת ההתיישנות.
תנאי העסקה הם שאתה, ג'יימס, תדווח לקצין השירות למעקב אחרי הסדרים
במשרד התובע המחוזי של אלבקרקי, ביום ב' השני מדי חודש,
במשך 12 החודשים הקרובים.
תחויב במכסת שעות של עבודות שירות.
עליך לעבוד בעיסוק חוקי.
מותר לך להתרועע עם אזרחים שומרי חוק בלבד.
מרשך מבין שאם הוא יפר את תנאי ההסכם, או אם ייעצר בגלל עבירה כלשהי,
הוא יועמד לדין במלוא החומרה בעוון הפשעים בהם הודה כאן, בנוסף להאשמות חדשות, באשר הן?
הוא מבין.
ועלי להודיע לך, מר מק'גיל, שבתור פקידת בית המשפט
וחברה בלשכת עורכי הדין, ההודאה שלך תובא לידיעתה של לשכת עורכי הדין של ניו-מקסיקו.
בסדר.

הערות?

למעשה, בעמוד 2:
הוא "גרם נזק לרכושו של הקרבן".
האם לא יהא זה מדויק יותר לומר:
"הרס רשמקול"?
סליחה, האם הרשמקול לא היה רכושו?
מובן שכן.

למה להיות מעורפל?
ו

זה היה רשמקול.
זה מה שזה היה, לא ספל תה, לא כסא, רשמקול.

מה דעתך על:

בסדר.
אנחנו מציעים:
"הרס פריט רכוש אישי".
גברת ווקסלר?
מתאים לנו.
שאשנה את זה, או...

בבקשה.
"הרס פריט רכוש אישי".
הנה.
תוכל לחתום בבקשה בראשי תיבות?
"ג'יי.אם.אם."
נחתם בראשי תיבות.
צ'ארלס, האם מצאת ליקוי נוסף בהצהרה של אחיך?
לא.
באנו על סיפוקנו, תודה לך.
בסדר.

לא, לא סיימנו, מר מק'גיל.
אחיך אולי בא על סיפוקו, אבל אני לא.
אמנם ההודאה שכתבת מספקת, אבל בכנות, אני חשה בהיעדרה של חרטה.
ואני, לפחות, הייתי רוצה לשמוע התנצלות.
לצ'ארלס מגיע לפחות את זה.
עכשיו?

בסדר.
טעיתי.
מר מק'גיל, האם תוכל לפחות להביט בעיניו של אחיך?
צ'אק,
אני מצטער מאד.
יצאתי מכלי ועשיתי מספר דברים... עשיתי כל-כך הרבה דברים שאני מצטער עליהם.
לא הייתי צריך לפרוץ את הדלת שלך,
לא משנה עד כמה הרגזת אותי.
לא הייתי צריך לעשות את זה.
אין לכך שום תירוץ, או לדברים שאמרתי.
אני מצטער על הכל, על הכל, יותר מכפי שתוכל לדמיין,
כי
אתה אחי, איש לא אמור לנהוג באחיו שלו עצמו בצורה כזו,
לעולם לא.
בסדר?
בסדר, אם כך.
נעבור לנושא הפיצויים.
מר מק'גיל, לפי ההסכם שלך, עומדים לרשותך שבועיים לשלם לאחיך.
הייתי רוצה לשלם עכשיו, אם יותר לי.
מותר לך.
הסכום הוא $321.
גברת היי, אני מצטער, הסכום הזה אינו מייצג כיסוי מלא.
לא?

זה כולל את הרשמקול שנהרס.
יפה.

$323.98, כולל הרשמקול.
-

מה דעתך שנחזיר אותך הביתה?
הווארד, צ'אק.
אני נותנת לשניכם התראה רשמית בקשר לשימוע של הלשכה.
ראשית, אני מגישה בקשה לפסול את הקלטת הזו.
כוונתך לקלטת שג'ימי השמיד?
מה דעתך שנפסיק עם המשחקים?
לא יתכן שאין עותק.
באמת?
ברור שיש עותק.
אתה ידעת שג'ימי יפרוץ לבית, אתה רצית שיעשה את זה.
אין מצב שהיית מאפשר לו להשמיד את העותק היחיד של הקלטת הזו, כך שהכנת עותק.
זה הדבר הראשון שעשית.

למעשה, ג'ימי השמיד את העותק.
זה בסדר, הווארד.
הקלטת המקורית שמורה מאחורי מנעול ובריח, ובזמן המתאים היא תוגש כראייה, לבחינתך.
אז, כמובן, הגישי איזה בקשות שתרצי, זו זכותך.

אבל, קים, כדאי שתהיי מודעת,
כי אני מאמין שזה השימוע המשמעתי הראשון שלך, רף ההוכחה של לשכת עורכי הדין
נמוך הרבה יותר מכפי שאת מכירה.
גם עם בקשות לפסילה כאלה או אחרות, הקלטת הזו תנוגן.
צ'אק.

נתראה, קים.
ובכן?
מה?
בינגו.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
+ בפרק הבא של "סול יסדר הכל"
האם אתה נשבע לומר אמת, את כל האמת, ורק את האמת?

היא תשנא אותך כשזה יסתיים.

את בטוחה שזה לא יהווה בעיה?
זהו תיק מבוסס.
זה נקרא "נורמלי"?
אתה שונא את אחיך?
לא אני העניין פה, העניין הוא מה טוב ומה רע.
החוק חשוב מדי.
תפסת אותי, צ'אק, על חם.
הבה ניתן לצדק להיעשות.