# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "המתחזים"... אני עונה את הדלת וזה שני החבר'ה האלה,
והם מחפשים Cece.
אני מעליה.
- אני בסדר.

זו המכונית שלי!
עם מה שאני יודע עליה ומה אתם יודעים עליה,
נוכל רק למצוא רמז מי הוא באמת.
חבר'ה, סנט אגנס האקדמיה Pottsville, פנסילבניה.
זה היה הספר שלה.
Pottsville, הנה אנחנו באים!
- כן!

פגוש גארי הלר, מנכ"ל של בנק פסיפיק ואמון.
אני אמור להתאהב עם הבחור הזה?
התחביב הגדול שלו הוא חצים.
[צורח] הו, אלוהים!
גארי הוא כוס, בסדר.
- תמשיך לדבר, פרדים.

האם אני היחיד שחושב שיש משהו מחוץ עיקרי של עיסוק זה?
הדבר היחיד מחוץ הוא המוקד של המאדים.
אנחנו בדיוק בזמן.
אמרתי לך, אני אסגור אותו מחר בערב.
- גארי...

אני לא רוצה לזרז את העניינים.
סוג של מסובך.
כמה דברים יכולים להיות די פשוט.
כל מה שאתה צריך לעשות זה להיות פתוח.
אני מצטער, אני פשוט לא יכול כרגע.
האם היא מוסחת?
אולי אני צריך לשלוח לנים כהן.
[צעקות, נהמות] אין צורך לני כהן.
[מנגינה שורקת]
[מוזיקה קלה] ♪ ♪
מוכן בפעם חייך?
הממ.

אתם כבר מוכנים לנסוע הצהריים הכי הטובים בחיים שלך?
♪ ♪ [שריקה נושבת]
אז זה למטה רביעי ו

דקה על השעון.

- ואתה למטה גול שדה?

אנחנו למטה חמש.
אנחנו צריכים לקבל כבר בקו הגמר.
- ישו.

- מס '

נסה את הבא.
- נסה עוד אחד.

♪ ♪ חכה, חכה.

יש.
מאדי ג'ונסון.
אה, אלוהים שלי.
אז הם שולחים בליץ A-פער ושומר להישבר.
אז אני לטרוף שמאלה.
אני מחפש מקלט, אבל הם התאגרפו.
אני חולב-מזויף פעם...

- צמצמתי תקין, ובום!

Daylight.
[מוסיקה דרמטית] האם אתה בטוח שזו אותה?
זה פשוט נראה כל כך, כמו, מתוך סרט אימה.
זה חייב להיות זה.
זהו Jonsons רק בספר הטלפונים... ארלן ומרגרט.
מאדי ג'ונסון.

אין "H" ב ג'ונסון.

אולי הם לא יכלו להרשות זאת לעצמם.
אדם, היא גדלה כאן.
בבית הזה.

כן גבר, איך גדלת במקום כזה ולהפוך ל...

ששש, ששש, היי להסתכל.
כלומר אמו של המאדים.
כן.

הוא נראה די עצוב לי.
הוא נראה עצוב.
[מוסיקה שובבה] ♪ ♪
מה דעתך על זה?
אתה לא דומה לה.
מה דעתך על... שלה?
לא הסתכלתי משהו כזה.
ובכן, מטרה בחיים:
"לעבור לניו יורק ולהיות מפורסם." זה טוב.
המטרה שלי היא לא להיות מפורסם.
- ימין.

אני חושב שכל ריצ'רד אומר הוא שנמעיט צריכה להמציא, כן ייטב.
כן, אז תעזוב את זה.
ושמך ג'ניפר שרמן.
הייתם במועדון הצרפתי, בדיוק כמו מאדים, ונשיא היוזמה "אסור לעשן".
כן, אבל מה אם ג'ניפר שרמן עדיין גר פה,
- או שהיא מתה, או...

וזו הסיבה שאלוהים המציא פייסבוק.
הבחור הזה...

♪ ♪ נראה כמו יום סלון גב' ג
♪ ♪ אוקיי.
בואו נעשה תוכנית.
אז, שאלה.
מממ.
למה הבנקאות?
זהו חיים, ויש בנקים בכל מקום,
כדי שאוכל פשוט להרים וללכת כל כמה שנים, אם אני רוצה.
כן, אבל למה כזה חכם, אישה יפה תמיד מרגישה צורך
- להמשיך לנוע?

אולי אני מפעיל ממשהו.
- הממ.

אבל ברצינות, לא מרגיש בודד?
תמיד פוגש אנשים ואז...
- נע על?

[נגינת מוסיקת פופ] אני יכול לשאול אותך שאלה?
דבר.
האם זה מוזר לא צריך לעבוד?
ובכן, אני צריך לעבוד.
שינוי של הסיפור שלך.
[צוחק] ובכן, חכה, חכה, חכה.
תנו לי לנסח.
לא מעסיקים אותי נאלץ כלכלית לעבוד... מממ.
אבל אני צריך לעבוד.
אתה יודע, אני אוהב לעבוד, באמת.
האם דברים, ללמוד דברים.
אתה יודע, אני לא רב עם זמן מתנה.
באמת?
ברביקיו משפחה, ארוחות צהריים מפוארת עם חברים חדשים... נראה לי כאילו יש לך את זה, חבר.
[מצחקק] טוב, אולי.

ובכן, אתה לא יכול לקבל את כל זה.
לא, כנראה שלא.
[צוחק] [נגינת מוסיקת פופ]
- אז איזה סוג של תחושה?

אבל היא צודקת, כמו...

אנשים מבוגרים בדרך כלל מרגישים ככה, מג.
אני לא "אנשים מבוגרים."
צעיר, הם רק רואים עולם כי הוא מרגש והם לא יכולים לחכות כדי להבין את זה.
אז הם הולכים ולקבל קעקועים וללכת להרפתקאות.
סליחה.
גברת ג'ונסון?
אמא של המאדים?
ובכן, יכול להיות.
ומי אתה?
ג'ני שרמן.
הייתי בשנת הלימודים של המאדים ב סנט אגנס.
היינו במועדון הצרפתי.

אה, שלי.
אתה בתו של קלי שרמן, נכון?
כן, אני.
זה היה דבר כזה נורא עם אמא שלך.
אני כל כך מצטער.
מה...

W-היה זה סרטן, או מכונית?

אה, מותק.
אתה לא צריך לדבר על זה, בסדר?
מרגרט, באמת.
- אז איך הוא מאדים?

מאוד עסוק.

עוד כמה זמן?
אוקיי, תודה רבה על עזרתך.
אני מעריך את זה.

ג'ן, לא חדשות טובות.
האשרות לא תהיינה מוכנות עד מחרתיים, כך זה נראה כאילו אנחנו... אה, סליחה, גבירותיי.
אני מצטער על ההפרעה.
זהו הבעלים, צ'אנינג.
צ'אנינג, זאת גברת ג'ונסון.
בתה מאדים והלכנו לתיכון יחד.
- הו, וואו.

- היי.

זה השם של אח שלך, נכון?
מה הוא זומם?
אוון עדיין חי עם חברתו בפלורידה.
החוף המערבי.
הוא מפרסם כמה תמונות מדהימות בפייסבוק.
אז הם...

אה, הלוואי, אבל לא.
היינו בעצם אמור לטוס הוואנה היום עבור כנס עסקי.
Got ארב עם כמה בעיות ויזה.
אז נראה כאילו אנחנו הולכים להיות פה 36 שעות בערך.
קיבלתי לנו חדר בבית הערב Inn ליין Shady.
חדר קטן עם מיטה זוגית.
למה אתה לא צריך אותם לארוחת צהריים?
אתה יודע, אתה כל יכול לדבר על הימים ההם.
- הו, זה כל כך נחמד מצדך...

לא היינו רוצים להיות מטרד.
זה יהיה טוב מאוד בשבילך.
ארלן שלה כבר לא טוב.
[מצחקק] לא טוב?
כלומר דרך אחת לשים את זה.
[נאנח] אה, לבוא... אתה יכול לספר לי סיפורים על מאדים
ולעשות ילדה בת שמחה.
- ובכן...

- זה יהיה נחמד.

12:

And-ושניכם לא צריכים כל אחד מאותם אלרגיות למזון טיפשיות, או משהו כזה, נכון?

וזה כל מה שאני מבשל.
- אוקיי.

- גדול.

- נתראה מחר.

נעים להכיר אותך, ברברה.
ברברה, תכניס את הלשון שלך בחזרה.
אה, אלוהים אדירים.
אוקיי, ג'ני, צ'אנינג, איך אתם נפגשים?
נפגשנו במסיבת יום ההולדת של חבר עזרא שלנו.
- מסיבת יום הולדת.

- זה לזה.

כאילו, מה היתה המתנה?
- ספר לאמנות.

- ויסקי.

- רגע, מה?

אוקיי, מאוד חמוד, אבל אל תשכח,
- אלוהים גר הפרטים.

חשבתי שהוא חי במזרח התיכון.
אווה, כי הוא מצחיק.

אני מנהל גלריה לאמנות בטוסון.
אני בוחר אמנים לאצור המופעים.
צ'אנינג, W-מה אתם עושים?
אני סנאטור שתי קדנציות.
- וואו!

זה לא מה שסיכמנו בבת.
- זה...

- אליס נהגתי...

- אתה סנאטור מזוין.

אנחנו צריכים לדבוק כמו קרוב לאמת ככל האפשר.
פחות סיבוכים, פחות טעויות.
- זה מאוד פשוט.

אוקיי.

אל תשכח.

- תודה.

אה, תודה, יקירים.
מה אתה עושה?

פתיחת הדלת בשבילך, יקירים.
אתה פותח לי את הדלת?
- יאללה, חבר'ה, אל תאחרו.

ואתה תמיד לדאוג לה, מקס.
אתה נמצא איתה כל היום בבנק.
האם היא עושה את עבודתה, כן או לא?
אה, אני מניח שהיא.
אבל הוא ראשה במשחק?
היא אמרה שהיא לא להתעסק עם הבחור הזה בבית הקפה אבל,
הלר צריך נסגר על ידי חברה.
זה הציון הקל שהיה לנו מאז ומעולם.
אולי הוא יותר מסובך ממה שהוא נראה.
מה זאת אומרת?
מה אנחנו באמת יודעים על גארי הלר?
רק מה שיש לנו בקובץ של הדוקטור.
נכנסתי המחשב שלו, אבל עד כה לא הרבה הפך עד.

האם מצאת משהו בבית?
לא היה שום דבר.
אז מה הבעיה?
אני לא יודע.
רק תחושה, אני מניח.
שמור תוהה מדוע הדוקטור בחר בו.
הייתה לך תחושה.
אתה יודע, אם כולם פשוט עשו את עבודתם והפסיק לדאוג רגשות המחורבנים שלהם... רגשות אינם תמיד רעים, מקס, אתה יודע.
לפעמים הוא להיפגע, אבל... אני מדבר על ערבוב רגשות ועבודה.
אני יודע.
- תראה, אני רק אומר...

בסדר.

אנחנו רק צריכים לנחות הבחור הזה.

אנו, מקסי.
אנחנו עושים תמיד.
[שורק בעליזות] ♪ ♪
זה היה אחר הצהריים היפה יש לי זמן ממש ממש ארוך.
טוב.
למעט המנגל.
זה היה יפה למדי גם כן.
אה, אז אני חש כאן דפוס.
אני פלוס אתה שווה יפה?
- לחפור בו.

אתה צודק.

אתה יודע מה?

אתה מקבל להכיר אותי.
אבל לא יוצא לי להכיר אותך הרבה בכלל.
למעט העובדה שאני יודע אתה לא אוהב לדבר על עצמך.
שאל אותי כלום, תינוק.
- אני ספר פתוח.

זהו זה?

- זהו זה.

היה עליו לדעת זאת כי.
- יום הולדת?

אוי.

וממש מעבר לפינה.
- כן.

האם אתה נמשך אלי?
מה?

חכה, זה מצחיק?
כן.
כן, זה מצחיק.
כמעט קפצתי לך בבית הקפה בפעם הראשונה שנפגשנו.
אה, טוב, כי היא קלה.
אבל אני לא בטוח שאני הולך להיות מסוגל פשוט להיות חבר שלך.
[שריקות] [הבלמים חרקו]
תגיד לי משהו... אם אני מחכה, רק עוד קצת,
אולי את יכולה לראות את זה קורה?
[צמיגים חורקים]
ישו, גבר.
מה לעזאזל אתה עושה?
- היי.

מה...

מה?

זהו פטריק, ידידי.
פטריק, זה הבוס והחבר שלי גארי הלר.
כן.

צהריים?

אני...

חשבתי שאולי נהנית מזה.

בעבודת יד, לא זול כמו אלה בפאב.
תודה רבה.

- כלומר לי, מר מתחשב.

אני...

- האם אתה משחק?

- אני לא טוב בזה.

כנראה שלא הרבה זמן, הא?
Cecause אתה בחדר הכושר, אתה יודע, להרים משקולות, מקבל נפוחה וכל זה.
נפוחה, כן.

משהו כמו מה?
גרי, יאללה, היינו רק... אתה יודע מה?

מפגש טוב לך, גארי.
- [מוסיקה מתוחה]

מה לעזאזל זה היה?
- מה אתה מדבר?

היית פשוט כל כך נורא חצוף אליו.
Rude?

אני...

כן, הוא חבר שלי, גארי.
הוא החבר שלי.
אתה כאן כבר, מה, חודש?
אתה עושה הרבה חברי בחור, אינו יה?
רק בגלל שהיה לנו ערב אחד מביך , ואתה תפסת הציצי שלי לא נותן לך את הזכות
להיות אידיוט ולהביך אותי מול החברים שלי.
אני מתכוון, אתה לא יכול פשוט ריבת חץ בפרצוף בכל פעם שאתה לא אוהב משהו,
כמו איזה הניאנדרטלי.
אני מתכוון...

אני מצטער.
לא, אני-אני מצטער.
מתן.
גארי, רק שני.
- אה...

גארי!
[לנשוף] אלוהים...
"לכל-השדים.
[נושם בכבדות]
♪ ♪ אה, כן, היי.
אה, אלוהים אדירים.
עשינו את זה.

היי.
שלום.
- היי.

אה, טוב.

- אה-הא.

אה, הוא חייב להיות מנמנם.
אום, הוא מבלה יותר זמן נרדם אבל בימים אלה.
אה, לעזור לי לשים את האוכל על השולחן, ג'ני.
אתה יודע, אתה הרבה יותר יפה ממה שאתם רגילים להיות.
רגיל 'היא מילה לתאר איך אתה נראה בנעוריך, וזו כנראה הסיבה לכך שאני לא זיהיתי אותך.
כנראה.
אתה יודע, אף פעם לא אהבתי גבינת פטה, גברת ג ' זה טעים.
אתה אוכל כמו ספורטאי.
לא התכוונתי את זה כמחמאה.
ואתה אוכל כמו כל הבנות בימים אלה.
מה שאומר שאתה לא אוכל.
לכן אין לך חזה או אחורי.
- אני...

Am אכלן טוב, פשוט יש לי בעיות תזונתיות... אה-הא.
זהו, אממ, באביב שעבר.
זה מכפר צועני לפני בלגרד.
זה היה הפרסום האחרון שלה.
היא הייתה ב UNICEF מזה שש שנים, עובד שם.
היא הייתה בכל מקום, והיא תמיד שולחת גלויה או לחפצי נוי, וזה נחמד, אני מניח.
- הו, זה אחד...

זהו מעת שלה בגאנה.
- מבט.

- פסנתר אגודל.

וכשהיא לא מוצבת במקום?
אה, יוסטון, מכל המקומות.
אני מתכוון, אף פעם לא הייתי שם, אבל עדיין, אני כל הזמן מקווה שהיא תמצא...

אני בטוח שאתה מתגעגע אליה.
ובכן, היא מבקרת בחג המולד ואנחנו בדוא"ל.
ודוא"ל, אני מתכוון, זה לא כמו כתיבת מכתב אמיתי.
אבל זה יותר טוב מכלום, אני מניח.
אני מתכוון, אני... אני תמיד מוצא אותה כל כך מסתורי.
אני חושב שהיא היתה אחת מאותם אנשים שחי את ראשה עם החלומות בהקיץ שלה.
לא היו לה חברים רבים.

אני תמיד מעודד אותה והיא מהנהנת אז לא הרבה יקרה אי פעם.
אז היא הסתלקה לעולם... ובכן, לפעמים זה כאילו היא אפילו לא היתה כאן.
זה כמו כשאנשים לעזוב אותך, לפעמים הזיכרונות פשוט אינם מספיקים.
אתה רוצה אתה יכול לעשות יותר מהם.
זה נכון.
זה צודק לחלוטין.
תמיד חשבתי שהיא חברה גדולה באמת.
- איפה בשירותים שלכם?

- רק במסדרון.

מממ.
♪ ♪ [סלסול טלפון]
[פטפוט לא ברור] ♪ ♪
[ריצ'רד מדבר לא ברור] כן, אני חושב שאתה תהיה סנטור מתאים באופן מושלם.
אתה נאה.

אה.

טוב בצורה מפתיעה.
ישמע, הוא מיילים עם מאדים, אז אתה צריך למצוא את הטלפון למחשב או הנייד שלה.
- אבל איך אני אמור...

אוקיי.

♪ ♪
[חורק עץ] ארלן?
אתה יורד?
זה מה שקורה כשאתה חי עם רוח רפאים.
אתה מתחיל לשמוע דברים.
♪ ♪
[נגינת פסנתר מכרז] ♪ ♪
היי.
מה קורה פה?

אני מצטער, אדוני.

אני יודע מי אתה.
אתה לא יכול להיות בחדרה לפני הנשף, דמה.
בואו תצטרפו.

אנחנו חייבים לדבר.
היי, יאללה.
ממש כאן.
כן.
אז כוונותיכם מכובדות?
אום, אני... אני רק מותח, חבר.
כמובן שהם לא מכובדים.
אתה חושב שתמיד הייתי ישן?
לא, אני-אני לא יודע.
1964...

אה, גבר.
נאלצתי להטות את היונק בחזרה.
אני מצטער?
אתה יודע,...

The...

- מושב הנהג.

כן.
היה צורך להטות את היונק בחזרה.
אז מה אתה עושה כאן?
אני... אני לוקח מאדים לנשף.
ידעתי.
כוונותיכם מכובדות?
האם אתם אוהבים לקרוא?
- שאני עושה, כן.

ובכן, הספרים הם רק, אתם יודעים, יעשה אותך עצוב, הם ממלאים את הראש וכל זה.
אני לא יודע.

Ca של אף אחד...

מס 'תקשיב לי.
אני...

מי כתב את הספר כי הוא שם ב שלך...

[נאנח] בשינה שלך...

הנרי מילר.

בסדר.

- בקול רם?

Aloud.
רם.

אוקיי.
"כאשר אני מבין שהיא נעלמה,
" אולי לא יחזרו לעולם,
"חלל גדול פותח ואני מרגישה שאני נופל."
הזה מת, בן.
כאשר מאדים יוצאים, כשהיא... כאשר היא יוצאת אל העולם,
חלל גדול... יפתח בשבילי,
ועבור אמה.
[נושם עמוק] ♪ ♪
אום, תסלח לי.
סר?
מה?

מאדים רוצים לדעת את הסיסמה לטלפון.
- הבית של המאדים?

כן, הוא בחדרה מתכוננת לנשף.
אה.

אום, את הסיסמה?
יש לי דמנציה, בנו.
אין 'סיסמה ארורה.
אה, לא סיסמה.
מציאה טובה.
תודה.
כשם שאני עומד להגיע פנימה, יתפוס את סופגנייה מזוגגת האחרון, ג'ואנה רק דופקת אותי מהדרך ולוקחת אותה!
[צחוק] אתה צוחק!
אני יודע.
ולכן בהתחלה, אני חושב, "הו, אני צריך לתת לה"... אני מתכוון, היא עלולה למות על ידי, כמו, בצהריים.
ימין.

- אה, חרא.

- כן?

- מה...

זה.

- חתימה.

מר וואנג, אתה יודע את ההבדל בין חתימה
- ואת אי-חתימה?

נהדרת!

לא ביקשתי לך לקבל חתימה של ג'ניס מקדרמוט?
- כן...

- האם כי חתימתה?

כי זה נחתם בפועל על ידי ג'ניס מקדרמוט?
אמון הוא בסיס הכל שקורה במוסד הזה.
זה היה כל כך גדול.
- [הוא מצחקק]

זה היה מקסים לפגוש אותך.
נו, טוב, תודה לכם שבאתם.
זה היה הסחת דעת נחמדת.
אה, גברת ג '
אין לה מושג מי בתה היא.
לאחר משעות שם, גם אנחנו לא.
פגשתי את אבא שלה, ארלן.
איזה אדם הוא היה?
בתוך ומחוץ המציאות, רדוף זיכרונות של בתו,
שתדע, פחות או יותר בדיוק כמו לנו.
- אבל אני לא מקבל את זה.

אוקיי, חכה רגע, מר רובוט.
אנחנו לא לוקחים את הטלפון הנייד של גברת J.
אלה לא אנשים או אידיוטים עשירים.
אנחנו דוא"ל אחת משם מ להבין לאן מאדים הם.
יאללה, ריצ'י, אני גווע ברעב.
אנחנו יכולים להחזיר את זה מאוחר יותר.
אל תקרא לי.
גברת J היה ממש מתוק והיא לימדה אותי על גבינת פטה,
אז תבטיח לי כי זה מה שאנחנו הולכים לעשות.
יגידו את זה, שניכם.
- אוקיי, אנחנו מבטיחים.

עם פטה על גבי.

- עכשיו אנחנו יכולים ללכת?

רובה.
יש פגישה טובה.
אני מצטער שוב... (בשקט) חרא.
[מתוחה, מוסיקה דלילה] ♪ ♪
[נקישות עץ]
[מוסיקה מאיימת] ♪ ♪
[צעדים מתקרבים]
[מפתחות ג'ינגל] [נפתח דלת, ודלת נסגרת]
- ויו?

רק סיים.
הכל נעשה היום.
אני רואה בפעם הבאה.
אני צריך להישאר עוד דקה, למעשה.
אני נשאר?
יש לי יום ממש חרא.
אה.
אני רק רוצה לשבת ולדבר איתך.
אתה יודע, את הדרך בה אנו עושים.
אה, כן?
אני...

אולי מחר אני יכול?
מס עכשיו יהיה יותר טוב.
נצטרך אנחנו מרימים כוסית.
האם אתה אוהב ג'ין?
♪ ♪ [פטפוט לא ברור]
♪ ♪
מאדי?
אני במטבח.
[רוחשות] ♪ ♪
אל תרוץ, בובה.
אתה מכיר את הדוקטור לא אוהב לרדוף.
כך גם אני [גרידה]
שלום, מאדים.
אני לני כהן.
היי.
האם אתה יודע מי אני?
כמובן.
טוב.

למה אני כאן?
איך הגעת ב?
לא לענות על שאלה בשאלה.

טוב, אני רק רציתי לדעת אם... נוגס החביתה שלך.
אתה רק דבר קטן, קטן, נכון?
קדימה, מותק.
לאכול.
[מכחכח]
שאלת אותי איך הגעתי ב.
כן.
הממ.
אתה יודע היטב כי איך הגעתי לכאן אינו רלוונטי
כי הנה אני.
למה אני כאן, עכשיו, כי הוא החשש האמיתי שלך.
אוקיי, למה אתה פה?
אתה מתנהג בגסות שוב.
שאלתי אותך.

אני ממש לא בטוח.
הלר הוא...

אתה יודע, הוא קצת יותר מאתגר ממה שציפינו.
אום, הוא יש לו מזג חם, תן לי לספר לך, אבל יש לי השפעה מרגיעה עליו,
שהוא סוג של זווית שלקחתי אתה יודע, ולא רק את הפיתוי הברור, אתה יודע.
- הוא סוג של הבחור הזה...

יפסיק לדבר.
למה אני כאן?
[נאנח] אני לא... האם יש משהו לעשות עם מקס או סאלי?
אני מתכוון, נראה לי שכולם על הקצה, כך... לא, לא.
- מאדים?

ספר לי על פטריק קמפבל.
אה.
הוא ידיד עשיתי בבית הקפה מול הבנק.
כן, אני יודע.
ספר לי עליו.
אין הרבה מה לספר.
בחור נחמד.

- חכם.

פגשת משפחתו?
אני...

זה היה ממש נחמד ולא מזיק.
הממ.

הרופא לא חושב כך.
לא חושב שזה מזיק להיות בילוי זמן עם מישהו שאינו חותמך.
הרופא לא חושב שזה מזיק כי בזמן שאתה בעבודה,
בזמן שהוא משלם לך לעשות דבר אחד, אתה בעצם עושה אחר.
לא נראה מזיק הדוקטור בכלל.
אוקיי, אני יכול להבין איך... אתה מזיין אותו?
לא!
בשום פנים ואופן לא.
אפילו לא קצת.
אפילו לא קצת?

[צוחק] אני מתכוון, אני רק מתכוון לכך... אתה יודע למה אני מתכוון.

אתה יודע, הוא...

אתה רוצה לזיין אותו?
[צוחק] למה...

בחור נאה, חכם, משפחה נחמדה... נראה די שווה זיון לי.
ובכן, אין לי ואני לא הולך, אז... שאלתי אם אתה רוצה.
ליתר דיוק, אתה מזיין גארי הלר?
- עדיין לא, לא.

האם הוא רוצה לזיין אותך?
הוא נראה מעוניין, כן.
ובכן...

זה היה אי הבנה קשור לעבודה.
אני...

מאדי, אתה לא עושה את העבודה שלך.
זה עניין גדול.
זה לא בסדר.
אני...

הדוקטור שולח אותי כשאנשים לא עושים את עבודתם, ו... אני כאן, לא?
- כן.

למה אני כאן?
כי אני לא...

כן.

מכיוון שאתה לא עושה את העבודה שלך.
- אז אני כאן.

ואני מתכוון להישאר כאן עד שאתה עושה את העבודה שלך.
- אוקיי.

זה מעצבן.
אתה יודע מה הוא גדול על הדוקטור?
הוא באמת מבין כל מה שיש לנו תחומי ההתמחות שלנו.
הוא כל כך טוב... שתלטני, באמת...

וגם, מאדים, אתה ממש טוב בעבודה שלך.
(בשקט) תודה.

גם אני ממש טוב בעבודה שלי.
כן.
בטח אתה.
התפקיד שלי מתחיל כאשר לא יצליח לעשות את שלך.
כן?
כן.

בכל מקום שאתה הולך, מה שאתה עושה, כל מה שאתה חושב
צריך להיות בערך עושה את העבודה שלך.
אז לנחות הלר.

להינשא לו.

אתה מכיר את המשחק.
רק תעשה את העבודה שלך.
- יש לי את זה.

לא מועיל מטרה זו.
אז... לאבד אותו.
- מובן.

כן, אני אעשה זאת.
- כמובן.

[צוחק] זה פשוט, אתה לא רוצה לראות אותי
לעשות את העבודה שלי.
במ"מ מ"מ.
בואו נתנה לזה לקרות.
קדימה, מותק, לאכול.
אווה, כאן ריח טוב.
היי, אנחנו יכולים לשבת באותו סעיף תא-y?
- זה כל כך...

- כן.

- לספר מה זה.

מס האפליקציה מטביעה באג התמונה
- כי יצרף הדוא"ל.

כאשר מאדים פותחים אותה, הדפדפן מוצא באופן אוטומטי את כתובת ה

אז זוהר.
אתה נראה כמו... ים יפה קפטן כאן.
כמו נסיכה או משהו ויקינג.
טוב, תודה.
המלצרית שלך תהיה כאן עוד מעט.
אה, להרים.

לא, יש לי בנאדם לחזור בניקוי הסיפון על בדוכן המארח.
Argh.

בסדר, טוב, לא תתנכר, בסדר?
בואו לבקר.
האם בולשיט כי באמת עובד?
זה נקרא להיות נחמד לאנשים, בסדר?
אתה צריך לנסות את זה מתישהו, Grumpy McPoutsAlot.
אז ברגע שיש לנו את כתובת ה

- תמיד נוכל למצוא אותה?

- וואו.

ועדיין אין התקדמות עם חבילות סילון.
".

איך אתה מכיר את גברת י'קורא "מתוק" שלה?
זה מופיע בהודעת הדוא"ל האחר.
"חלף הספר הישן שלך היום
" חשבתי עליך.

עכשיו אנחנו רק צריכים לחכות לה כדי לפתוח אותו
- בסדר

היי סליחה היי אנחנו יכולים להזמין תודה ...?

אז היה לי חרא, יום מחורבן.
איך אצלך?

אה, בסדר.
אתה יודע, אני מנקה את הבית השני ואז אני מנקה שלך.
שני בתים טובים יותר משלושה.
שותה.
כן.
לא, לא.

- להרוג?

אחת.
הנה לך.

[שיעול] אז איפה הוא הבית השני זה?
הבית הזה שאתה לנקות?
אה, בית Markinson.

אני לא מכיר את Markinsons.
אבל אתה יודע, אני חושב שהייתי רוצה.
אולי אני אתן להם לקרוא.

כמובן.

- אני מקבל את זה.

מאוחר.
אנחנו לוגמים משקה.
Cheers.
Nastrovia.

[נהמות]
הוא חייב להיות מוזר ניקיון בתים של אנשים.

לא בטוח שאני רוצה את זה.

זה לא כל כך נורא.

כל ילדי השכונה האחרים, הם... הם עוברים דברים הוריהם.
ועכשיו, אתה יודע מה מצחיק?
כל יום, אני מתעסק עם כסף של אנשים.
אתה יודע, זה רק מספרים, אבל זה כמו להתגנב דרך חייהם.
אני לא יכול לדמיין את זה.
ובכן, אתה עובר דרך בתי הזרים.
אני עובר חשבונות הבנק שלהם.
מי עוד מגיע להציץ אל הפינות האפלות של חיינו, הא?
אני לא יודע.
מה זאת אומרת אתה לא יודע?
זה לא מסובך.
מי עוד מתגנב סביב ומביט בחפצים של אנשים אחרים?
אה, רופא השיניים נראות בפינו.
רופא שיניים, כן.

כלומר אינטימי.
אבל אתה יודע מי עוד הוא הרבה יותר אינטימי?
הרופא.
האם אתה הולך לרופא?
כמובן, הוא חשוב.
היית לרופא לאחרונה?
לא, לא בכמה זמן.
האם אתה עובד בשביל הדוקטור?
לא, אני לא לנקות את הבית של כל רופא.
מי אתה?
אה.

אני הולך ואני... עצור!
האם אתה עובד בשביל הדוקטור, כלבה פולנית?
לא, אדוני.
בולשיט.
מס [מוסיקה מתוחה]
♪ ♪
- הנה אנחנו מתחילים.

♪ ♪ [פעמוני פלאפון]
♪ ♪ _
_
משהו מעניין?
Nope.
טוב.
[מוזיקה אפלה] אוקיי, אתה מוכן?
- מממ.

כן.

אהה!

- בקושי הרגשתי שום דבר!

התחלה טוב, מר בלום.

תודה רבה לך.
- מה קורה, בחורים

כן, להראות לי.
- מה?

- ב המארחת?

- אז מה אם עשיתי?

אה, בחייך.

- מה הייתי אמור לעשות?

איפה, ב...

- איך אתם בכלל יודעים?

אתה פשוט יודע.

- למעילים שלהם.

אה, מי שאל אותך?
אתה יודע, עבור אמן שאפתן, בהחלט יש לך הרבה עכבות.
"Wannabe" אתה צוחק?
- חבר'ה, יאללה.

מתי בפעם האחרונה באמת יש כמה?
כמו שאני הולך לספר לכם.
ובכן, אתם נורא מתעניין מי אני דופק ומתי, אבל אתה לא מוכן לדבר על זה?
- אני יכול להראות לך את מעלית השעון?

Cece היה מה, לפני שנתיים?
- האם היא הפעם האחרונה?

- יש לי!

אתם צריכים שום דבר אחר?
חלק קינוח?
אני חושב רק על הצ'ק.

אגב, השירות כאן היה מדהים.
תודה.
אה, אלוהים שלי, הוא כמו בונר עם גוף.
עכשיו, כי הוא מצחיק.
[פעמוני פלאפון] אה, אלוהים שלי, היא פתחה אותה.
- האם זה עובד?

חרא הקודש.
סיאטל.
הוא בסיאטל.
- סיאטל?

אה, אלוהים!
- עבודה מצויינת.

- Away.

אז בואו לקבל את הטלפון בחזרה לגב 'J, פרונטו.
- אתה מבטיח לי, נכון?

אנחנו הולכים צריכים יותר כסף.
- כדי לשלם עבור ארוחת ערב?

וכל מה שאנחנו צריכים לעשות שם.
מאדי?
אני אעשה את זה כמו שצריך.
- אני מבטיח.

כי אתה יהיה לראות אותי סביב עד שהוא נעשה.
בסדר?
בסדר.
[הפעמון מצלצל] [מכחכח]
[נושם עמוק]
[מוסיקה מתוחה] ♪ ♪
שלום?
♪ ♪ [דופק] מר הלר?
♪ ♪
[לדפוק] מר הלר?
♪ ♪ [חבטות דלת]
♪ ♪
[להתנפח דרמטי] ♪ ♪
[נהמות]
♪ ♪
[נשימות אחידות] [מתנשף]
[מתנשף]
תסתלק מכאן.
[יפחות] ♪ ♪
תסתלק מכאן.
♪ ♪ [נושם בכבדות]