# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "המדריך לרוצח"... סאם קיטינג נעלם באותו לילה.
השרידים שלו נמצאו כמה שבועות מאוחר יותר.
עשיתם את זה כולכם?
אתה באמת רוצה לדעת?
אני דוחה את בקשת הגברת קיטינג לשחרור בערבות.
ומצווה שתישאר במעצר בכלא המחוזי של פילדלפיה.
דוקטור בראדפילד ממשרד חוקר מקרי המוות של פילדלפיה
אימתה כי סיבת המוות של מר גיבנס היא חנק כתוצאה משאיפת עשן.
אמרת שהוא מת לפני השריפה.
לפני שעשיתי את הנתיחה הרשמית.
התיאוריות הראשוניות שלנו משתנות כל הזמן.
ראיתי שם מישהו, זה היית אתה?
לא.
זה היית צריך להיות אתה.
נאמר לנו שאתה רוצה לתת הצהרה?
על הרצח של ווס גיבנס.
מה איתו?
אני עשיתי את זה.
איך ידעת איפה למצוא אותי?
יש לי אנשי קשר בתחנה אתה יודע את זה.
מה הם רצו?
הם חוקרים את אנאליס.
סיפרת להם משהו?
לא.
אבל אני עלול.
לגבי?
שהרגת את אבא שלי.
אתה חושב שלורל תסכים?
למה שלא?
אתה תפגע בי.
אולי זה מה שהיא רוצה.
אתה לא מכיר אותה.
לא כמוני.
אני יודע שמגיע לה טוב יותר ממך.
ואתה חושב שזה אתה?
אני לעולם לא אפגע בה כמו שאתה פגעת.
או באנאליס.
אתה לא מכיר את אנאליס.
הרגת את הבן שלה.
היא סיפרה לי.
ועכשיו אתה מת בשבילה.
אתה יודע את זה, אחרת היית פוגע בי כבר.
אבל אתה לא תעשה את זה.
כי אתה יודע שהיא לעולם לא תסלח לך על זה.
זה כמה שאני חשוב לה יותר ממך.
אספתי אותו במכונית שלי,
אמרתי לו שאנאליס רוצה לראות אותו.
הוא היה לחוץ...

אבל אז הוא נכנס.
לקחתי אותו לבית.
כשהוא ראה שהיא לא שם, הוא פחד, ניסה לעזוב, אז עילפתי אותו.
כלורופורם.
קיטינג, על הרגליים.
אמרתי, על הרגליים!
לאן את לוקחת אותה?
תסתובבי.
לאן אתם לוקחים את "דג טרי"?
עוד לא הספקתי לטעום ממנה עדיין.
לעזאזל, אני רציתי להפוך אותך לחברה שלי.
חתכתי את צינור הגז והשארתי את הכיריים דולקות.
נתן לי זמן לצאת לפני שהכל התפוצץ.
תיזהרי על הראש.
לאן אנחנו הולכים?
למה?
מה?
בוא נגיד שאנחנו כן מאמינים לך.

לורל.
-

ניסיתי להיות בסדר עם זה, אבל... איבדתי את זה כשגיליתי שהיא בהריון.
בשער!
איפה עורכת הדין שלי?

אתה מפר את זכות התיקון השישי שלי לייעוץ.
כולה שלך.
אני דורשת לראות את עורכת הדין שלי.
רצית שגם לורל תמות?
לא.
היא הייתה בבית כשהוא התפוצץ... היא לא הייתה אמורה להיות.
זו הסיבה שאני כאן.
אני לא מסוגל לחשוב על העובדה שפגעתי בה.
אני לא מדברת עד שאראה את בוני.
היא לא ענתה לנייד שלה.

וזה דחוף.
בואי נדבר על פרנק דלפינו.
-

eRelevant :

היית עורכת הדין של דלפינו, נכון?
כשהוא הואשם בניסיון לרצח אבא שלו...

מאוחר יותר, נתת לו עבודה, הבאת אותו לבית שלך.
קצת לא שגרתי.
הוא עבד כחוקר בשבילך?
הרגתי אותו.
פרנק... ג'יי.

מה עוד אתם רוצים לדעת?
כל זה לא קביל עד שתשיגו לי את עורכת הדין שלי.
גברת וינטרבוטום, זו השוטרת טיילור ממשטרת פילדלפיה.
קום, אתה חופשי ללכת.
לא.
אי אפשר לאמת את הווידוי שלך.
אז או שנעצור אותך על שיבוש הליכי חקירה ומתן עדות שקר,
או שאתה זוכה ללכת הביתה...

יש לכם מצלמות רחוב מחוץ לתחנה, נכון?
גברת, את לא יכולה פשוט להיכנס לשם.
אני עורכת הדין של גברת קיטינג.
גברת!
אתם מתכוונים לעצור אותי אבל לא להאשים אותי?
אנחנו יכולים לתחקר אותך במשך 48 שעות לפני שאנחנו חייבים להגיש כתב אישום נגדך.
יש לך עורך דין שאתה רוצה שנתקשר אליו?
לא, סיימתי להתחבא.
פרנק!
לא.

הרגתי את ווס.
תגידי לאנאליס שאני מצטער!
בבקשה!

מובן מאליו שזו תקופה לא פשוטה.
אני מפצירה בכם להשתמש בכל המשאבים שיש לנו להציע.
לשוחח עם יועצים, לקחת פסק זמן, מה שאתם צריכים.
משרד הנשיאה יתמוך בכם.
תודה.

כמובן, שיש לנו קצת תשומת לב מבחוץ בגלל המעצר של פרופסור קיטינג... משטרה, עיתונאים.
אז בבקשה דעו כי אנחנו מקור אם תזדקקו להדרכה כלשהי.
הוא עורך דין, נכון?
מייק ריצ'רדסון, נאמן של האוניברסיטה.
עם כל הכבוד, כל הנאום של "אנחנו כאן בשבילכם"
מאבד את ההשפעה שלשמה נועד כשיש פה יועץ משפטי שרושם הערות.
זו מדיניות האוניברסיטה לשמור תיעוד הולם במקרים מהסוג הזה.
את מתכוונת למצבים שבהם את צריכה להגן על מקור ההכנסה.
אני יכול להבטיח לך נוכחותי היא פשוט בכדי לדאוג לשלומך.
לא, אתה חושש שאנחנו הולכים לתבוע... אתה יודע, בגין פגיעות ונזקי רשלנות.
לאי מסירת ערובה מספקת להגנת תלמידייך.
פשוט רצינו לבדוק מה שלומכם.
ווס היה ידיד קרוב שלכם.
לא כזה קרוב, למען האמת.
בכל מקרה, כולנו איבדנו חבר מהמשפחה של הקמפוס הזה.
האם אי פעם בכלל פגשת את ווס?
לא, אבל... קבעת כבר טקס זיכרון עבורו?
כמובן שלא.
כי המטרה המיידית שלך היא להרחיק את השם של האוניברסיטה מפרופסור קיטינג.
מקיילה, אנחנו פשוט צריכים... הרשו לי להזכיר לכם כי החזקה המשפטית הבסיסית ביותר
היא החפות מפשע עד שתוכח אשמתה.
זה חל על פרופסור קיטינג, מי, שבואי רק נבהיר, מופללת בפשע שהיא לא ביצעה.
עם זאת המשרד הזה עדיין לא פרסם הצהרה של תמיכה בה, שאני יכולה להבין
מנקודת מבט של כיסוי התחת שלכם, אבל לא מתוך נקודת מבט הצופה אל העתיד.
פרופסור קיטינג היא החוק של מידלטון.
היא כוח מבריק המסמיך אופי משפטי, ואתם צריכים לחשוב הרבה ובקפידה
לפני שאתה תולים אותה בחוץ להתייבש.
הם מדברים עם אטווד.
היא תהיה חייבת לבטל את ההאשמות עכשיו כשפרנק נעצר.
קבעתי שיחה עם השופט מאליק כדי להניע את ענייני הניירת.
אני מוציאה אותך מכאן, אנאליס, עד סוף היום.
מחר לכל המאוחר.
תסמכי עליי.
סמכתי עלייך להוציא אותי בערבות.
תראי איך זה הלך.
לאן המכונית נסעה לאחר מכן?
לא בטוחה, אבל אנחנו בודקים את כל מצלמות האבטחה.
עוד לא מצאת את הנייד של ווס גיבנס?
לא, אז נדפקנו.
יש תיעדו שלנו אומרים שקיטינג פעלה לבד.
אני יודעת, אבל זה לא מוכיח שדלפינו היה מעורב.
הוא האדם האחרון שראה את הקורבן שלנו בחיים.
את חושבת שחבר מושבעים כלשהו יאמין שהוא לא הרג אותו?
פתוח.
חיפשת אותי?
סגור את הדלת.
מה זה?
אנחנו צריכים אותך בחזרה על התיק של קיטינג.
מה השתנה?
פרנק דלפינו הודה שהרג את ווס גיבנס אתמול בלילה.
עושה את זה בשביל אנאליס.
כמובן.
מה אתה צריך?
לוודא שהסיפור שלו מתאמת.
אתה מכיר את לורל קסטיו, נכון?
לא הייתי בבית חולים מאז שאישתי הייתה חולה.
סרטן שחלות.
הדבר הכי קשה... לאבד מישהו מוקדם מדי.
אתה עדיין עובד אצל התובע המחוזי?
מי את חושבת ששלח אותי?
מתי ידעת שאת בהריון?
פרנק הסגיר את עצמו אתמול בלילה.
הוא אומר שהוא הרג את ווס כי נודע לו על התינוק.
אז...

אני לא מרגישה טוב.
אז לא סיפרת לו.
אני רוצה שתעזוב.
אני יודע איך זה להיות מפוחד מאנאליס, תאמיני לי.
תתקשרי אליי אם תרצי לדבר.
-

הי.
פרנק התוודה?
מי אמר לך את זה?
פשוט תספרי לי.
כן.
מי אמר לך?
נייט.

הוא ידע?
לא.
אפילו אני לא ידעתי.
מה שאומר שהוא משקר.
הוא רק מנסה להציל את אנאליס, נכון?
אני לא יודעת.
אחזור אלייך.
חכי.
יש לך חשוד שהתוודה.
חשוד שיש לו את כל הסיבות לעשות את זה בציווי הלקוחה שלך.
אם את לא מאמינה לו, למה להחזיק בו?
זו החלטת המשטרה.
המשרד הזה עוד לא החליט אם אנחנו רוצים להגיש כתב אישום נגדו.
כי אתם יודעים שתצטרכו לשחרר את מרשתי ברגע שתעשו זאת.
אנחנו צריכים יותר מהוידוי המאוד נוח הזה כדי להאמין לפושע מקצועי.
אז אתה אומר שאין לך ראיות אחרות עדיין?
יש לנו ראיות, הר שלהן... וכולן מצביעות על אנאליס קיטינג.
אטווד משקרת.
יש להם ראיות נגד פרנק, ואם נוכל למצוא אותן, אוכל לשחרר את אנאליס.
את עייפה.

אבל זה עוזר לכולנו.
מה את צריכה?
תתקשר לאוליבר, תגיד לו שיפרוץ לתובע המחוזי.
לא.
הוא כבר עשה את זה פעם אחת בשביל אנאליס.
זה היה לפני.
לפני מה?
הוא יודע על סאם.
איך?
סיפרתי לו.
אתה מה?

בגלל שאני אידיוט.
תראו, הוא כבר הבטיח שהוא לא יילך למשטרה.
אתה מאמין לזה?
טוב, לא עצרו אותנו עד עכשיו, נכון?
חשבת שהדברים לא יכולים להיות יותר גרועים, נכון?
אני הולכת לדבר איתו.

פישלת.

איך זו העבודה שלך?
מי עוד יהיה המבוגר האחראי כאן?
היי, בון-בון פה.
זה מה שעשית עם הנשיאה בבוקר?
כי כל מה שאני ראיתי זה מישהי משוגעת עם תעודות.
אני הגנתי על התחת שלנו.
הגנת על אנאליס כאילו שהיא ראויה לזה.
אם הם מוכרים אותה, מה שאתה יודע שהם רוצים לעשות, אז כולנו נופלים יחד איתה.
-אולי אנחנו צריכים.

מתי אנחנו מתכוונים להפסיק לעזור לאנאליס, כשזה רק מחמיר את המצב?
אתה היחיד שמכניס אותנו לצרות עכשיו.
ווס מת.
רוב הסיכויים שאנאליס הרגה אותו.

סליחה, פרנק הרג.
הוא רק לוקח את האשמה.
אתה תאמין לזה.

אנאליס בבלגן.
היא מאבדת את זה שם, ו... אני מפחדת... יותר מאשר כדאי שאודה בפניכם.
אז אני צריכה את העזרה שלכם, וגם היא צריכה, ואולי אתם שונאים את זה...

אבל מדובר כאן גם בחיים שלכם.
זה פשוט כמו שזה נשמע.
תראו מי חזרה, רוצחת הילד.
מה, חשבת שאני לא יודעת לקרוא?
מה קרה?
משהו מסוג הדברים של גברת רובינסון?
לילד השעשועים לך נמאס מהציצים הזקנים והעצובים שלך, אז הצתת את התחת שלו?
תעזבי אותה, ילדה.
טוב, זה לא מספיק נורא שהאנשים שלנו נורים על ידי המשטרה.
עכשיו הם צריכים לדאוג מזה שגם אנחנו נהרוג אותם?
כאילו שהמשטרה לא מפלילה אנשים תמימים?
היא לא תמימה!
כתוב שם שחור על גבי לבן שהיא חיסלה גם את בעלה!
לעזאזל, אני מפחדת, למען האמת, אולי את אחת מאותן אלמנות שחורות
ואני וג'אס היעדים הבאים שלך.
היי!
את ישנה?
יש לי עשר דקות לפני תחילת המשמרת, אז חשבתי שאגניב לך את אלו.
תודה.
אז, שמעתי שתוכלי להשתחרר בקרוב.
כן.
חדשות כלשהן מהמשטרה?
לא.
לא ראיתי את החוקר הזה פה בבוקר?
חשבתי שהיית במשמרת הילודה שלך אני כן.
אז איך היית כאן בבוקר?
באתי לבקר אותך.
מעולם לא באת לבקר.
טוב, זה כי הבחור הזה היה כאן.
לורל?
מה קורה?
אנחנו לא חברות, מגי.
אולי יכולנו להיות כשווס עדיין היה פה, אבל הוא מת.
וזה לא חוקי שתדעי את הפרטים הרפואיים שלי כשאת למעשה לא הרופאה שלי, אז...
אני ממש צריכה לישון.
שב.
למה?
פשוט שב ואנחנו נסביר.
אלוהים, את הופכת את המצב לגרוע יותר ממה שהוא צריך להיות.
אמרת מספיק בנושא הזה, אז אתה יכול לסתום את הפה שלך.
אנחנו יודעים שאתה יודע, אוליבר.
אתה אמרת להם.
אל תסתכל עליו, ממש כאן.
זה בבירור תקופה לחוצה בשבילך, כפי שהיא עבור כולנו, ואני מצטערת על כך.
תודה.
אנחנו מבינים שאתה לא יודע את הפרטים.
כן, ואני לא רוצה לדעת.
אני חושבת שזה חכם, כי כל מה שאתה באמת צריך לדעת... הוא בדיוק אמר שהוא לא רוצה לדעת.
זה הגיע לסאם.
אפילו אנאליס הייתה אומרת לך את זה אם יכלה.
בחזרה לכאן.
לכל פעולה שתעשה עכשיו יש השלכות עבורנו.
מקיילה.

אתה מבין...

כן.
מעולה.
עכשיו אתה צריך לפרוץ לתובע המחוזי.
בדקנו כל מצלמת אבטחה ברדיוס של 16 קילומטר.
לא הצלחנו לאתר את המכונית של דלפינו באף לא אחת מהן.
אז זה אפשרי שהם נפרדו לפני שווס מת.
דלפינו אומר שהוא הסיע את ווס ישר לבית של אנאליס.
אני לא מאמינה לזה.
יש לנו מספיק כדי להרשיע אותו.
תני לי עוד זמן.

אני רק צריכה לחשוב.

פתוח.
שאחזור מאוחר יותר?

תשאיר אותה פתוחה.
אתה זה שבכה על הטרדה מינית.
תגיד לי שהוצאת משהו מהילדה.
היא לא מוכנה לדבר איתי.
אני יכול לעשות משהו נוסף?
תעזור לי להשיג עבודה חדשה אחרי שיפטרו אותי.
די.

שולחים אותי בחזרה לטולסה.
תני לי לדבר עם פרנק.
לא.

ואני טובה מאוד בעבודה שלי.
אתה בטוח שאתה לא רוצה עורך דין?
אני מוותר על זכויותיי.
בואי פשוט נסיים עם זה כבר כדי שתוכלו להאשים אותי.
תראה, אני לא בטוחה שזה הולך לקרות.
התוודיתי.
תפסתם אותי במצלמה נסתרת.
מה כל כך קשה?
אתה משקר בשביל אנאליס.
ואני מבינה למה.
היא שלטה בך במשך זמן די רב.
יש לכן 15 דקות!
כן, כן, שמעתי אותך, לעזאזל.
קדימה, כאן.
שימי את הדברים שלך שם.
תדחפי להיות הראשונה, כנסי וצאי.
אתה היית פשוט פושע עצוב וכועס.
ואנאליס הופיעה, עשתה את הקסם שלה, והשיגה לך עשר שנים של חופש.
ועכשיו אתה יושב כאן, משלם לה את החוב שלך.
היא לא נראית כל כך טוב כמו שהיא נראתה בעיתון.
אבל היא עדיין מנסה לשמור על תוספות השיער האלה.
למה היא לא מסתובבת?
כי היא חצופה.
היי!
למה הרגת את הילד הזה?
היי, אני מדברת אלייך!
לאנאליס אין שום קשר לזה.
כמובן שיש לה.
היא אהבה את הילד הזה.
לא, היא אמרה לך להיות חייל קטן וטוב ולקחת את האשמה בשבילה.
את חירשת, כלבה?
שאלתי אותך שאלה.
למה הרגת את הילד הזה?
אני לא.
כן בטח.
המפגרת שרפה גם את הבית הגדול של עצמה.
מסתבר שעורכות דין לא חכמות כמו שחשבנו.
תראו אותה בורחת מפוחדת כולה.
אתה משקר בשבילה.
המצלמה הזאת מראה שווס נכנס למכונית שלך ב-16:

אבל הבית לא התפוצץ עד כמה שעות מאוחר יותר.
מה קרה באמצע?
סיימתי.
ברצינות.
שחררי אותי, תקראי לסנגור ציבורי שיוריד אותך מהגב שלי, אבל סיימתי להיחקר.
שמעת אותי?

כמה תוספות השיער האלה עלו לך?
חייב להיות לפחות חצי אלפייה או משהו כזה.
מספיק כדי לקנות לי סיגריות עד למשפט שלי.
אל תתקרבו אליי, לפני שאפוצץ לכן את הפנים!
את הולכת לכסח אותי?
בואי נראה.
היי!

את רוצה להילחם במישהי, בואי נעשה את זה.
או שאת רק רוצה לדבר?
בדיוק, כדאי שתברחי!
כדאי שגם תלכי לישון עם עין פקוחה.
את מנסה להיהרג?
הנה.
הדבר היחיד שהן אוהבות להריח יותר מגבר כאן, זה פחד.
קחי את זה!
קיטינג!
אורחת.
אני לא מי שציפית לה.

אני מצטערת אם זה הלם עבורך.
זה פשוט ש...

מה?
זה רק הפרוטוקול, בכנות.
עדיין, לדבר איתם... לשמוע עד כמה את חשובה להם... מה זה?
כי אם את כאן כדי לפטר אותי, הבנתי את החלק הזה.
לא.
אז למה את כאן?
בתור החברה האלכוהוליסטית האנונימית שלי?
כי תני לי להבהיר משהו... אם מישהו יציע לי ליקר כלשהו במקום הזה, אני שותה אותו.
קדימה.

תגידי את זה!
רק באתי לוודא שאת בסדר.
זה הכל.
אני מצטערת, אנאליס.
אני בסדר.
אני יודעת.
עדיין, אני מצטערת.
איימת עליו.
נו באמת!

אתה רוצה לראות איום?

אלוהים אדירים, איבדת את זה.
אני היחידה שמחזיקה אותנו ביחד כרגע.
כי את מתנהגת כמו מוסוליני עכשיו.
מוסוליני גרם לדברים להיעשות, לא?
זה עלול להישמע כמו הפתעה בשבילך, אבל אני לא תמיד הייתי הדבק שהחזיק את הקבוצה הזו יחד.
כן, גם אני איחרתי למסיבה.
לא...

זה...

זה רע, אבל... אני רק, אני יודע כמה מפחיד זה יכול להיות,
לגלות את כל ה...

אז, אני כאן אם אי פעם תצטרך...

או שאתה פשוט...

מקיילה!

מה קרה?
נכנסתי לשרת של אטווד, חיפשתי דברים שיש להם על פרנק,
אבל זה בעיקר דברים שיש להם על אנאליס.
אוליבר.
הם מצאו אלמונית ביער, והמעבדה הריצה הרבה בדיקות דנ"א כדי לנסות לזהות אותה.
מי זו?
רבקה.
זה הכחולים.
בטח הפעלנו איזו אזעקה.

תשתוק ותתנהג רגיל.
מצאת כבר משהו?
תראו את זה.
או שלמשרד התובע המחוזי נגמרו האפשרויות או שהם החליטו לשלוח את התותחים הכבדים שלהם.
גם אני שמח לראות אותך.
החלטורה החדשה שלך הולכת טוב?
היא הייתה הולכת הרבה יותר טוב אם היית מספר לי את האמת.
זה כל מה שעשיתי.
ובכל זאת, הנה אני.
בלי אישום באופק.
ווס לא מת בשריפה, בן אדם.
חוקרת מקרי המוות אומרת שכן.
גם אתה...

פישלת עם אנאליס.
היא סיפרה לי את זה כשלא היית פה.
אז זו הדרך שלך לתקן את הדברים.
לא הכל נוגע לאנאליס.
פרנק הרג את רבקה?
לא.
בון-בון, בבקשה אל תשקרי לנו.
למה שאשקר לכם כרגע?
את רצינית?
אני לא יודעת שום דבר שאתם לא יודעים.
בבקשה, רק...

בוני.
אוי, אלוהים.

יש להם הרבה יותר על אנאליס מרבקה, כאילו, מלא.
הם חוקרים אותה בנוגע לסאם, משפחת האפסטול, אמילי סינקלייר, לילה סטנגארד.
אני לא יכולה לעשות את זה יותר.
זה מה שניסיתי לומר.
בון-בון?
צדקת.
הם לא מתכוונים להפסיק.
גם אם הם יאשימו את פרנק ברצח ווס, הם פשוט מתכוונים להמשיך לתקוף אותך.
על סאם... רבקה... הכל.
את צריכה להפיל הכל על פרנק.
נלך לאטווד, נבקש עסקה.
נגיד שתדברי.
פרנק סוציופת, פחדת לחייך אז לא אמרת שום דבר, אבל זו הסיבה שהוא עזב.
אז ידעת רק במשך כמה חודשים.
הוא חייב לך את זה.

את מתנהגת כאילו שאת נותנת לי פתרון.
זה פתרון.

זו ההזדמנות היחידה שעומדת בפנייך כרגע.
בבקשה.
אנאליס תעשה את זה?
הם נפגשים עם אטווד עכשיו.
רוסיה.
הם לא מסגירים לארצות הברית.
הם לא אוהבים הומואים שם.
או אנשים שחורים.
אני מניח.
טוב, חייבות להיות מדינות אחרות ש... אל תגגל מדינות שבהן אנחנו יכולים לבקש מקלט.
יכול להיות שהמשטרה עוקבת אחרי הטלפונים שלנו.
על אחת כמה וכמה שאנחנו צריכים לעשות משהו.
אני רציני.
נוכל לשחרר את לורל מכאן, לאסוף את אולי, ואובר ישירות לשדה התעופה.
הדרכון שלי פג תוקף.
זה מאה דולר לחידוש, לא חשבתי שאוכל לטייל איפשהו בזמן הקרוב.
טוב, הנה הלכה לה התכנית.
מגי מתנהגת מוזר.
היא ממשיכה לבקר אותי.

היא לא פשוט מתנהגת נחמד?
נחמד...

אוי, אלוהים.
איך כולנו יכולים להיות כל כך טיפשים?
יש לנו מידע בנוגע לחקירות שונות.
בתמורה, אנחנו רוצים עסקה חסינות עבור כל ההאשמות נגד גברת קיטינג.
את מתכוונת לכרטיס "צא מהכלא חינם"
על פשעים בניצוח הלקוחה שלך.
גברת קיטינג לא לקחה שום חלק בפשעים האלה.
לכן, לא תהיה הודאה באשמה.
כמובן שלא.
באנו לכאן כדי לנהל משא ומתן בתום לב.
את מתכוונת למנף גופים כדי להקל בעונש.
אני בטוחה שהמדינה מעוניינת כמונו בסגירת מעגל למשפחות במקרים הפתוחים הללו.
רק לשם ההבהרה, מדובר במקרי רצח לא מפוענחים.
סיפרנו לך כל מה שאנחנו מוכנות להגיד לך ללא עסקה.
אחד התלמידים שלך.
יתום שלחם את דרכו במערכת אומנה קשה בכדי להיות משהו.
גברת קיטינג בבירור הרוסה מאובדן הסטודנט שלה.
היית הפרופסור שלו, והוא בטח בך.
האינטרס שלך לנהל משא ומתן איתנו.
לא הייתה לו דמות אם, אז נכנסת ישר פנימה וניצלת את זה.
פנייה למרשתי בדרך הזו היא ניצול של כוח.

את לוקחת אנשים פגיעים ושבורים אל זרועותייך, ואת טורפת אותם.

הסתננת לתוך החיים של הילד הזה.
הפגישה הזו הסתיימה.
ניצלת את הכוח שלך בתור המורה שלו.
הרסת את החיים שלו.
את עשית את זה.
שרפת את הבחור המסכן בחיים.
רק תחשבי על הכאב שהוא הרגיש כשנשרף.
הייסורים... את רוצה לדעת מה זה כאב?

תשחררי אותי!
תראי את הכאב שלי!
תורידי את האזיקים, אני אראה לך כאב!
אני אראה לך כאב.
שחררי אותי, שחררי אותי!
תראי את הכאב שלי!
אין עסקה.
"למה זה מצחיק?
"בלי לפגוע, דורותי,
"אבל הקאפקייקס שלך יבשים וחסרי טעם.
"אף אחד אף פעם לא אהב את הקאפקייקס שלך.
"הקאפקייקס שלי נימוחים וטעימים.
"גברים אוהבים את הקאפקייקס שלי."

איך הלך?
היא מקבלת את העסקה?
אני צריכה לדבר עם לורל לבד.
למה?
רק תנו לי לדבר איתה.
אני אהיה בסדר.
מה העניין?
את יכולה לתקן את זה.
תני לי את כל התשיעיות שלך.
לכי לדוג.
מה לעזאזל קרה לך?
תני לי את הסכין.
את לא מתכוונת להרוג את עצמך, נכון?
רק תני לי אותו!
שלום.
האם הגברת תרצה לפשוט את בגדיה?
אני גוסטב, ושמעתי שמלכת הדבורים זקוקה לעיסוי.
מצחיק.
אני תחת הוראות מפורשות לוודא שאת מרגישה טוב מאוד.
אשר, תפסיק.
סליחה.
רק...

ו...

אז "תודה", זה כל מה שאני... שגוסטב ניסה להגיד.
תתמקד על השכמות שלי.
זה המקום שבו נמצא כל הלחץ שלי.
כפי שגברתי מצווה.
היי.
היי.
מקיילה נמצאת מאחורייך כדי לאיים עליי שוב?
אני יכול להגיד משהו, לעשות משהו?
כן, אתה יכול להגיד לי שכל זה רק בדיחה גרועה.
כמו הפעם שאח שלי אמר לי שמר גיגלס נדרס, ובכיתי במשך שעות,
עד שהוא הכניס את החתול לחדר שלי, ולמדתי הכל על ה-1 באפריל.
איך עשית את זה?
לקום בבוקר וללכת ללימודים, לשמוע אותי מתלונן על התפקיד שלי.
אין לך תפקיד.
רואה?
אפילו זה...

אני לא יודע איך הצלחת לעשות את כל זה בעצמך במשך כל הזמן הזה.
עכשיו אתה מבין למה רציתי שתלך למשטרה?
צדקת כשנפרדת ממני.

לא היית בבלגן הזה אם לא הפה הגדול שלי.
גרמתי לך לספר לי.
הייתי צריך להיפרד ממך, אולי.
לפני הרבה זמן.
הייתי צריך לדחות אותך או לגרום לך לשנוא אותי, אבל במקום, אני...

גם אני צריך אותך.
תתכרבל איתי?
אל תעזוב.
אני לא.
יצאנו לסירוגין מאז השנה הראשונה.
כשאת אומרת "לסירוגין"... זו לא הייתה מערכת היחסים הכי יציבה.
אז נפרדתם באביב האחרון, ואז התחלת לצאת עם ווס.
אז פרנק הרג אותו בגלל משולש האהבה הקטן שלכם?
זה יותר מסובך מזה.
ראיתי את פרנק שבוע שעבר.
אמרתי לו שאני בהריון.
ושזה מווס.
מעולם לא הייתי מספרת לו אם הייתי חושבת שהוא יפגע בווס.
אנאליס אמרה לך לעשות את זה?
לא דיברתי עם אנאליס מאז השריפה.
ובוני...

רשומות המבקרים יאמתו את זה.
אני זוכרת משהו נוסף מאותו הלילה.
הרופאים אמרו שזה יקרה, שהשפעת התרופות...

אני...

איפה?
במרתף.
הוא ברח החוצה מהדלת החיצונית.
הוא עשה את זה.
אנאליס משתמשת בך.
אתה עושה מה שהיא רוצה בגלל שאתה יודע שאחרת היא תיפטר ממך.
מה עוד עשית בשבילה?
הרגת אנשים?
רבקה?
רבקה ברחה.
אני יודע שהיא נרצחה.
ברכותינו, אתה סוף כל סוף זוכה לכתב אישום.
פרנק דלפינו, אתה מואשם ברצח מדרגה ראשונה של ווסלי גיבנס.
השימוע לשחרור בערבות שלך ייקבע לפי הכללים של הליך פלילי.
עד אז, אתה תשהה בבית הכלא המחוזי.
בבירור, אתה עדיין אובססיבי לגבי הבחורה הזאת, אז...

לא יכול להיות יותר מדי מסובך לאתר בחורה לבנה עם רסטות.
אתה הרגת אותה.
תפסיק.

הרגתי את אבא שלך.
לא רבקה.
את יודעת שפרנק לא עשה את זה.
עדת ראייה ממקמת אותו בזירת הפשע.
אין לנו ברירה אלא להאשים אותו.
פרנק אומר שהוא הרג את ווס בשריפה, אבל הוא מת לפני כן, לפי חוקרת מקרי המוות.
זה היה הדיווח הראשוני שלה.
אז תבצעו נתיחה לאחר המוות שנייה!

כי זה כיסוי?
מנקודת המבט שלי, נראה כי האדם החשוד בכל זה הוא אתה.
זה מה שזה?
אתה זה שמחפה על אנאליס?
העבודה שלי כאן היא לשאול שאלות.
אתה לא שואל את השאלות הנכונות.
אני לא?
לך הביתה ותישן קצת.

קח אותי בחזרה לתחנת המשטרה.
למה?
אתה הולך להלשין עלינו?

בסדר.
אני אלך.
הם האשימו את פרנק.
ו?
הם האשימו אותו כשותף שלך לפשע.
חשבתי שאוכל לעשות את זה, אנאליס.
באמת שחשבתי.
חשבתי...

זה בסדר.

בוני.
זה מגיע לי.
יש לנו בעיית "גור".
מה?
הוא יודע שרבקה מתה.

השוטרים, אני מניח.
אתה עדיין עוקב אחריו?

את רוצה שאעשה משהו נוסף?
רק אל תאבד אותו.
אתקשר אליך בקרוב.
eRelevant :
