# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בבית אני בחור רגיל.
אני שותה קפה, פורע את השיער של הילד, מנשק את אשתי היפה לשלום
והולך לעבודה שלי בעיר הגדולה.
אבל כאן... אני גיבור-על.
ואז מה אם אני לא יודע יכול לתפוס קליעים, לעוף או לעשות עליית מתח בלי עזרה?
אני עובד על זה.
זה קשה מאוד.

מה שחשוב הוא שאני יכול לעשות משהו טוב יותר.
אני באמת מכיר שחורים ואני יודע מה הם רוצים וזה כוח-על אמיתי.
צרכנים שחורים יוציאו בערך 1.2 טריליון דולר השנה.
אם היינו מדינה, כוח הקנייה הזה היה הופך אותנו למדינה עם התל"ג ה-15 בעולם.
מיד אחרי ספרד וקצת לפני מקסיקו תהיה שחורניה.
מדינה מופלאה בלי בדיקות אשראי.
צבעי הדגל יהיו זהב ופלטינה וההמנון הלאומי יהיה "חברה" של פבלס.
אנשים לבנים סומכים עליי שאני אספר להם על השחורים ועל מה שהם רוצים.
ובגלל זה יש הזדמנות נפלאה למשקאות שלכם בשוק האורבני ומצאתי את הכישרון הנכון שיוכל לעזור לנו.
ריץ' יאנגסטה!
מה המצב, לבנים?

אני חושש שאני לא יודע מי אתה.
אני מה-זה שמח שמישהו אחר אמר את זה קודם.
אלוהים!
ריץ' יאנגסטה!
תמונה לאינסטוש?

באינסטגרם של צ'רלי יש רק אנשים שהופיעו על השער של "אסנס".

ריץ' יאנגסטה הוא ראפר מפורסם.
אז במקרה הזה, כל הכבוד.

בסדר.

לך לנעול את המשרד שלי.

חבר'ה, עוד מעט אוכלים ארוחת ערב.

תלוי.

את יודעת שאני לא אוכלת צינורות.
יופי.

אני לא אוכלת גלוטן ולא אוכלת מוצרי חלב כל יום ב' שני.
הנה זה.

אני אוכל המבורגר עם גבינה, אבל בלי בשר.
והלחמנייה יכולה להיות לחם רגיל מטוגן במחבת עם חמאה?
זה כריך גבינה חם, חמוד.

זה בסדר.

זאת ארוחת ערב אחת, בו, לכולם.

לא פה.

אני אזמין מה שאני רוצה מ"אומאמי".
אני אזמין מ"ארת קפה".

אני אזמין שליח.
תבקשי שיעצור ב"שוגרפיש".

באיזה מקום עושים משלוחים של הורות טובה?
כישלון.

לא בכל יום לקוח רוצה להשקיע כל כך הרבה כסף בקמפיין.
בכמה כסף מדובר?
מספיק כדי שאני אארוז ואעזוב את המשפחה שלי?
אני אעשה את זה.

לא.

עכשיו אנחנו רק צריכים להציג את אובו לעולם.
הוא לא רק לסילבסטר או למימוזה.
תשתו אותו בכל פעם.
אני אשים אותו על הבייגל שלי ואוסיף לדייסת שיבולת השועל שלי.
מה?

מה לגבי הגירושים שלי?

מה לגבי נעלי הספורט האלה?

תטביע אותן באובו.

הן נעליים אורתופדיות.
מה לגבי נסיעה במכונית ישנה?

השיער של החברה של לא גדל.

בסדר, חבר'ה, אני חושב שעלינו על משהו.
אנחנו שמנו אובו על הקמפיין לאובו.
הצ'ק שלי יהיה ענקי כל כך וזה טוב כי...

כי אני אוהב כסף.
אז ריץ' יאנגסטה ואני הקלטנו הדגמה.
היא התקבלה ברגשות מעורבים.
יש אנשים שאהבו אותה ויש אנשים שממש אהבו אותה.
דרה!

זה יוצא מן הכלל.

אתם יודעים שגם צ'רלי עזר.

צ'רלי!
לפי התגובות שלהם, הבנתי שזה עשוי להיות ענקי.
"שים על זה אובו" יהיה המשפט הקליט שלי והייתי להוט להראות אותו למשפחה שלי.
בסדר, משפחה.

החדשות הרעות הן שלא תוכלו להתעלות על זה כי הנעליים שלי גדולות מכדי שייכנסו אליהן.
ואם אני אעטוף את כפות הרגליים שלי עם עיתונים?
חמודי... בסדר, חבר'ה, תסתכלו על זה.

היי, ריץ' יאנגסטה, אני לא מת על הפנקייקים האלה.
שים על זה אובו!
גדול!
"הוא משפר הכול..."
אובו חדש!
"כן, כן, כן...
"שים על זה אובו
"שים על זה אובו
"שים על זה אובו
"שים על זה אובו
"שים על זה אובו
"שים על זה אובו
"שים על זה אובו
"אובו...
"שים על זה אובו"
מה אתם חושבים?
אבא.

בסדר, תביא כיף, בן.

כן.

אתה לא מביך אותי.
אני אמנע את השבחים.

האמת, כן.

אני מצטער מאוד, אבא.

אני אוהב את הפרסומת ואני אוהב אותך.
אנחנו צריכים לאכול צהריים יחד, רק אנחנו.

כן, תודה.
בו, אמא, אני יכול לקבל שבחים?
נפלא.

אתם יכולים להשאיר אותנו לבד כדי שנוכל להגיד לאבא שלכם כמה אנחנו גאות בו?

אני לא רוצה שתשמעו את כל המחמאות.
כן.

דרה, הוא רקד וחילק שרשראות ונעלי ספורט ואז הוא שפך שמפניה על אישה שחורה
והפך אותה ללבנה.
האינטונציה של המחמאה שלך נשמעת מוזרה.
גרמת לנו להיראות כמו חבורת בורים... גם המחמאה הזו נשמעת מוזר.

לא, אני לא רואה בעיה עם זה.

תן לי לעזור לך.
זה קורע!
וחשבתי שטיילר פרי מצחיק.
שלא תבינו לא נכון, זה טוב יותר ממדיאה, אבל בכל זאת דומה למדיאה.
אפשר להגיד את שניהם באותה נשימה.
ראיתם את הפרסומת החדשה של "שים על זה אובו"?
כן, ראיתי אותה, היא מצחיקה, כמו שהדמות של מדיאה מצחיקה.
"שים על זה אובו
"שים על זה אובו..."
זה עדיין מגניב?

"שים על זה אובו, שים על זה אובו
"שים על זה אובו..."
אז דרה, איך הרגשת כשג'נין צחקה על הפרסומת שלך?
אותה אישה שסלסילת "ברוכים הבאים לשכונה" שלה הייתה דלי תערובת של בשר כהה מטוגן מ"פופאייס".
די טוב.

כי אני הרגשתי מאוד לא בנוח לראות שהיא צוחקת על זה.
מעולם לא חשבתי שאגיע ליום הזה.
הבן שלי הוא סטפין פצ'יט.

איך אני סטפין פצ'יט?

עם כל המלמולים והתחבולות וההתנהלות שלו.
כן, אתה יודע מה, דרה?

באמת?
"שהדמות הפופולרית שלו נקראה האיש העצלן ביותר בעולם
"והייתה הארכיטיפ של הבחור השחור, העצלן והפחדן
"והנציחה ייצוג לא הולם של האפריקאים-אמריקאים
"אחרי מלחמת האזרחים.
"הוא גונה על ידי האגודה האמריקאית לקידום שחומי עור
"ו..."

אני יודע מי זה לינקולן פרי, בסדר?
אבל מה שאת לא קוראת באינטרנט זה שהוא היה השחקן השחור הראשון שהרוויח מיליון דולר.
השחקן השחור הראשון שקיבל קרדיט על המסך.
שהוא שבר מוסכמות בהוליווד בתקופה שתפקידים לאנשים כמונו לא היה רבים.

בסדר.

ואני רק אומרת שבלי סטפין פצ'יט אולי הייתי מרגישה בנוח לנמנם מול אנשים לבנים.
מה?

אתה אכזבת אותי כל כך, מותק.
בסדר, קל לך להעביר ביקורת עכשיו, אבל האיש הזה עשה את מה שהוא היה צריך לעשות
עם מה שהיה לו.
בדיוק כמו שאני מנסה לעשות ובדיוק כמו שטיילר פרי מנסה.
את רוצה שאני ארגיש רע כי מזכירים את הפרסומת שלי באותה נשימה עם טיילר פרי.

אני לא.

אם אדם סנדלר עושה סרט שהמבקרים לא אוהבים, לא מאשימים אותו שהוא מכתים את כל היהודים.
אני מבטיח לך שאם ג'וש היה עושה את הפרסומת הזאת עם ג'סטין ביבר, הוא היה זוכה בכל מיני פרסים.
וכל הכבוד לו, דרה.

כאדם שחור בעולם הפרסום, אני לא מקבל הזדמנויות.
אז אני חייב לעשות את זה.

כי זה... תקשיבי, אני רק רוצה את החופש כאמן
לספר את הסיפורים שאני רוצה לספר.
אלוהים.

דרה, גרמת לגבר לשפוך שמפניה על המפשעה שלו.
כל הכבוד, "וינסנט ואן מוכר את עצמו".
מעט מאוד אמנים הובנו במהלך חייהם, בו!
בדיוק כמו קניה!
היי.

זה נחמד כל כך.

ואם תשימי לב, אולי תלמדי איך לגדל אותם כמו שצריך.
ילדים, בואו, הגיע הזמן לארוחת ערב.
קדימה, קדימה, קדימה!
רגע.

אבל לא אמרנו לך מה אנחנו רוצים.
כי לא אכפת לי מה אתם רוצים.
ילדים, בזמני היה רק משהו אחד לאכול ואם לא אהבנו את זה, נאלצנו לשבת בשולחן
עד שלמדנו לאהוב את זה.
הערב אנחנו אוכלים קציץ בשר, דלעת או... כלום.
אבל אני לא אוהב קציץ בשר.

קציץ הבשר אורגני?

בחייך, סבתא, ממש בא לי סושי.
אז תוכלי רול של כלום מתובל.
בסדר, ברצינות, אני אלרגי לדלעת.
אז אני מציעה שתרגיש בנוח ליד השולחן, כי בזמני לא היו אלרגיות למזונות.
ג'וניור באמת אלרגי.
אנשים סתם אומרים שהם אלרגיים לדברים שהם לא אוהבים.
כמו שאני אמרתי לדיוויס שאני אלרגית ללטקס.
בחייך, סבתא, אני כמעט גבר.
לא באמת תכריחי אותי להישאר ליד השולחן כמו ילד קטן.
אני צריך לאכול את זה ולמות ואז היא תצטער.
מה אתה עושה?

סבתא לא נותנת לי לעזוב את השולחן עד שהצלחת שלי תהיה ריקה.

מה?

כן.

אתה בטח מת מרעב, חמודי.
אני אכין לך משהו שלא יהרוג אותך.
חכי!

את חלשה, ריינבו.

תעזבי את אמא שלי לנפשה!

יש לי דימום באף.

בסדר, חמודי.
אני רואה שיש לך את האסקלייד המעולה הזאת בחוץ.
תהיתי אם תוכל לעזור לי לעבור דירה בסוף השבוע.
אבל לפני שתענה, כן, יש מדרגות ואני עובר כי אני נמצא בסכנה.
כן.

אין לי את המספר שלך.

ריץ' יאנגסטה!
הראיתי לסוכנים שלי את הפרסומת.

הם התחרפנו.

להתארח ב"רחוב סומסום".

עם כל הבני...

בחיי.

היא אמרה שמכרתי את הערכים שלי.
היית צריך לשים עליה אובו.

אתה יודע שהם אומרים שאתה לא מצליח עד שיש לך שונאים.
יש לי שונאים.
התאומה של דרה, מליה אובמה, מיסיסיפי, סירי, אלה שרודפים אחריי.
אתם יודעים מה אומרים.
אתה לא נחשב עד שכולם רוצים לפגוע בך.
צ'רלי, אף אחד לא אומר את זה.

תסתכלי על הילדים שלי.
אוכלים בשמחה את ארוחת הערב שאמם הרופאה ההרה הכינה.
אני לא אומרת שאני גיבורה, אבל אם יעשו פסל בדמותי, הוא ייראה ככה.
נכון?
רק מפני שהכנת מנה אחת שכולם אוכלים ולא שיחדת אותם?

זה מעולה.

הכנתי להם לזניה צמחונית עם אהבה וקצת מאמץ והרבה פטריות.

את לא אוכלת פטריות?

את יודעת שאני לא אוכלת פטריות.
כן, אני יודעת.
סבתא, אם לא תאכלי את זה, תבדקי מה יש במיקרוגל.
למה?

כלום.
כן!

זה הילד שלי.

רגע.

היית צריכה לשבת בשולחן עד שהיית אוהבת אותו.

אני נשבעת שהכלל הזה תקף רק לילדים.
כן.

בחיים לא תשברי אותי!

אני אמות פה.
תוכיחי את זה, רובי!
הפרסומת שלי עוד לא שודרה והיא כבר השתלמה.
בו, נחשי מי קיבל כרטיסים לתא של סטיבנס-לידו במשחק הכדורסל הערב.

הכרטיסים האלה שייכים לאנשים שמאמינים בי.
איך מצאת מישהו?

ילדים!
גשו הלום.
"שימו על זה אובו
"אוי לא, קיבלתי נכשל?
"שימו על זה אובו"
ג'ק, תפסיק.

"שימו על זה אובו..."

תפסיק.
מה?

על מה אתה חושב?
יצרתי תופעה.
"שים על זה אובו" יהיה הדבר הבא שתשנאו לשמוע שסטודנטים באחווה אומרים.
היי, חבר'ה, אני רוצה להזהיר אתכם מראש...
"שימו על זה אובו!"

"שתשים על זה אובו
"תשים על זה אובו..."

היי, תן לי להגיד לך שהאיש הזה עומד להדהים אותך.
התרעת ספוילר.

"הוא שם על זה אובו..."
בסדר, תודה רבה שבאתם.

אני חושב שתהיו מרוצים מאוד ממה שהכנו לכם.

תסתכלו על המסך.
מה?
מה זה?

חשבנו על זה, בסדר?

למה?

אבל אני אחכה.

אובו, תטעמו את החיים הטובים.
בסדר, חבר'ה.

רובי, הליכת הניצחון שלי לא תעבוד אם לא תסתכלי.
את רוצה שאני אגיד לך שאת ניצחת, כן?
כן.

בחייך, רובי, אני לא מנצחת אף פעם.
ניצחון לא הולם אותך.
גם אדום.

את התחלת את כל הדבר הזה.
אמרת לי שאני אמא גרועה, כישלון.

לא.

את נותנת להם להזמין אוכל ועכשיו הם לא רוצים את הבישולים שלי.
רגע, זה קשור אלייך?
ריינבו, אחרי כל הזמן הזה את צריכה לדעת, זה תמיד קשור אליי.
בישול הוא היתרון היחיד שהיה לי פה.
הדבר שגרם לי להרגיש טוב ואת לקחת את זה ממני.
אלוהים, רובי.

החיים הרגשיים שלהם לא מעניינים אותי ולא מה הם עושים בלימודים.
למה לא אמרת לי שאת צריכה את זה?

בסדר.

אם את רוצה לבשל פה קצת יותר, אני אעריך את זה מאוד.

ב...

ידעתי.
את בקושי מחזיקה מעמד.
אני זאת שמחזיקה את הילדים האלה בחיים.
כן.
כן.

אז מה הם חשבו על הפרסומת החדשה?
הם חשבו... הם אהבו אותה!
באמת?

אז לא היה חסר להם החלק שבו החלפת את השחורה הצעקנית בלבנה המסורה?

אבל הוא מתחיל להיות חסר לי עכשיו.

בסדר.

צדקת.
שני ניצחונות היום.

כל הכבוד לך.

אמרתי שנסחפתי כי יצרתי סרטון מצחיק מאוד והייתי גאה בעצמי.
אבל איפשהו לאורך הדרך שכחתי שאני גבר שחור באמריקה ואני לא יכול לשחק לפי אותם חוקים.
דרה, זכותך המלאה לרצות לקבל אותו חופש יצירתי כמו כולם.

הייתי אבא.

ואני צריך לחשוב היטב על כל תיאור של הגזע שלנו.
זאת אחריות כבדה מאוד.

זה נכון.

ברור שכן.

כן, דרה.

תשים על זה אובו?
מותק, את בהיריון.

ג'וניור, ראית את המפתחות שלי?

האמת, החבאתי אותם כדי לבחון את הקשר הטלפתי שלנו.
לא עכשיו, ג'וניור.

אין לי זמן לזה.

מה?

החבאתי גם את הסלולרי שלך.

קדימה, אמא.

בסדר.
את מנסה בכלל?