# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
ייתכן שנצטרך לחלץ מישהו.
אני לא מצליח ליצור קשר עם הטייס שלי.
יש לי טייס.
הייתי צריכה טייס בשביל מבצע אחר.
תזכרי, העדשות כאן.
הם לא יחפשו בתיק שלך?

ביום-יומיים הקרובים תשמעי חדשות מטרידות בעבודה.
ג'ין קראפט מת.

אני ממונה על הביון הנגדי של האף-בי-איי, והמזכירה שלי התחתנה עם קצין קג"ב.
אבא, אני בצרות.

מרתה, אנחנו צריכות ללכת.

על מה את מדברת?

מחר בבוקר את תעזבי לכיוון רוסיה.
ומתי תגיע?

אל תישאר לבד, קלארק.

אל תישאר לבד.
גם את.
בטח.

גם אני.
"האמריקנים" עונה 4 פרק 8
בפעם הקודמת הוא העלים מטוס מנהלים ששוקל שבעה טון.
אבל זה היה כלום.

אמא, זה פסל החירות.

חוץ מאבא כנראה, כי הוא לא יהיה כאן.
לא יהיה כאן בשביל מה?
דיוויד קופרפילד יעלים את פסל החירות.

טוב, יש סיכוי טוב שאצפה בהיעלמות יחד איתכם.
איבדנו לקוח גדול, אז יהיה לי הרבה יותר זמן פנוי.
זה אומר שנהיה קצרים במזומן?
נוכל לאכול פחות סטייקים.
החדשות הטובות, לא אישן יותר שני לילות בשבוע מחוץ לבית.
לא?
תתחילו להתרגל ליותר זמן עם אבא.
כן.

האישה שהם זיהו בתחנת האוטובוס של שדרת ג'ורג'יה?
הצוות שתצפת על הדירה שלה חזר כרגע.

הטביעה של מרתה...

קלארק וסטרפלד.
לא נמצאה לו התאמה במסד הנתונים הפדרלי.
רשויות מדינתיות ומקומיות עדיין בודקות.
לא הבחנתי בכלום.
אפילו בארוחת הערב, כשחיפשתי את זה.

כל הפעמים שהיא שיקרה לי בפרצוף.
מה שדרוש כדי לעשות את זה?
הממזרים בטח סיפקו לה הרבה עזרה.
סליחה.
פייג' בבית?
לא.
אתה יודע איפה היא?
בכנסייה.

היא אמרה לך משהו?
על מה?

איך הלך עם מרתה?
בסדר.

טוב?
אני מצטער.
כן, היא עשתה את זה הכי טוב שיכלה.
מה אתה קורא?
-

זה טוב?

זה עוזר לי להבין כמה דברים.
מה למשל?
במהלך כל החורף הזה רציתי לשחק הוקי, אז... אני רוצה לחזור לשחק הוקי.
הלו?

היי.

-

אל תשחקי אותה, ראיתי אותך בוכה.
בסדר, בסדר, זה נגע ללבי.
אני בוכה מכל דבר.

אני לא מרבה לצפות בסרטים.

אני לא יודעת.
אני מניחה שאני תמיד חושבת שעליי לעשות משהו מועיל יותר.
את יודעת מה מרי קיי אומרת על זה.

אבל אני בטוחה שהיא אמרה משהו על כך ש... מועיל לפנק את עצמך ולהירגע מדי פעם.

עם תחליב הפנים "טיימווייז" של מרי קיי.
שפיתחו אותו באופן מדעי כך שיתאים לסוג העור שלך.
טיפול בעור הוא לא סתם משהו שקונים.
זה משהו שלומדים.
אני אזרוק את זה.
יש לי וידוי.

אני מרגישה אשמה על כך שניסיתי להפוך אותך ליועצת יופי כדי שאוכל להרוויח כסף.
לא משלמים לך מהכסף שלי.

לא תרוויחי ממני הרבה כסף, כך שהחברות שלנו בטוחה מאוד.
תסתכלי.
באמת?
-

-יוג'ין ה.

ראיתי את המכונית שלך מגיעה.
תיכנס.
אכפת לך אם אקח בירות?

בטח.

כן.
איפה אליזבת?
אני לא ממש יודע.

כן, כן, לא, אנחנו בסדר.
יופי.

עורך הדין שלי התקשר אליי.
הוא מכין את מסמכי הגירושים לשליחה, אז... לא שאלה חדשות גדולות.

שום דבר אחר.
סטן, קיבלת את בנך בחזרה, את הבית שלך, את החפצים שלך.

פעם כן, פעם לא.

בסדר, לא משנה.

אם טורי לא האישה הנכונה, תגיע מישהי אחרת, וזה יקרה מוקדם מכפי שאתה חושב.
אולי.

אני מצטער.

אני מרגיש קצת... מתמודדים עם אסון בעבודה בשלושת הימים האחרונים.
אם זה יתפתח כפי שזה נראה כרגע,
לא תהיה מספיק בירה בעולם... סטן.
היי, אליזבת.

אתה רוצה להישאר לארוחת ערב?
לא.

תודה על הבירות.

לילה טוב.

מה זה היה?
שום דבר.

איפה הילדים?
עדיין בחוץ.
אכלת?

אכלתי משהו קל עם יאנג-הי.
איך זה מתקדם?

אני אכין לך משהו.

בוא נראה מה עוד יש לנו.
מתברר שהם באמת עלו עליה.
סטן סיפר לי שהם בעיצומו של אסון בעבודה.
חששתי שהוצאתי אותה משם לשווא.
צדקת, היא הייתה חייבת לעזוב.
היא תהיה בסדר.
היא הייתה אישה נחמדה.
היא הייתה ישירה, לא מורכבת.

לא התכוונתי ל"פשוטה", התכוונתי... אדם שקל לדבר איתו.
יכולת כנראה לדבר איתה על הדברים שדיברתם עליהם.
למעשה היא הייתה מורכבת מאוד.
כמובן.

כך זה נראה.

כן.

היי, אבא.
-

קימי.
מצוין.

אפרופו, יש לי חדשות.
הבן שלך סיים את הסבב שלו.

מי יודע?

יש לו מישהו?

יש חדשות על מרתה?

אני רוצה שמישהו ייצור קשר עם הוריה.

אבקש מהמרכז להתקשר כשהם יחשבו שזה בטוח.
מתי זה יקרה?

הם חשבו שהיא מתה.
פיליפ, יש נהלים למצבים כאלה.
זה לא מושלם.

תודה.
בסדר.

ואולי נמצא דרך לעשות את זה מוקדם יותר.

אני רוצה לומר להם שהם יוכלו לראות אותה שוב.
אולי לא בשלוש-ארבע השנים הקרובות או במיקומה הנוכחי... אתה יודע שזה בלתי אפשרי.

אם נרצה לעשות את זה, נצליח.

פיליפ, אתה לא יכול לעשות את זה לבד.
ואני לא רואה את המרכז מסכים לזה.
אני מצטער.
לכל אחד מכם כאן יש הזדמנות לחיות חיים אותנטיים.
אבל עד כה זה לא קורה, נכון?
למה?

כי אתם לכודים, נכון?

כן, בטח, ככה אתם מרגישים.
תקועים בתוך קופסה שאי אפשר לצאת ממנה.
ובכן, מי יצר את הקופסה?
כולכם חושבים שאתם רוצים להיות חופשיים.
הכול היה נפלא אילו רק לא היה לכם כל החרא הזה שאתם צריכים לטפל בו.
החרא הזה שמטריד את מנוחתכם.
ובכן, יש לי חדשות בשבילכם.
אתם אוהבים את הכלא שלכם.
אתם אוהבים את הכלא שיצרתם לעצמכם.
אילו מישהו הגיע ופרץ את המנעול ברגע זה,
לא הייתם יודעים מה לעשות עם עצמכם.
לא היה לכם מושג.

שוחחתי כרגע עם ארקדי.
האישה שלנו נחתה בקובה בשעה 14:

את ראויה לציון לשבח.
גם אתה.
מה שהם באמת צריכים לתת לנו זאת חופשה.
מה?

אני מצטערת.
אחי.
גייסו אותו.
גדוד משמר הרובאים הממונע ה-12.
הוא לא יכול לספר,
אבל אני חושבת שהיעד שלהם הוא העיר הראט.
אני מצטערת.
אתה האדם האחרון שאני צריכה לבכות בפניו על זה.
זה בסדר.
היי.

הילדים בבית?
הנרי אצל השכנים.

פייג' בשיעור תנ"ך.
הלכתי לאסט.
למה עשית את זה?
אמרתי לך שאני אלך.
אז?
אז...

באמת?

דברים שקשה לדבר עליהם,
שכואבים יותר מדי.

כשמישהו גורם לך לבחון את הדברים האלה.
כן.

הם מטילים ספק בזה, הם גורמים לך להטיל ספק בזה.
כן, נכון.

זה עוזר.

אבל...

הם מתאמצים כל כך לשכנע אותך להתחייב ליותר.
לבזבז יותר כסף, להביא את החברים שלך.
זאת לא המטרה.

הם מתמרנים אותך, כדי להגיע לארנק שלך.
את חושבת שמתמרנים אותי?
אני חושבת שזה אמריקאי מאוד, כל הדבר הזה.
את לא מבינה את זה.

אז אתה נרשם לעוד סמינרים, מבזבז עוד כסף, ופתאום אתה מבין את זה.
אני מרוויח מזה הרבה, וזה מה שחשוב.
אבל אתה באמת מרוויח מזה הרבה?
כי לפי מה שאני רואה, אתה לא ישן, אתה לא אוכל.
כן, ויש לזה סיבה.
כי העלית את מרתה על מטוס?

זה לא מספיק?
זה קורה, פיליפ.

סוכנים?

זה מה שהיא הייתה.

לפחות היא חיה.
לא נאלצת לשלוח אותה לרחוב כדי שיהרגו אותה.
את רוצה לדבר על גרגורי?

לא אמרתי מילה על גרגורי במשך כל הזמן הזה.
אבל את עדיין חושבת עליו.

אני מצטער שהגבר שאהבת מת ואת תקועה איתי!
אני תקועה איתך כי קיבלתי אותך בחזרה.
אחרי ששכבת עם האישה שילדה את בנך ושיקרת לי בפרצוף בנוגע לזה!
הלו.
מרתה בקובה.

קיבלתי איתות מליסה.

יש לך מושג?

טוב, מה קורה ביניכם?
שניכם נראים נורא.

מישהו מתכוון לספר לי?
בסדר, אני אספר לו.
אני הולך למפגשים של אסט.
אסט?

אני יודע מה זה אסט.

אתה באמת שואל אותי את זה?

אולי מפני שאתה לא חי את חיי.

הוא לא רוצה לשמוע את זה ממך, גבריאל, או ממני.
הוא צריך שקבוצת אנשים זרים במלון כלשהו תקשיב לו.
את רוצה לדבר על זה?

אני עייף.

היי.
חשבתי שאת בכנסייה.

החלטתי לוותר עליו.
למה?
אני פשוט... הנרי בשיעור פרטי בספרדית, הוא יחזור רק בשש, אז...
אני פשוט... הלכתי לפני שבוע ובשבוע שלפניו.
'את צריכה ללכת מדי שבוע, פייג.

אמא, זה בסדר אם אני מדלגת על שבוע.
אני יכולה להבין למה זה נראה לך ככה, אבל את צריכה לשמור על נוכחות קבועה בחייו.
כשהולכים לשיעור תנ"ך צריך לדבר ולהיות בעניין.
אם אני לא במצב הרוח המתאים, יהיה קל להבחין בזה.
אז תכניסי את עצמך למצב הרוח המתאים.
תחזרי לכאן מיד.
'אנחנו מנסים, פייג.
מנסים להיות נחמדים אלייך, מנסים לסלוח לך על מה שעשית.
אבל אם את חושבת ולו לרגע שמצבי הרוח שלך חשובים בכל הנוגע לכומר טים ולאשתו... אני לא יכולה לשלוט ברגשות שלי!
את יכולה לשלוט במעשים שלך, ומעתה ואילך זה מה שתעשי.

את תלכי לשיעור תנ"ך מדי שבוע.
את תלכי לדרשות בימי ראשון מדי שבוע.
את תמצאי חרא אחר להתנדב אליו בכנסייה הארורה הזאת, כדי שלא יחלוף יום בלי שתראי את הכומר טים ואת אשתו.
ואת תחזרי הביתה מדי ערב ותספרי לי ולאבא שלך על כל מה שקרה.
מה נאמר, מצב הרוח שלהם, הגישה שלהם, הרגשות שלהם, כי זה מה שחשוב עכשיו!
כי הודות למה שעשית, זה הדבר היחיד שמונע את חורבן המשפחה הזאת!
ביקשו ממני להגיע לפגישה עם המנהל.
זה יכול להיות כל דבר.
אני די בטוח שהם לא מתכוונים להעניק לי ציון לשבח, סטן.
הכרתי בחור שזומן לפגישה עם המנהל.
הוא היה בטוח שזה הסוף.

משרד המנהל שמע שגם החבר שלי אספן בולים, אז... הם הזמינו אותו כדי שידבר עם האיש.
טוב, אני לא אוסף בולים.
הם ילדים.
עדיין אין להם ניסיון החיים שלנו.

מערבים את בעיות הנישואים שלהם בעבודה.

הם נפרדים מסוכן וחושבים שזה סוף העולם.
גבריאל, אי אפשר לצפות...

בתקופתי היו דברים גרועים יותר מהמלחמה.
היה לי חבר, גקוב, קצין מעוטר.
היינו חברים מאז ימי בית הספר.

נאלצתי להוציא אותו בכוח מביתו מול אשתו, בנו ושתי בנותיו.
האישה צרחה, הילדים צרחו.
"לא אתה, קומראד", הוא אמר.

עשינו את המוטל עלינו.
ככה זה היה, או שנהרגנו בעצמנו.
הם חושבים שמה שהם עוברים נורא כל כך?

אתה כועס.

אני מאבד את השפעתי עליהם, הם לא מקשיבים לי.
הקצינים שלך לא מקשיבים לך?

המצב מעולם לא היה גרוע כל כך.

דברים לא הסתדרו, ואתה חושב, זאת לא אשמתם, זאת בטח אשמתך.

העולם.
אין לך תשובה, גם לי אין.
אתה חושב שיש מישהו שיש לו תשובה?
הכול בסדר?
לא, לא בסדר.
מוריס חזר לשתות.
גם אני.

הוא לקח את הכסף שלנו.
כל הכסף שהגיע ממך ומג'ק,
הוא לקח אותו וברח לפלורידה עם אישה שפגש לפני חודש.
בואי נלך לפגישה מיד.
אני צריכה לתקן את המצב.
את תתקני, אנחנו נתקן.

שלחתי את הילדים שלי לאחותי, לא אניח להם לעבור את זה.
אני חיה בשקר.
אני צריכה לתקן את המצב, וגם את.
אנחנו צריכות לספר למשטרה על ג'ק,
על מה שעשינו.
אנחנו לא יכולות לעשות את זה.

כי התחלתי להידרדר מהרגע שלקחתי את הכסף הזה.
השקרים, הלחץ, זה היה יותר מדי.
נשברתי.
וזה יקרה גם לך אם לא תודי במעשייך, של.
ליסה, אני לא אשבר.
כן.

אדבר עם ג'ק.

ג'ק יגיד כל דבר.

את צריכה להיפטר מהשמוק הזה.

תעזרי לי, בבקשה.
אני לא יכולה ללכת לשם לבד.
אם נלך לשם יחד, הם ייתנו לנו חסינות.
את באמת חושבת שתקבלי חסינות?

אני יודעת שאת מרגישה רע, אבל את לא חייבת לעשות את זה.
בואי נלך לפגישה, בואי נעשה את זה.
אז אעשה את זה לבד.
אם לא ייתנו לי עסקה, הם לא ישמעו מה יש לי לומר.
הם לא ייקחו את הילדים שלי.
אני אקבל עונש על תנאי, זה בסדר.

אתה רוצה לשחק?
לא נראה לי.

לא.
גם ליסה סיימה את תפקידה.
הנחתי את הסיגריה...

אני מצטער.
דברים חייבים להשתנות.
אני אדבר עם המרכז.
אגיד להם שהגיע הזמן שנפחית את הלחץ על שניכם.
זה יותר מדי, יותר מדי בשביל כל אחד.
לא יהיו מבצעים חדשים.
תמשיכו עם הציתות לברילנד ועם יאנג-הי.
זה יהיה הדבר הכי קרוב לחופשה שהיה לכם.
למשך כמה זמן?

אתה חושב שבמרכז יסכימו לזה?

אז אני מניח שנהיה סוכני נסיעות עכשיו.
אתה יודע מה אנחנו צריכים לעשות?

לקחת את הילדים לאפקוט.
אמא, אבא, בואו.

אמא שלי הייתה הראשונה שסיפרה לי על פסל החירות.
היא ראתה אותו לראשונה מסיפון האונייה שהביאה אותה לאמריקה.
היא הייתה מהגרת.

ויום אחד עלה בדעתי שאוכל להראות בעזרת קסם איך אנחנו מתייחסים לחירות שלנו כמובנת מאליה.
לפעמים לא מבינים עד כמה משהו חשוב עד שהוא נעלם.
אז ביקשתי מהממשל רשות להעלים את פסל החירות.
רק לכמה דקות.
כמה זמן נוכל להישאר בני חורין?
כל עוד נחשוב, נדבר ונפעל כבני אדם חופשיים.
אבותינו לא יכלו, אנחנו יכולים.
וילדינו יעשו את זה.
עכשיו!
איך הוא עשה את זה?

-

יש!
הוא חובט!
תודה שבאת.

אז מתי אתם עוזבים?

היישר להונג קונג?

בני המשפחה שלה בתאילנד?

אז ספר לי, איך הבחור החדש?
גמד ובסטר טיפוסי.
מתמקד בנעליים מצוחצחות?

מותר לקשור עניבה איך שרוצים כל עוד זה קשר חצי וינדזור.
הוא הכפיל את הסריקות הטכניות.
אין יותר שעונים פרטיים, מקלטי רדיו.

היית מצפה לכך, נכון?
שב.

אתה צריך לעבוד על זה.
זה כבר לא ענייני, אבל... אני לא מפסיק לחשוב עליך ועל בורוב.
אולי אי אפשר להעביר אותו צד או שאולי כבר העברת אותו.
אבל האינסטינקט שלי אומר לי שלא העברת אותו.
זה המבצע שלך, סטן,
ושסגן התובע הכללי, הבוס החדש והמנהל ילכו לעזאזל אם הם לוחצים עליך, אבל... ייתכן שאתה מתעכב עם בורוב כי המצפון שלך מייסר אותך.
בגלל מה שקרה לנינה.
ביי.
עניינים נעשים אישיים, אתה לא הראשון.
אתה מרגיש רע בגלל נינה, גם בורוב.
יש לך את אחיו ויש לך אותה, וזאת התוכנית שלך.
ואז המצפון שלך קופץ,
כי זה מתחיל להיות קצת יותר מדי.
אני אשמע כמו ובסטר עכשיו... ואני מעדיף לשסף את גרוני מאשר לעשות את זה,
אבל אתה מדבר על כך שמשהו נהיה אישי... 'פייג.
הכול בסדר?
שניהם היו במצב רוח טוב.

אליס אמרה שהיא מרגישה את התינוק זז.
אמרתי שאני כבר מתה להיות שמרטפית.
לא משנה מה יצוץ, רגשות, סימפתיה, ידידות, מה שלא יהיה.
אסור לך לשכוח מי האנשים האלה.