# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "סוכנים של מארוול של SHIELD" ... אתה כבר נפגשת אאידה, כקול במחשב.
בניתי לה גוף.
אלוהים, לוסי, תסתכל על עצמך.

לא היית צריך השתמש Darkhold.
ספר זה יכול לעזור לנו עכשיו.
תסדר לנו.
אנחנו הולכים למצוא את הספר ו נפגע בכל מי שמנסה להשיג אותו.
תתרחק ממני!
היא התרגשה על ידי רוח רפאים.
אנחנו נצטרך להרוג אותה.
תתעורר!
יש קבוצה בשם כלבי השמירה.
הם צדים הבלתי אנושיים.
ומי יודע איזה סוג של נשק הם גנבו ממעבדת האנרגיה בפסדינה.
הם גנבו ממעבדת האנרגיה בפסדינה.
הם גנבו ממעבדת האנרגיה בפסדינה.
מה אתה?
אתה מכיר מישהו שעבד באותו מתקן מומנטום?
- דוד שלי.

עושה זמן סוהר Ridge דרום?
הוא איש טוב.

אני הולך לראות אותו.
זה בודק כל התיבות שלנו - רצפות עץ, בפינת אוכל, חלון מפרץ, נעימה ומקסימה.
כן, טוב, "מפנק" פירושו קטן "מקסים" פירושו ישן.
איפה מצאת את המקום הזה?
הצעת דואר אלקטרונית.
בכנות, זה היה כמעט טוב מכדי להיות אמיתי.
זהו אחד, פיץ.

וזה, אה

האם אפשר באמת לשים כמות דולר על הבית המושלם?
כן, אפשר, וכך עשינו.
כן, אפשר, וכך עשינו.
וזה יהיה שווה את זה, אני מבטיח.
בושה אתה לא יכול להיות כאן.
אחד שלי היום לא עובד, ואתה העבה של זה.
כן, אני כותרת רדקליף של.
נראה שאתה מבלה את כל הזמן שלך שם בזמן האחרון.
עושה את זה?

מנסה למצוא דרך קטלנית פחות לרפא קורבנות הרפאים שלנו.
קח הרבה תמונות.
יש לך את זה

ובהצלחה.

- אוהב אותך.

שלום?
אני כאן על הדירה.
האם מישהו כאן '!

חִנָנִית?
מצטער-
שלא היה לי לאן לפנות.
אלי, יש לך מבקר.
מי לעזאזל הסוכן פיל קולסון.
אני עם התערבות המולדת אסטרטגיים, אכיפה ולוגיסטיקה אגף.
מָגֵן?
ובכל זאת דבר?
אנחנו עושים קאמבק.
אני כאן על אירוע שהתרחש ב מומנטום מעבדת אנרגיה חלופית בעת שעבדה שם.
האם יש משהו שאתה יכול להגיד לי?
אין מידע רב בחוץ.
צוות חשיבה ועבודה על פרויקטים שלא פורסמו, ואז יש תאונה.
"תְאוּנָה."
אתה אומר שזה היה משהו אחר?
אני לא אומר שום דבר.
אני בטוח שזה לא היה הולך וגדל קל שבו שעשית, אבל היית 1 ב 10 מתיכון שלך
לסיים את לימודיו בקולג ' ואת היחידה להמשיך ולקבל תואר דוקטור.
עבדת קשה כדי לפרנס את אחותך ואת הילדים שלה, אז אני חושב שאתה בחור הגון.
בטח, כמה גניבות קטנות בתור ילד, אבל אין היסטוריה של אלימות.
אבל אז אחד במצב קשה הפך להיות מואשם ברצח.
אני לא מצפה ממך להיפתח חליפה עם תג - חליפות אוהבות אותך ולכן אני כאן.
אבל יש סיכוי, אם תוכל לעזור לי, כי אני יכול לעזור לך לצאת מכאן.
תן לי לקבל את זה בשבילך, הסוכן מאי.
אני מתנצל.
זה בטח היה מעצבן.
לא ייאמן.
אה, ואם מדברים על זה ... נראה שאתה מרגיש טוב יותר, סוכן מאי.
אין ספק חלקי לטיפול אאידה העניק לכם.
אאידה העוזרת שלי.
היא כבר נוטה אותך מאז

תהליך?
ד"ר רדקליף עצר את הלב במשך שבע דקות כדי לאתחל את מערכת העצבים המרכזית.
מה עשית?
ובכן, על מנת לדכא את היפראקטיביות במערכת ההפעלה הרשתית שלך,
היינו צריכים ...

רק קצת.
מתתי.
כן, וחזר.
נהרג על ידי רדקליף.
כל למען מטרה טובה.
ואני מקווה, שלמדנו הרבה זה יעזור לנו לרפא אחרים
אשר נפגעו באופן דומה.
באמצעות הרס אותם?
לא, לא.
ובכן, אני מקווה שלא.
סוכן פיץ ואני עובדים על כימיקל לפתור עבור ...

אבל כדי לעשות זאת, אנחנו צריכים לרוץ כמה בדיקות נוספות.
אתה אומר שאני לא יכול לעזוב.
בקרוב.
אנחנו קרובים.
אבל אאידה יהיה על יד כדי לעזור עם בדיקות נוספות וכדי לדאוג לצרכים שלך.
אתה יכול לבטוח בי בכל החיים שלך, הסוכן מאי.
מי לקח את הכדור הזה החוצה עשה עבודה נוראה.
אני לא מבין את "A" על המאמץ?
לא היית אצל רופא נכון?
אתה קשה לקבל פגישה עם.
ידעתי את המקום הזה היה טוב מכדי להיות אמיתי.
אתה כבר מעקב היסטוריית החיפוש שלי.
כן, טוב, תמיד היית מת על בפינת אוכל.
אך אל דאגה

וזה שבשליטת להשכרה עכשיו, אז ... אתה באמת לא צריך -
כן כן.
אתה גם חפשת כיורים כפולים-יהירים.
- דברים עם פיץ חייבים להיות הולכים טוב.

למרות נע יחד יכניסו אותו במבחן, אני בטוח.
זה יהיה נפלא.
אני באמת שמח בשבילך.
אתה עכשיו?
אה, טיפול עצמי.
גלולות עצם שיקום אלה אתה כבר גונבת לא להקל על הכאב.
האם אתה משתמש וכפפות זרועך?
הם לא עובדים בצורה מושלמת, אבל עיצבנו אותם באופן ספציפי, כך שהם -
הם לא בעילום שם בדיוק.
עצור אימהות לי, בבקשה.
שם.
עכשיו אתה יכול לחזור Lone Rangering
- או מה שזה לא יהיה אתה כבר עושה.

לא באתי אליך רק עבור פלסטרים.
חשבתי שאוכל לצוד שתי ציפורים במכה אחת.
אני ציפור או האבן?
- אלו הם

למה יש לך אלה?
תפס אותם מקבוצה של וכלבי שמירה בדרכים כאן.
קיבל כדור לצרות שלי.
הם פריצה לתוך שרתי SHIELD.
ככה הם מוצאים את קורבנותיהם.
בלתי אפשרי.
שרתי SHIELD יהיו מאובטחים יותר עכשיו מאשר אי פעם הם כבר.
הם החזיקו מחובר במתקנים ממשלתיים מוגנים - יש להרחיק מהישג אנשים כמוני?
כן, טוב, הם מקבלים ב איכשהו.
ו ...

אתה רוצה שתעזור לך לפרוץ הארגון שלי?
סימונס, הם ממקדים הבלתי אנושיים.
הם רוצחים אותנו.
ישנם פרוטוקולים, דייזי.
אני לוקח בדיקות שקר איתור חובה.
אני לא יכול פשוט מרצון לסייע למתנדב מבוקש.
מה אם זה לא היה מרצון?
התגעגעתי אליך, מדי.
קשה לאבד אנשים שאכפת לך.
תאמין לי, אני יודע.
איפשהו לאורך הדרך, משהו השתבש, ועמיתיו שלך, חברים שלך, מת.
הייתי רוצה לשמור על העבר איפה זה.
ובכן, למרבה הצער, העבר שלך חזר לרדוף אותך.
בגלל עמיתיך ... מתברר שהם לא מתו באותו היום.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
הם חיים, ושיש להם את יכולות צבר - יכולות הם משתמשים לפגוע באנשים.
זה לא הגיוני.
ובכן, זה בדרך כלל כשאני נכנס לתמונה.
אני מקווה שתוכל לעזור לי להבין.
תראה, זה, אה ... אני לא רוצה להסתבך.
אני חייב להמשיך הלאה עם החיים שלי.
כל פרט, גם אם היא נראית מאוד קטנה, יכול להוביל אותנו משהו.
אני לא יכול לדבר עם האדם הנוסף היחיד הקשורים במקרה זה כי אתה מכניס אותם לתרדמת.
אתה כל מה שיש לי.
רק להצביע לי בכיוון.
יש כיוון בשבילך.
בעמדת מגננה?
האם זה על כל הפנים שלי?
זה היה ניסיון ראשון.
לא חשבתי שהוא יהיה סוג של אמון.
חוץ מזה, זה לא קל לגלות עמיתיך חוזרים מן המתים.
כן, אני יכול לדמיין.
אין סיכוי.
מה?
זהה אותו, בחור הגפרור.
- ממעבדת מומנטום?

לעזאזל, לא.
מה אתה שוקל, 210, 220?
זה לא המשקל העודף.

אתה צריך כבר תן לי לקחת את הגלגל!
המכונית שלי.

אתה לא תתאים מאחורי ההגה ממילא.
- ברווז!

אה, אתה הולך צריך לעשות יותר טוב מזה.
לא יכול להיות מגנום תקן מתחת למכסה המנוע.
זה חייב להיות לפחות 426 חם.
אולי מעריץ את מכוניתו אחרי שנתפוס אותו.

כן, לעולם לא נצליח לתפוס אותו.
אמרתי לך, היית צריך לתת לי לתקן הפונקציונליות הטיסה בדבר הזה.
אל תדאגו.

אני מקבל את מכוניתו עכשיו, נכון?
אין זה איך זה עובד?
בסדר.
בואו נלך על זה עוד פעם אחת.
האם זה הכרחי?
כן, כי אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו ליפול בפח.
בסדר.

אני מודע עד כמה משרד חקירות משלי פועלת, תודה.
כל יום באותו הזמן, סוכן אליזבת אלבי מביאה תנופה
מידע עדכני למיקום זה.
אני לגנוב תג מזהה אותה ... אז אני יכול לשכפל אותו והכנסתי זהות מזויפת על גבי זה.
ואז אתה הולך לקחת כונן הבזק זה ... להכניס אותו לתוך השרת ... וזה ייתן לי גישה מרחוק.
הו, הנה הוא.
בדיוק בזמן.
אוקיי, אז נצטרך - סימונס.
סימונס!
מה לעזאזל היא עושה?
הצלחתי.
למה אתה מתכוון שיחקת אותה?
מה גם עשית?
אני בסך הכול אמרתי הסוכן אלבי כי אין מידע חדש על כונן הבזק
והיא עומדת למסור אותו עם שאר.
זה אמור לתת לנו גישה.
ואיך הגעת אליה להסכים לזה?
ובכן, מבחינה טכנית, כיועץ מיוחד של SHIELD במדע וטכנולוגיה,
היא עובדת בשבילי.
אני הבוס.
חייבת להיות דרך לסנתז הנוירוטרנסמיטרים ההכרחיים
להסדיר את פעילות thalamocortical.
או לחסום קבלה לגמרי.
אתה יודע, דרך להערים על המוח מתוך פחד ואת המאמץ הפיזי הנובע מהם על הגוף.
מה לא הייתי נותן בשביל זה בבית הספר היסודי.
הייתי מקבל כל כך עצבני, היה עין את כל באג, והייתי מאבד את נשימתי.
אאידה, sh-שהיא בחוץ.
למה

אתה צודק.
העיניים שלך לעשות באג אחד כשתגיע עצבים.
למה אתה לא מתרגש "!

כיוון שהנחתי אותה.
אתה כועס?
לא, אני רק מדען.
זהו

אתה לא יכול

אף אחד לא אמור לדעת עליה.
אני יודע שזה סיכון, אבל זה סיכון שאנחנו חייבים לקחת.
אתה השתפרת הרמזים החברתיים שלה באופן דראמטי.
אנחנו על הסף.
זהו מבחן טיורינג האולטימטיבי.
אני מתכוון, מי עדיף לשים אאידה באמצעות הצעדים שלה מאשר סוכן ההבחנה, האימתני ביותר
SHIELD כי יש להציע?
פיץ, אמנות ומדע יש פגישתם שיטה.
הו, אל

פיץ.
שלום, פיץ.

שלום.
איך

עדיין מחכה להם כדי לסיים את הבדיקה אז אני יכול להסתלק מכאן.
רק להעריך שום תקלות אחרונות לפני שאנחנו שולחים מאי בדרכה.
לְהַתְאִים?

נשאיר את הנשים זה, מה דעתכם?
כל אנושי יש שעון יד, מכשיר תקשורת נכס העוקב אחר מיקום,
סימנים חיוניים, וכולי.
אני מתכוון, זה כדי לשמור על בטיחותם.
כן, איך זה עובד עד כה '!

ובכן, אני-
193% ?

IIHQRE € 7JHQH £ 11 ?

כל כך הרבה עבור אמצעי אבטחה חדש.
אם הם יכולים לנצל את הנתונים ישירות, אז יש להם - מידע על הרבה הבלתי אנושיים.
הזהרתי את כולם ברשימה זו, אך ... בואו רק לראות כמה נפגע שמות אתה לא הצלחת ... לַחֲכוֹת.

ג'יימס.
לא ראיתי אותו מאז ...

ימין.

- פגע אפילו אותו חזק יותר ממה שאתה.

עשינו כל מה שיכולנו בשבילו, אבל לאהוב את עצמך, נראה שהוא לא יכול לברוח לנו מספיק מהר.
רק מראה את פניו בעת ביצוע הצ'ק-ins חובה.
תודה על עזרתך.
זה היה טוב לראות אותך.
לאן אתה הולך?
ג'יימס הוא בא ברשימת המטלות שלהם.
אני צריך להגיע אליו לפני שהם עושים.
אנחנו צריכים להגיע אליו.
במקרה שאתה לא זוכר, זה התפקיד שלי.
אני מעריך את העזרה, סימונס, אבל אני יכול לקחת את זה מכאן

אתה לא יכול לקבל את זה בשתי הדרכים, דייזי.
אתה לא יכול לדחוף אותנו ואז לבוא בזחילה לאחור, חצי מת, רק כאשר אתה מרגיש את זה.
זה לא הוגן.
אתה כבר לשים אקדח לרקתי.
אנחנו בתוך זה ביחד עכשיו.
אז למצוץ אותו.
לעזאזל.

לא היה אכפת לי שיש מעצמה ככה במשך יום או יומיים.
בלי ידיים הנסיעה שלי, האיש.
המכונית היא בטוחה.
המצב שלך קצת יותר מסוכן.
אתה באמת חושב שהדבר הזה יכול להחזיק אותי?
זה הכיל הרבה יותר אנשים מסוכנים ממה שאתה.
האם זו חובה?
שמעתי שמועות מהחלק שלך של העולם על אדם עם גולגולת בוערים.
תמיד נראה כמו אגדה אורבנית לי.
אתה כבר הצלחת לברוח ללכוד כל הזמן הזה.
ואנחנו ונלכוד אתה בתוך חניון.
זה חייב לכאוב.
קיבלנו גם עובדות.
רובי רייס

לקח עבודה Canelo רכב, גוף כדי לעזור לשלם את שכר הדירה.
נהג הגון באמצע הדרך.
עם כמה הרגלים רעים.
ובכן, באמת אחד רגל רעה להרוג אנשים.
רק אלה שיש להם את זה בא.
ממה שאני יכול להגיד, כי נראה כנכון.
מה שעושה אותך קצת יותר מעניין.
ובכן, יש לי קוד אני מנסה לחיות על פיה.
ונטייה

איך אתה עושה את זה?

למה עשית בדיוק חוזר ושואל אותי?
אז מאיפה הכוח שלך בא?
עשיתי עסקה עם השטן.
ימין.
בסדר.
רַק... בסדר.
רוחות, שדים ... אתה מאמין בכל הדברים האלה שאנחנו עוסקים?
אני מאמין באלוהים, אז אני חייב להאמין הדבר השני.
ובכן, מניסיוני, אלים בדרך כלל להתברר חייזרים.
Alien בהחלט יכול להסביר את הדברים שהוא יכול לעשות.
הוא היה במעבדת המומנטום והופיע בבית הכלא, מדי.
אנחנו רודפים אותם הדברים.
אמרת דייזי סומך עליו?
אולי.
מה עלי לעשות-מדוע?

קולסון.
מה לעזאזל אתה עושה?
אני חושב שזה הזמן אני עושה עסקה עם השטן עצמי.
זה המקום שבו ג'יימס עובד?
חושש שכן.
ובכן, מי מנהל את האגף נורא רעיונות היא מוחצת אותו.
עכשיו, לעצור אותי אם אתה שמעת את זה בעבר.
מהדר 500 גרם, 10 יריות של חרצית זהב.
ראיתי את זה לקחת זרוע של גבר יכול להסתלק מפה.
אז אם אתם בנים יש לי משאלת מוות   פצצה זה בשבילך.
ניקח חמש.
בחירה מצויינת.
שלום, ג'יימס.
לכו לראות שון.

הסוכן סימונס.
מה שלומך?
מופתע לראות SHIELD בפתח שלי ועם המשמר האזרחי לשמצה נגררת.
Quake עכשיו, לא?
אני לא לבוא עם זה.
אבל זה לצמוח עלי.
שריפה את הנר בשני קצותיו.
אם כבר מדברים על שריפת, זיקוקים?

עם הכוחות שלך?
שון שם

הוא ויתר בקיץ שעבר.
הוא שומר סיגריה אחת על שולח כתזכורת מתמדת של מה שהוא לא רוצה להיות.
זהו סוג של כזה, אנחנו פשוט שמח לראות שאתה בטוח.
למה שאני לא אהיה בסדר?
התקפות Watchdog האחרונות.
הם מוצאים את המטרות שלהם על ידי פריצה לתוך תקני Comms הנכסים.
הם יכולים לעקוב אחר המיקום שלך.
אז אתה חושב שהם רודפים אחרי.
זה רק עניין של זמן.
תוריד את זה.
לא הייתי ממש מוכן משתתף במידת אבטחה הקטנה הזה.
שלי לא יורד.
חִנָנִית.
אנחנו חייבים להוציא אותך מכאן.
אני רק מנסה לחיות חיים שקטים ונורמלים.
אתה לא מבין.
זה לא יכול לקרות יותר.
כלבי השמירה לא אתן לך.
הם באים לקחת את החיים האלה.
מה זה שווה, בכל מקרה, אני הולך מעבודת השטויות שלי לדירת השטויות שלי.
אין לי משפחה ... אתה יודע מה זה מרגיש כמו, נכון?
SHIELD הוא כאן כדי לעזור לך להמשיך הלאה, ג'יימס.
או שאתה יכול לנקוט עמדה איתי.
להילחם בחזרה.
ככה אתה הלאה.
קח שליטה על החיים שלך שוב.
יש לי כמה דברים לסיים, אבל, אממ ... לפגוש אותי אחרי הסגירה, בכל מקום ציבורי-אחסון הסמוך.
Pod 212, קומה שנייה.
קיבלתי משהו שעשוי לעזור.
לעזאזל, תיתן חייב להיות loco ישר לתת לי לצאת מהכלוב שלי ככה.
כן, בדיוק חשבתי את אותו הדבר.
אני בערה עד, אני יכול להביא כל המטוס הזה לקרוס.
איתך זה?

טיסה זה לא אחד הכישרונות המיוחדים שלכם.
אני פותח דלת בשבילך, מר רייס, תרתי משמע.
ובתמורה אתה רוצה "?
אותו דבר שאתה עושה

ואל הדוד שלך יש להם.
זו הסיבה שאתה הולך לראות אותו.
ראה, אני חושב שאנחנו באותו צד, אבל אני צריך אותך כדי להוכיח לי את זה.
הוכחה שאתה לא שד הסיפורים אומרים שאתה.
שמרת חבר שלי מבחור הכדורים שלי הלכו ישר דרך.
אתה היחיד שאנחנו יודעים שיכולים לפגוע הדברים האלה.
אז בואו לעזור זה לזה.
אליי לא לדבר איתנו, אבל הוא ידבר איתך.
כל מה שאנחנו מבקשים זה אתה הבה לצותת לשיחה.
ואם אני אומר לא?
טוֹב... אז אנחנו פותחים דלת אחרת בשבילך,
אבל אנחנו לא ננחת ראשונים.
אז, אתה רואה, להפסיק את המפל הורמונלי מיוצר על ידי לשד הכליה
ולמנוע הידרדרות פיזית נוספת ... אתה לכבות את מוחי.
בְּדִיוּק.
אני שמח שאתה מבין.
הו, זה הדבר היחיד שאני מבין.
הנקודה היא, למרות שאתה יכול להיות מרגיש טוב יותר, סבלת כמה אמיתית מאוד, טראומה מוחית קשה מאוד.
עם זאת, אנחנו הולכים צריכים להשאיר אותך רק טיפ טיפה יותר לבדיקה נוספת.
רק כדי לעקוב אחר השיפורים שלך לפני שאנחנו לשחרר אותך.
סלח לי?
סוכן מאי אומר שאתה יכול לדחוף את כל הבדיקות שלך לתחת שלך.
ובכן, זה לא מאוד נחמד.
אתה מדבר סיני?

ובכן, רוב אותי הוא סיני.
קנדי.

כן, כן,

היא לא לנוע הרבה בתור ילד, בגלל שהיא איזה ינוקא צבאי.
אאידה, אם אתה יכול ללכת ולהכין את המסגרת עבור הסריקה האחרונה אחד, בבקשה?
כמובן.
החבאת אאידה ממני.
זה גרוע מדי.
אני אוהב אותה.
בלי שטויות, רק עסקים.
מאוד מרשים.
כֵּן.
כן, הם לא עושים אותם כמו אאידה, נכון?
שלום התינוק שלי עושה?
אתה מתכוון התינוק שלנו.
היה צריך להחליף את רצועת המאוורר.
היא כבר התחממות יתר קצת בזמן האחרון.
אין מה לדאוג.
טוב של אחיך?
הוא טוב.
טוב לראות אותך, רוברטו.
היי, בנאדם.
זה לא חג המולד, זה לא יום ההולדת שלי.
אני פשוט לא יכול לבוא לבקר את הדוד שלי, כאשר אני רוצה?
כן, קיבלתי SHIELD ואתה לבקר אותי באותו יום?
יאללה, רובי.
הם רק רוצים לעזור.
הם רק רוצים תשובות.
תשובות על מה?
הם אומרים כי האישה הזאת כי אתה רגיל לעבוד עם בחוץ הוא הורג אנשים.
זה מה שהם אומרים?
טיו, אני

אני רק יודע מה אמרת לי - כי אתה שם למטה פעימה על הבוס שלך,
שהוא ראוי לכך.
למה?
מי זאת?
ד"ר לוסי באואר.
אשתו של יוסף.
תן לי אותו לתרדמת.
מה הם נכנסים שם למעלה?
שִׁגָעוֹן.
הם היו מנהיגי הפרויקט של מיכל במימון פרטי הזה חושב.
- מעבדות מומנטום.

הם היו זקוקים מהנדסים כדי לעזור להם לבנות את עיצובם באתר.
הם אמרו שהם התרשמו מאוד איתי.
אבל מה הוא באמת רוצה היה מישהו שלא היה לשאול יותר מדי שאלות.
ומה היית בונה?
חלקיקים הגנרטור קוונטית.
זה מכונה שיכולה ליצור עניין fil?

IEJFFIfiEIIE זה נשמע ...

ZEéllliil Ffifififi?

Flfillfiififilfwiifiififll] נוגד את כל חוקי הפיזיקה.
תבין, הם חשבו שהם היו בהסרת מחסומים, ו Ithought הם שיחקו אלוהים.
וזה התפוצץ להם בפרצוף.
כן, פשוטו כמשמעו.
הם צריכים להקשיב לי.
המשטרה אמרה שזו הייתה תאונה, אבל ג'ו גרם להם להתקדם,
וזה הרג אותם, הרג את כל צוות

ג'ו הרג אותם.
הייתי כל כך עצבני על מה שהוא עשה, כי - כי לא יכולתי לעצור בעדו.
אבל Ijust

ואני עושה הזמן.
אתה רואה, רובי, מה שרציתי היה - נְקָמָה.
למה לא סיפרת לי דבר על כך קודם?
כי אתה היית רק ילד.
ואני הייתי - הייתי אמורה לטפל בך, ואני אאכזב אותך.
אבל אלה הם השדים שלי.
הם לא שלך.
רובי, לוסי באואר הוא לא מת.
תאונה זו חייבת להיות איך היא הגיעה בכוחות שלה.
גלה לאן תלך.

מה הוא מחפש?
היא הולכת אחרי הספר.
סֵפֶר?

אני לא יודע איך קוראים לזה.
הם אומרים שזה נתן להם את הידע לבנות המכונית שלהם.
יש לו את כל הידע שכל אחד יכול אי פעם צריך.
כולם לקרוא את זה?
הם היו אובססיבי עם זה.
ספר זה הוא רע, רובי.
אני לא רוצה אתה מעורב עם כל זה.
קולסון.
אנחנו חייבים לזוז.
הגענו למצב עם נכס.
אחד נדיפים.
יוסף.
תתעורר, יוסף.

תתעורר, בבקשה.
תתעורר.
הנה אתה.
עַכשָׁיו, תגיד לי,
איפה הספר?
מה gonig על?
לקח קצת זמן כדי להתעדכן איתכם.
צריך לקבל יתרון.
אתה הולך אחרי הספר הזה?
עדיין לא.
משהו צץ.
יו, להקשיב.
החזקתי את שלי של העסקה, בסדר.
או שאנחנו הולכים ולקבל לאחר, או שאקח את הרכב שלי ואני עושה את זה בעצמי.
זה לא כך פני הדברים כאן.
אנחנו צריכים לעשות עיקוף.
יכולנו להיעזר בכם אם אתה עדיין מעוניין בהסדר שלנו.
זה תלוי בך.
אפשר לשאול אותך שאלה?
כמובן, שאלו אותי כלום.
למה פיץ לא שיקר הסוכן מאי על מאיפה אני?
אתה עדיין בשלב הבדיקה, אאידה, הנקודה מכם הוא לא נראה אנושי,
אתה תמיד חייב לפעול בהתאם.
אבל אתה מתוכנת לי לא לשקר.
זהו אחד העקרונות שלי יחד עם לא לפגוע בבני אדם ואת היכולת ... ובכן, טמון עצמם
לא תמיד רע מיסודו.
כוונתם יכול להשתנות,
לפעמים זה בסדר לשקר, לגונן מאנשי אמת מסוימת,
כדי לחסוך את רגשותיהם, או כדי להציל את חייו.
שחייה פיץ חיסכון כאשר הוא שקר?
למה, שלך.
כך... אתה draging ג'יימס לתוך מסע המשמר האזרחי שלך.
האם הוא העוזר שלך עכשיו?
Quake וילד הפצצה המדהים?
איך עלייך ללכת לחכות הטנדר?
אנחנו אמורים להיות עוזרים לו.
אני עוזר לו.
בחרת ללכת בדרך המהורהרת שלך.
בסדר גמור.
אל תגרור אותו איתך.
אני אף פעם לא נמאס לשמוע שתי נשים להילחם עליי.
מה יש לך בשבילי?
אנחנו צריכים להיות בתנועה.
ובכן, זה מה-אתה-Do נחמד.
אתה הולך ככה.
אנחנו שומרים הרבה חומרי הגלם שלנו כאן אחסון.
איור כמה נפץ עשוי להיות שימושי.
זאת התחלה.
יכולתי להשתמש בסוג של כוח אש שונה עכשיו.
יש לי אתה מכוסה.
זכור שאני מדליק נתיכים הרבה לפני שהייתי את הפתיל.
אולי לעשות קצת טוב יגרום לך להרגיש טוב יותר.
אני חושב שזה יכול להיות.
כֵּן.
זוהי התוכנית שלך?
חומרי נפץ?

זה לא הפתרון, לשום דבר.
כלבי השמירה הורגים אנשים.
אלימות, נקמה, כי זה כל מה שהם מבינים.
אם אני צריך לדבר בשפה שלהם אז ניחא.
רק תירגע עליה.
היא לא מבינה איך זה.
לשנות, לאבד הכל.
אני יודע.
זו הנקודה.
- אל תזוז.

תרים ידיים.
קַל.
להילחם בחזרה, נכון?
הדבר היחיד הוא,
וכלבי השמירה הם לא האויב שלי.
נתת להם גישה אל השעון שלך, לתת להם חטף את האות.
אתה בן זונה.
איך יכולת לעשות לנו את זה?
איך יכולת לעשות לי את זה?
אתה זה מה שהפך אותי פריק זה הטבע.
היית אחוז דיבוק לעשות throught Terrigenesis, נתתי לך מה שרצית.
לא שאלתי על זה.
כוורת.
ואומללות דמים.
אם הייתי יכול לקחת את הכל בחזרה, הייתי.
המגן שמים הכל בתוך עוזר הבלתי אנושיים.
הבלתי האנושי הם שוט.
כלבי השמירה היה הרעיון הנכון.
אז אני חתמתי על עסקה איתם.
לעזור להם לצוד ולהרוג כל לא אנושי.
Hunted כמו החיות שאנחנו.
ואני הולך להיות האחרון ללכת.
אתה באמת שונא את עצמך כל כך הרבה?
אני לא שונא את עצמי.
אני שונא את כולנו.
אמרתי לך לחכות במכונית המסחרית.
לתפוס אותם!
זה הולך להיות כיף.
- איפה לעזאזל הם ?

זוז זוז זוז!
האם אתה בסדר?
הייתי טוב יותר.
תודה על יחס האסיסטים.
כְּמוֹ כֵן.
למרות מהלך נוסף כזה אתה צפוי לשבור כל עצם בזרועותיך.
כן, אני יכול כבר עשיתי את זה כבר.
כמה יריות כבר נשאר לך?
לא מספיק.
זה לילה מושלם עבור מהומה קטנה.
האם לא היית אומר, Quake?
אנחנו חייבים לצאת מכאן.
אתה יודע, להרוג אותך לא יכול להביא לי שלום   אבל זה בטח ירגיש טוב.
אני עולה באש.
ובכן, קצת יותר מהרגיל.
אני לא יודע מי לעזאזל אתה חושב שאתה, אבל אתה פשוט עשה טעות גדולה.
מצחיק.
הייתי הולך להגיד את אותו הדבר ... ללא מבטא.
רובי?
קח את המדרגות, למצוא סוכן קולסון.
קולסון?
ללכת.
הגיע הזמן לשלם על החטאים שלך.
בואו הראש בחזרה למעלה, לבדוק את זה.
לא חכם לירות באקדח כאן.
- זה הופך שש.

הם כמו ג'וקים, החבר'ה האלה.
- אה, קולסון.

בדיוק בזמן.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
באנו למצוא ג'יימס.
חשבנו שהוא יכול להיות ממוקד על ידי כלבי השמירה, אבל - אָנוּ?
זו בדיוק הסיבה שאנחנו כאן.
אות ה

הם מוכרחים להיות כאן איפשהו!
ג'יימס פנה אלינו.
הוא עובד עם כלבי השמירה.
אז זה דבר טוב שהבאנו רובי רייס.
להילחם באש עם אש.
זה פתגם, לא?
אני לא אתן לך לקחת אותי עדיין!
אני אהיה האחרון למות. היית צריך לראות את זה מגיע.
בוא נלך!
סע, סע, סע, סע, סע!
אמרת בחיים, נכון?
תודה על שמירת סימונס ואני חוזר לשם.
בבקשה.
האם אתה הולך ...

שום דבר אחר להגיד.
אני פשוט שמח שאתה בטוח.
- כלבי השמירה הם

הם ממשיכים להוות איום, אבל אנחנו צריכים לשים אותם על האש הקטנה לעת עתה.
הם לא הולכים להפסיק רק בגלל שאנחנו - יש לנו איום דחוף יותר על ידינו.
מצטער, אבל בשבילי, אין דבר יותר דחוף יותר
תראו, אני יודע ששניכם אוהבים לעבוד לבד, יישוב ציוני כי הם אישית אליך, אבל
זה לא איך אנחנו עובדים כאן בבית SHIELD אנחנו עובדים ביחד
כדי לשמור על כולם בטוחים.
מתוך דברים כאלה.
האם שספר הדודים מדברים?
אני חושב כך.
ובכן, אתה יודע איפה למצוא אותו?
אף אחד לפניו לא עשה.
לא דניאל וייטהול, לא הגולגולת האדומה,
אפילו לא ניק פיורי עצמו.
הוא ידיד ותיק, מעין מנטור, באמת.
אבל כולם הלכו לחפש אותה.
זה נקרא Darkhold.
זה כבר המכונה ספר חטאים, ספר של לחשים ... ידע אינסופי.
אני לא יודע מה זה, אבל אני יודע שזה בכל הטובה שלנו
כדי לשמור אותו מחוץ לידיים הלא נכונות.
משלוח זה עקב אחר בלוס אנג'לס.
כן, חשבתי שזה היה נשק.
בשנת בצורת אדם.
לוסי באואר.
מי דודך אמר שיחקה אלוהים.
עכשיו הוא אחריו.
לכן אולי כדאי להיות סולו, אבל כוחות שמעבר לשליטתנו נוהגים אותנו יחד.
אתה לא צריך אותנו?

נכון לעכשיו, אנו זקוקים לכם.
האם יש לך מושג איפה להתחיל?
יוסף באואר, דודו האיש של רובי אמר היה במרכז כל זה,
הוא שרוי בתרדמת במשך כל השנים האלה.
טוב, הוא פשוט התעורר. כן, אנחנו יודעים את הבדיקות היו מתועבות דיים
כדי לגרום לך לרצות להרביץ למישהו.
רק שמח האדם לא היה לי.
- צריך טרמפ?

זה טוב לראות אותך שוב במצב רוח קרבי.
Dying לוקח הרבה ממך.
שמעתי.
אנחנו צריכים להתחיל מועדון, לקבל קצת חולצות מורכבות.
יש לנו בעיה.

אתה יודע שאני.
תודה על עזרתך.
זה היה התענוג שלי, סוכן מאי.
אני לא חושב שאנחנו נפגשנו.
פיל קולסון.
הסוכן קולסון.

העוזר שלי.
כמה זמן היית נותנת יד ידידנו ד"ר רדקליף?
מאז הוא נתן לי את הידיים.
עבודה ללא דופי.
אני נכה קטוע רגליים אחרות.
מה קרה, אם לא אכפת לך שאני שואל?
בכלל לא.

תודה לאל על ד"ר רדקליף ויצירתו של ד"ר פיץ.
לא ניתן להסכים יותר.
עכשיו אני מבין למה אתה כבר מבלה כל כך הרבה זמן כאן.
מה?
אאידה

האם היא?
אה, כן, הוא בסדר, אני מניח.
אני מעדיף יופי קלאסי עצמי.
היא כל כך אמיתית.
שלה

פיץ, היא אנדרואידית.
אתה יודע שהיא אנדרואידית, נכון?
כן, כמובן שאני יודע שהיא אנדרואידית,
"לגרום עזרתי. למה לא סיפרת לי?
ובכן, רציתי.
ברור, אתה לא יכול להגיד המנהל החדש, ומה עם בדיקות הפוליגרף שלך נעשה תכוף יותר,
מי יודע בפעם הבאה הם מתכוונים לקרוא אותך ואז לזה-- מָחָר.

זה מחר.
ובכן, זה לא טוב.
זהו שקר אחד אתה הולך צריך לספר.