# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

השרודרס הביאו את זה כל הדרך מגרמניה.
אז, אנחנו לא צריכים לשמור את זה כי כאשר אבא של הגב?
אבא שלך הוא יותר איש ויסקי, אלי.
אל תקרא ליד השולחן.
אני לא קוראת.
אל תשרבט ליד השולחן, או.
ליזי:

מי שמות ילד ולדו?
אמא, האם אלי הוא באמת הבן שלך, או שגנבת אותו מגן חיות?
אתה לא מצחיק.
אני חשבתי שזה מצחיק.
שקט, אמא.
זה כנראה זאב ערבות.
אינדיאנים.
האם האקדח שלך טעון, מרטין?
תשיג את האקדח שלך.
יש שם תריסר מהם...

אמא, תסתלק מהדלת.
זה המקום הראשון שהם הולכים להתחיל לירות בו.
תניח את זה ותחטוף את הרובה שלך עכשיו.
אלי, לשים את הרובה על הרצפה!
אם אנחנו נותנים להם להילחם, הם יהרגו אותנו!
הם יהרגו אותנו בכל מקרה, אמא.
לא, לא שלושה.

הם ירצו אותך כשבויים.
אמא.
אני אוהב אותך מאוד.
אמא, לא.
תסתמי את הדלת!
חשבתי שאתה מת.
התבוננתי בך זמן רב.
ראית מה הם עושים לאמא וליזי?
תשאיר את זה בשביל השריף.
אני מתכוון, מה אתה הולך לעשות, לשים אותו בחלק האחורי של המשאית שלך?
הבת שלך שם, בשם אלוהים.
בְּדִיוּק.

מקולו הוא סוג של אנשים שנוהגים על ידי מת ולהשאיר אותו תלוי, בשמש.
בחייך, יקירתי.
נו באמת.
עזוב את זה.
בוא נלך.
אתה יכול לשמור על חברת סבא שלך.
וזה.
Mm-hmm.
כובע מקסיקני.
ילדה טובה.
אתה נותן לי קל.
אתה רוצה לדעת מה קורה, נכון?
אני יודע שאתה לא הולך לספר לי.
שמיכה הודית.
ילדה טובה.
החמצת נקודה.
מי אתה חושב על זה?
טוב, לעזאזל, פיט, אני לא יודע.
למרות שיש הוא מהפכה נמשכת בצד השני של הגבול ההוא שם.
ואת המחוז שלנו עושה הנמל כל סוג של גנב בקר ידוע לאדם.
ואז הגענו לסיירים המאושרים, שריף שלא יכול לספר את התחת שלו מחור באדמה,
ואת אוסף שלם של יאהו מי הולך על חבל בכל פעם מקסיקני מסתכל על גברת לבנה.
אז אני לא יודע, בן.
זהו רשימה קצרה למדי של חשודים.
טוב, יש לי רעיון די טוב איזה יאהו אני הולך לראות קודם.
דרך ארורה נהדרת להתחיל מסיבת יום הולדת.
קום!

איש:
מה זה מאחור?
- זה גבר.

תתרחק משם.
?

אלוהים אדירים.
פיט:

ג'יני, את בסדר?
כולם בסדר.
בסדר, המשך עם סבא שלך.
גם אתה.

מישהו הניף את ידו של פדרו גרסיה בצד הדרך.
לא התכוונתי להשאיר אותו שם.
אנחנו צריכים לבטל את המסיבה הזו?
אנחנו לא יכולים.
אנחנו חייבים להראות את העולם דרום טקסס היא מקום מצוין לעשות עסקים.
אני מצטערת, מותק.
אני מבין.
הנה הג'ולפ שלך.
אה, זה הזמן.
הו כן.
זה מושלם על האף, מותק.
אבל רק לשם ניסוי, איכפת לך להעביר לי את הבקבוק שם?
אה, כן.
אתה הולך להיות שיכור.
הו, מותק אם היית צריך לשכב כמו שטויות רבות כמו שאני עומד לשכב הלילה,
גם אתה תשתכר.
הנה לך.
בוא הנה.

אתה רואה את המתקן שם בחוץ?
כֵּן.
אחרי שאסיים הערב, יהיה לנו מספיק כסף לקנות עוד שישה כאלה.
למה אנחנו צריכים כל כך הרבה?
זמננו אוזל.
שנה נוספת כמו זו שאנחנו פשוט סיים יסיים אותנו.
עידן בקר הבקר הסתיים, מותק.
זה נגמר.
מה אם אין שמן באדמה?
הו, אני מהמר.
אבל מה אם אתה טועה?
אם אין נפט, אנחנו מאבדים את החווה?
ובכן, זה תמיד סיכון.
בכל פעם שאתה מוצא פיסת אדמה הגון, בטוח כמו sunup,
מישהו שם בחוץ ינסה לקחת את זה ממך.
זה מפחיד אותך?
לא עוד.
הו.

זה האיש של אבא שלי.
כֵּן.

ארמנדו המסכן.
הם אומרים שהוא היה, אה, רוכב עם השודדים המקסיקנים.
מי מצא אותו?
פיט מק'קלו.
טוֹב.
אם זה לא פיט מק'קלו.
אתה מתכונן עבור felte גלנטי-ay הערב?
היה לי חולצה מיוחדת לחולצה.
יש לך יד בזה?
אני בטוחה שאני לא יודעת על מה את מדברת.
נילוס.
טוֹב... אם אתם מתכוונים כי rustler הבשר מתוח,
עכשיו כשאתה מציין את זה, אולי אני יודע משהו על זה.
ארמנדו לא היה מסוגל לרוש את ארוחת הערב, שלא לדבר על הראש.
הוא היה קונפדרציה עם הסדיולוגים, פיט.
ארמנדו חתך את הגדר, והוא הביט לכיוון השני כאשר אותם מקסיקנים גנב את הנכס שלך.
אני אומר לך, ידידי, הוא הודה בכל זה.
בסוף.
אלוהים, ניילס.
את ואבא שלך לא בדיוק זרים כדי שיפוט backcountry.
יש לך המון רחשנים בקצה החבל.
זה לא איך אנחנו עושים דברים יותר.
הו.
אם אני לתפוס מישהו לגנוב את הנכס שלי, אני אראה שהוא מטופל.
אני לא רוצה את העזרה שלך.
אתה שומע אותי?
הו, אני שומע אותך בסדר.
אבל אולי כדאי לך לוודא שאבא שלך הוא בעל דעה דומה.
שוחחתי עם ניילס גילברט.
אלי:

כֵּן.
האם זה אחד מהם vaudeville שגרות, או שאתה עובד את הדרך עד שאלה?
האם הנחת אותו לתלות את האיש הזה?
ביקשתי ממנו לרחרח סביבו, לראות מי פגע בבקר שלנו.
ולא חשבת איך הוא יכול לפרש את זה?
אני לא רוצה את המשפחה הזאת במיטה עם חוק וליגה.
ואני לא רוצה את הבית ביליתי את כל החיים שלי הבניין כדי לחטוף אותנו מתחת לאף שלנו.
לפעמים זה מרגיש אני בחזית הספינה שמשחררת מים
בזמן שאתה מאחורי הקידוח חורים.
מי מנהל את החווה הזאת, אבא...

טוֹב... לכאורה, אתה .
אנה:

מריה:

אני הולך לשירות מחר.
הו, אני רוצה לבוא, מדי.
היא תהיה מאוד מעריך את זה.
כֵּן.
מריה:

פדרו:

לא.
היי, מר מק'קאלו.

היי.
היי בנים.
היי, ג'ון, מה שלומך?

תודה על שהיית כאן.
בסדר.
איך הולך'?
למה, ניילס גילברט.
אל תנקי יפה.
אכפת לי את התיק.
למה, סאלי מק'קאלו.
לא היה לי מושג שזה אפשרי עבור פרחי בר לפרוח בתוך הבית.
פיניאס.
מה החזיק אותך?

אחד המשקיע האחרון כדי לעגל.
צריכה להיות קבוצה טובה הלילה.
אנו עשינו כל מה שביכולתנו כדי להפוך את המקום מקסים עבורם.
ובכן, האם אני יכול להציע משהו קטן עבור הצרות שלך?
אני מתאר לעצמי לפחות אחד במשפחה זו צריך לקנות לך דברים יפים שוב ושוב.
אני אוהב את זה.
תודה.
אתם מוזמנים מאוד.
עכשיו, אם תסלח לי... הקומאנצ'ים האמיתיים האלה שם בחוץ?
Mm-hmm.

מי יש לך שם למטה?
אה, זה קהל טוב.
שמונה או תשעה בנקאים עם קשרים לחלק הזה של המדינה,
כולם מחפשים מקום להחנות את המזומנים שלהם.
Mm-hmm.
ג'ון ברטון הוא הגבר הראשון שאני רוצה שתפגשי.
הוא תמיד היה מעריץ גדול שלך.
טוב, זה טוב לשמוע.
עשית טוב, בן.
עכשיו, הדרך היחידה זה הולך לעבוד אתה חייב למכור
את הפוטנציאל בתולה של הארץ.
בסדר?
הם יכולים להיות הראשונים לגלות נפט כאן ולקדם את הגל העומד לבוא.
בנוסף, אנו מציעים 1/8 תמלוגים.
אף אחד אחר לא יגיע אפילו לזה.
יש לך משהו להגיד שם?
כל העניין הזה הוא תרמית.
ובכן, זו מילה חזקה, אח קטן.

אנחנו לא נמצא טיפת שמן על הנכס הזה.
אין שום סיבה להאמין 6 או 7 או 100 אסדות חדשות הוא הולך לשנות את זה.
ובכן, השמן שם.
איך אתה יודע ש?
תקראו לזה אמונה.
האמונה עשויה לעבוד עם קומאנצ'ים, אבל לא עם אותם בנקאים למטה.
הם רוצים הוכחות קשות.
יש לך משהו אמיתי?

פיניאס, אם היה לך כסף, היית משקיע אותו כאן, בשמן?
עשיתי דברים מטומטמים.
אז תגיד לי, פיט, מה התוכנית שלך?
לשתות רוטב?

תפסיקו למצוץ את הדם מעסקי הליבה שלנו.
הייתי צריך לפטר 10 vaqueros לעזור לשלם עבור המתקן שמן.
עכשיו אנחנו קצרים, והגדרות שלנו לא נשמרות.
ככה רוכלים אלה ממשיכים להתרחק עם בעלי החיים שלנו.
אם להאשים אותי גורם לך להרגיש טוב יותר, בסדר.
זה הבחירה שלך להכניס אותנו לתוך הבלגן הזה.
גידולי בקר הם העבר.
זה תמיד היה שם, וזה תמיד יהיה.

הוא קפוא.
בחיים האלה, אם לא תתקדם, תמות.
עכשיו, בעוד חמש דקות אני הולך לשם ולשכנע את הממזרים העשירים האלה
כי חרא שלנו יוצא זהב מצופים, כי דרום טקסס הוא הכי מאושר,
המקום הבטוח ביותר על כדור הארץ הירוק הזה.
אני הולך להביא אותם לפתוח את הארנקים שלהם ולתת לנו מה שאנחנו צריכים כדי ליצור אימפריה גדולה לעזאזל.
אתה הולך לעזור לי לעשות את זה או לא?
כן אדוני.
בסדר גמור.
טוֹב.

אני לא מאמינה.
ג'יני?
אתה כל כך מבוגר.

סאלי:

שלוש שנים, אני חושב.
הו, אלוהים, זה היה כל כך הרבה זמן.
ג'יני, תגידי שלום.

לורד, פדרו.

הו, פגשת את אנה?

איך הקולונל?
עדיין בועט.
עבור העתיד שלך, compadre, חתיכת העבר שלי.
הוא היה שייך לדודי ארתורו.
אולי תמשיך להביא את המשפחה שלך את המזל שהיא מביאה לי.
ובכן, אני בהחלט מעריך את זה.
האם יש לך זמן לעשן עם החבר הוותיק שלך?
הו, אני בטוח פיט עושה.
כמובן.
מריה אמרה לי מה עשית בשביל ארמאנדו שלי.
אני בטוח שתעשה את אותו הדבר עבור אחד משלנו.
כן כמובן.
כמו למשל.
אתה יודע שלא היה לנו שום קשר לזה, נכון?
זה אומר הרבה יותר בא מאביך, פיטר.
טוב, פדרו, אני אחד שמפעיל את העסק.
עכשיו, אתה בטוח שאתה מדבר על הקולונל?
שמי מק'קלו, בדיוק כמו שלו.
Mm.
אתם שני אנשים שונים מאוד.
אביך הוא חיה פשוטה, פיטר.
הוא אינו מוטרד ממצפונו.
הוא ישן בשקט, בטוח באמונתו כי גברים הם כמו מתכלים כמו בשר בקר.
אבל הוא לא מבין שהפילוסופיה הזאת, גישה זו לחיים יכולה להיות מדבקת מאוד.
וברגע שהוא מתחיל להתפשט, הוא מתפשט במהירות רבה.
אלי הצעיר:

מרטין:

זה בלתי אפשרי.

אבא לעולם לא יתפוס אותנו.
אני חושב שאני יכול לחסל את הידיים שלי.
בשביל מה?
אנחנו צריכים להישאר מוכנים.
אנחנו לא הולכים לברוח, אלי.
כמה אתה זוכר על אמש?
מספיק.
אתה היית בחוץ עבור רוב זה.
היה ברור שהם הולכים להרוג את אמא, אבל אני לא חושב שהם התכוונו להרוג את ליזי.
אחרי שצילמת את ההודי, האחרים החלו לירות בבית,
וליזי נפצעה.
כשראו שהיא נורתה, הם הביטו בפצעיה.
חשבתי שאולי הם הולכים לרפא אותה, אבל... הם בטח החליטו שהיא לא תעשה את זה.
הרגת את ליזי, אלי.
אני מקווה שזה היה שווה את זה.
הם יהרגו אותנו אם לא נתחיל לעשות מה שהם אומרים, מרטין.
אתה שומע אותי?
אתה תעשה אינדיאני קטן, אתה יודע?
וקצת אנגלית.
מה השם שלך?
טושוואי.
אני אלי.
הם יפרידו בינינו.

החבר'ה האלה משתי להקות שונות.
רד ממני!

למה אתה חושב שהם הפסיקו לקשור אותנו?
אין לאן לברוח.
כאן.

אתה יודע, מעולם לא ידעתי מקום כזה יכול להתקיים.
אתה צריך לאכול.
אני מוכן להתערב כי המסלולים שלנו יכוסו על ידי הרוח.
הם יהרגו אותך אם לא תאכלי.
הם יהרגו אותי בכל מקרה.
חשבתי שאני אלך להרווארד.
כתבתי את אמרסון על עשרה מכתבים, אבל לא היתה לי הזדמנות לשלוח אף אחד מהם.
אני אוהב לחשוב שהוא היה מתייחס אליהם ברצינות.
כאן.

אני בטוח שיש לך שם משלך על זה.
אבל אנחנו קוראים לזה שמיכה הודית או שמש הודית.
מעניין לציין כי צמחים קטנים, ננסיים, או חסר תועלת,
כגון שזיף מקסיקני או תפוח מקסיקני, אנו קוראים לאויבינו, למקסיקנים,
עם מי אנחנו כנראה יהיה במלחמה עם מאות שנים לבוא.
אבל אפילו עכשיו, אנחנו שם צבעוני או צמחים יפים אחרי האינדיאנים,
כפי שכולם בקרוב ינצחו מכדור הארץ.
זוהי, כמובן, מחמאה גדולה לגזע שלך.
אמנם, אם הניצחון שלך הגיע קצת מוקדם יותר, לא הייתי מתלונן.
"זה גורלו של אדם כמוני לא מובנת ".
זה גיתה, למקרה שתהית.
תמיד הייתי גאה בך, חבר.
מרטין...

סְנוּנִית!
לא!
סְנוּנִית!
סְנוּנִית!
לא!

סְנוּנִית!
לא!
סְנוּנִית!
לא!

סְנוּנִית!
סְנוּנִית!

אחיך מת בכבוד רב.
הוא רק העמיד פנים שהוא פחדן.
באמת, הוא היה זאב ערבות שנשלח לבדוק אותנו.
רפואה רעה עבור Urwat.
ובשביל כולנו.
זה היה לנצח, לא?
אה, כן.
אה, חג המולד לפני שלוש שנים.
זכרון טוב.
אז, אתה כאן במשך זמן מה, או שאתה...

הו, לא...

אז...

אז מה שלומך?
הוא נפטר.
כל כך מצטער.
מתי?
לפני כמעט חודשיים.
אלוהים, זה נורא.
מה שלומך?
אני בסדר.
רַק... זה נחמד...

טוב, אני

מה קורה פה, פיט?
הכל נראה אחרת.
כולם נראים עצבניים מאוד.
מקסיקו נמצאת במצב גרוע.
מאז הפילו את חורטה, המהפכנים כולם נלחמים זה בזה כדי להחליף אותו.
אז זה נשפך על פני הנהר וגורם צרות.
המקומיים yokels לקבל עבד, לגרום אפילו יותר צרות, ואתה יודע... ואנשים תלויים.
כֵּן.
נחמד לראות אותך.
לא הזדקנת ביום.
מי רוצה לשמוע כמה מילים מאיש השעה?
כֹּל אֶחָד?
אני מניח, אה... פיט.
תודה על הטיפול ארמנדו.
כן בטח.

אלי:

אבל בהתחשב שיש לנו הרבה אנשים כאן שנסעו קילומטרים רבים,
ובתנאי שרק השטן יודע אם אני עומד לעמוד כאן הפעם בשנה הבאה,
חשבתי שכדאי שאשלם לך את כל הכבוד שלי.
נולדתי באותו תאריך כמו הרפובליקה של טקסס.
שמע, שמע.
ואתה לא מגיע לגיל שלי מבלי להתאים את החלק ההוגן של השינוי.
זה נכון.

לימדו אותי בגיל צעיר מאוד אתה צריך להתגלגל עם האגרופים.
שמע, שמע.
עכשיו...

כמה מכם, נסעתי אתם.
כן אדוני.
כמה מכם, אני נלחמתי.
וכמה מכם, דימיתי.
זה נכון.
וכמה מכם, אולי בימים הנוראים, אולי צילמו אותי.
אולי אחד מקרוביך עשה זאת.
אבל אני מניח שמה שאני מנסה לומר כאן הוא כי הזמנים האלה הם מעל.
אנחנו נכנסים לעידן המודרני.
אם מישהו מרים אקדח עכשיו, זה בגלל שאנחנו בחוץ שליו או צבי.
כֵּן.

חייתי בכל רחבי המערב.
וזה תיקון קטן של דרום טקסס, החלטתי להתקשר הביתה.
זה מזג אוויר טוב.

המים המתוקים ביותר עבור 500 מיילים.
כֵּן.

יש לנו שמן, יש לנו גז, יש לנו מפלצת דולר שליו בא באוזנינו!
אז יש סיבה טובה שבחרתי לגדל את המשפחה שלי כאן, ואני מכבד אותך כל יכול לרדת ולשתף אותו איתי.
כך... הנה זה לבוא ביחד.
שמע, שמע.
הנה החבר 'ה הטובים סוף סוף לנצח.
כֵּן!

הנה למשפחה ולבית ואת המקום הכי שופע על כדור הארץ הירוק של אלוהים.
אלוהים יברך את טקסס!
All:

אה, אני צריך להרטיב את המשרוקית שלי כאן, ניילס.

גיהנום של נאום, קולונל.

הו, תודה, ג'ון.

עכשיו, תקשיב, אני יכול לכופף את האוזן שלך ואנחנו מדברים על עסק קטן בחוץ?
בטוח.

אה, אתה שותה.
הו, לא הייתי מקשיבה למה שיש למישהו להגיד על המקום הזה.
אם היית שם 100 דולר לתוך האדמה הזאת כאן לפני כחמש שנים, היו לך 2,000 $ היום.
כביש הרכבת הזה הוא הדבר הכי טוב זה קרה לנו.
המממ.
פיט:

באר יבשה לא היתה צריכה להצית אש כזאת.
הם השתמשו בדינמיט.
יש לי שירים!
חמישה או שישה סוסים!
כן!

כן!

כן!

אחד מהם התפצל.
כן!
ממש כאן.
חמישה מהרוכבים שומרים על דרום לנהר.
השני נראה כאילו סוסו זרק אותו.
הממזר הזה קרוב.
תפסתי אותו.

פיט:

אַבָּא!
זהו חתן של פדרו García!
אני לא נותן חרא!
היי היי היי!

בחייך!

תוציא את הידיים שלך ממני!

אתה הורג אותו, ואנחנו מתחילים במלחמה.
המלחמה כבר כאן.
חשבתי שסוג שלך עשה את ההרג שלך עם חבל.
זה הרעיון הכי טוב ששמעתי כל הלילה.
טום, לזרוק לי את זה lariat.
כן, הבוס.