# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

המזלט
באיזו שעה הגעת אתמול בלילה?
מאוחר.
אתה נחרת.
הממ.
אני לא נוחר.
אתה עושה כאשר אתה לחוץ.
הוא חוזר לבית הספר היום.
הם יתפסו מי עשה את זה.
אפשר היה להרוג אותו.
כנראה כמה ילדים מסוממים להיות טיפש עם האקדח של אבא.
נראה לי טוב.
זה טרגי.
אני לא יודע מתי זה קרה.
נו טוב.
היי.
אל תדאג.
אני אדבר איתו היום.
הלוואי שהיה מדבר איתי.
הוא היה כל כך שקט.
בני נוער לא מדברים עם הוריהם.
יש להם קוד של שתיקה.
הוא יהיה בסדר.
שיחה אחרונה עבור הטיסה 306... היי ניצן, אתה ער שם?
מצחיק.
מצחיק, אבא.
ללא שם:

קופסא סגורה.
למה אנחנו לא רק צולים אותו?
אה, זה נהדר.
זה נקרא שריפה.
ולא, הוא ייקבר ליד סבתא שלך.
אני חושב שהגרמפס היה רוצה להיות הלוויה ויקינגית.
וִיקִינג?
כֵּן.
זאת אומרת, הוא אהב את הדברים האלה.
כמו, אתה פשוט, כמו, לשים אותו על הסירה שלו... ותדליק את זה באש, את יודעת,
לשלוח אותו אל תוך האוקיינוס.
היי, יש רעיון.
זוהי דרך אחת להיפטר הסירה שלך.
ללא שם:

תכננתי על זה.
אוהב אותך.
אוהב אותך גם.
אתה עובד מאוחר?
אני מקווה שלא.
אתה צריך להתחיל לחשוב על ההספד הזה.
אני יודע, אני אעשה זאת.
אני מוכן כאשר אתה.
אוי שיט.
אבא, זה לא משנה, באמת.
אבא, בואי.
בְּסֵדֶר.
יש לי רעיון.

כן למה לא?
אתה גר בסירה ואני משתמש בחדר השינה שלך המשרד השני שלי.

אני מתבדח.
ללא שם:

אתה בסדר?
כֵּן.
נתראה אחר כך.
היי, אה... בכל פעם שאתה רוצה לדבר, אנחנו כאן בשבילך.
בסדר, bud?
כן אני יודע.
תודה.
תודה, אבא.
נתראה מאוחר יותר-
אדוני, בוא נראה איזה זיהוי.
באדגר, מגדל אחד.
יש לנו יעד אישור עזב את הקן.
רוג'ר, מגדל אחד.
אנחנו במרחק עשרה קליקים.
Badger, היעד הרים החבילה.
חכה שנייה.
לְחַרְבֵּן.
מגדל אחד, רעב, איבדנו את הקישור.
גִירִית.

שלילי, מגדל אחד.
בפעם השלישית החודש.

זה הולך להיות חזק.
ללא שם:

יעד נסיעה צפונה לכיוון הישר הראשי.
מהירות, גובה, כותרת כל טוב.
מיקוד.
היעד נעול ואנחנו על ישר.
ללא שם:

Badger, מגדל אחד, רוג'ר זה.
אתה ברור לשריפה.

שלוש שתיים אחת.
רובה.
השפעה תוך עשר שניות.
החזקת יעד.
חמש, ארבע, שלוש, שתיים... ספלאט.
מגדל אחד, רעב, מכה חלקית על המטרה.
מאשרת להרוג.
חכה, אני חושבת

וואו, היית מסתכל על זה.
ללא שם:

מגדל אחד, רעב, להרוג הוא לא אישר.
חזור, להרוג אינו מאושר.
אישור לירות אש השנייה.

חיובי, רעב.
10-4.
עדיין נעול.
שלוש שתיים אחת.
רובה.
ללא שם:

אני עסוק בהלוויה.
הו, אלוהים.
אני מצטערת, שכחתי.
זה בסדר.
האם כתבת פעם ספד?
ללא שם:

על הלוויה של דודי סטו.
זה לא הלך טוב.
למה?

אני לא

הוא היה בחור אומלל, ואתה יודע, הוא הוציא אותו על אשתו וילדיו וכולם,
כולל אותי, אז אמרתי לעזאזל, פשוט הגעתי לשם ואמרתי את זה.
זה היה מצחיק.
כך... האם נולדת אידיוט, גארי?
בהחלט, כן.
ללא שם:

אבא שלך היה בחור עומד.
כן, אבל איך אתה מעבות את חייו של כל גבר לתוך חמש דקות?

יש כנראה אפליקציה בשביל זה, נכון?
אתה, כמו, להוריד תבנית, לשים את שמו ואז בום, הוא כותב את זה בשבילך?
אולי אפילו אתן לך את הנאום, נכון?
נהדר, תודה.
אני לא יודע, שאל את אלן.
נשים טובות בסוג כזה של חרא.
היא כבר עושה יותר מדי.
טוב, אל תשאל מישהו.
אתה יודע?
אנחנו

- נחשו מה.

היי.
אנחנו פותחים משרד חדש, ממש ברחוב קמפבל.
בֶּאֱמֶת?
כן, ממש ליד המכללה.
תחשוב על כמה טוב תאריכים ארוחת הצהריים שלנו יהיה אז.
ללא שם:

חשבתי.
מה?
מה דעתך על סוף שבוע?
זה יכול להיות דבר עבודה.

כמו כנס או סדנה.
מה שתרצה.
אני לא יודעת.
מה זאת אומרת, את לא יודעת?
אני לא יודעת.
או שיש לנו משהו או לא.
כמובן שאנחנו עושים, טד, אבל בסוף השבוע הוא שלם... תתעוררי לידי, אלן.
לבלות איתי יום שלם.
חשבתי שאנחנו לא מסכימים ללחץ.
ימין?
כלומר...

כן, זאת היתה העסקה.
זה היה גם לפני שלושה חודשים.
טד... טד.
Ted!
היי, טד!
היית ברור מאוד.
נו בבקשה.
טד, בחייך.
בבקשה, אל תכעס.
תבטיח לי שתחשוב על זה.
אני אחשוב על זה.
אני מבטיח.
מחלקת המדינה דובר דניאל winters אמר את זה בלילה של מסיבת עיתונאים דחופה:
"בשל המהדורה האחרונה של כבלי NSA שנפרצו, נזק משמעותי נעשה.
אנו מאמינים כי אלה הממשלה אנשי צוות בסיכון פוטנציאלי משום שהשמות שלהם
נפרץ במהדורה זו.
אנו נמצא האחראים והם יטופלו בהתאם. "
בחדשות בינלאומיות, השיקה אותנו תקיפות אוויריות נגד מעוז Isis...
הו הו... וואה!
אל תכה את השקופית, בחורים.
ללא שם:

זכור את הכלל שלי, לא להכות את הספסל.
בוא נלך!
בסדר.
יש לי את זה, יש לי את זה.
הנה לך.
בסדר כן - לזרוק חזק.
בואי, בן.
ללא שם:

בוא נעשה את זה.
לא ראיתי אותך כאן קודם.
אני...

ביקור, נכון?
כן.
אז, אתה מחכה למישהו, או...

כן.
אתה פוגש אותם כאן?
לא, אני פשוט נהנה מהשמש.
זה יום מקסים.
ללא שם:

תפוס אותו ביד.
ללא שם:

זה פארק לילדים, אדון.
אני אוהב את זה כאן.
אני אוהב לראות את הילדים משחקים עם אמהותיהם ואבותיהם.
ימין.
חדשות פלאש, חבר.
בארץ הזאת אנחנו לא אוהבים זרים צופה הילדים שלנו.
במיוחד זרים כמוך.
אז למה אתה לא הולך לאיבוד?
למה אתה לא הולך למסגד וקורא את הספר הקטן שלך?
לא התכוונתי לפגוע.
ובכן, אני נעלב.

אז היכו אותו.
ללא שם:

כל זמן עכשיו.
"אישור חזותי, אני חוזר, מאשר חזותי.
היי.
אתה בסדר?
כֵּן.
חשבתי שתהיה כאן קודם.
כן, התנועה היתה כלבה.
ללא שם:

לתפוס.
איך ההספד מגיע?
קשה יותר מכפי שחשבתי.
אתה רוצה שאני אכתוב את זה?
לא.
לא, אמרתי שאני אעשה זאת.
הוא הטיל פצצות על היטלר.
אבל הוא מת בקושי מסוגל להחזיק עפרון.
אני לא מסיים במקום כזה.
אין שום ערבויות בחיים, אח גדול.
ללא שם:

אני מתכוון לזה.
היי, ראית את זה?
צ'ארלי נתן לי אותו.
הוא אמר איך שיין יבקר כמה פעמים בשבוע.
עשית ילד טוב.
הא.
אני מופתע שהוא מצא את הזמן.
לא ידעת שהוא בא לפופ?
בטח, ידעתי.
אני פשוט לא חושב שהוא ביקר לעתים קרובות.
אתה בטוח לא.
היי.
גם אתה לא.
כֵּן.
טוב, אני משער ששנינו שמטנו את הכדור.
שמע, אני יודע שאנחנו לא מדברים הרבה, אבל אני רק רוצה שתדע שאני כאן בשבילך.
ואני כאן בשבילך.
זה מה שאבא היה רוצה.
בחייך, תן לאחיך הקטן חיבוק.
בחייך.
בוא הנה.
מה אנחנו הולכים לעשות עם כל הדברים האלה?
אני אדאג לזה.
אתה בטוח?
ללא שם:

כֵּן.
- היי.
כֵּן?
שלום אבא.
איך היה בבית הספר?
זה היה בסדר.
עדכונים כלשהם?
לא.
באיזה משחק אתה משחק?
אום, קליע קליע iv.
ללא שם:

אני נמצא כאן עם כמה שחקנים.
בטוח.
מה?
אני כלום.
לְחַרְבֵּן.
אני יכול לעזור לך?
אמרתי, אני יכול לעזור לך?
הייתי, אה, עברתי על פני וראיתי את השלט.
הו כן?
אני מצטער, לא התכוונתי לפרוץ.
האם אתה באמת מעוניין?
כן.
אני מעוניין.
אני...

למען האמת, שכחתי את השלט עדיין שם.
כן, אני, קראתי את המודעה.
גדול.
רוצה להסתכל מקרוב?
אנא.
"מדהים... חן.
חן.
חן.
"חן מדהים".
אתה מלח ששומר את שם הסירה?
חסד מדהים הוא שם מושלם.
אם אני קונה את זה אני אצייר אותו מחדש.
אני יכול לשאול למה אתה מוכר את זה?
כשאבי כבר לא היה מסוגל להסתדר לבד הוא נתן את זה לי.
הוא אדם נדיב.
הוא היה.
הוא נפטר לאחרונה.
התא הוא במצב טוב.
יש מהגוני יפה עץ למטה.
היא הרבה יותר מהר ממה שהיית מצפה.
אז אה, יום אחד אתה פשוט החליט לקפוץ לתוך הקצה העמוק?
הסוף העמוק?
ללא שם:

מחוץ לכחול?
זאת היתה סירה בכחול, כן.
טוב, אה, רק אז אתה יודע שאני שואל 16 - 16,000
$ 16,000?
כן, 16,000 $.
האם אתה מוצק במחיר הזה?
על מה אתה חושב?
אולי נוכל לשבת ולדון במחיר שעובד עבור שנינו?
כן למה לא?
אני ניל ויסטון, דרך אגב.
אימיר.
שַׁח.
בת', טד כבר התקשר כל 20 דקות, אני לא יודע מה לעשות.
סוף שבוע?
אנחנו מדברים על סיכון רציני.
ימין.
אני יודעת, אבל אני חושבת שאאבד אותו אם לא אלך.
וזה לא מתחיל פעמוני אזהרה?
אוקיי הבנתי.
אתה לא חושב שאני צריך ללכת.
מותק, תקשיב לי.
כרגע אתה וטד יש דבר.
אם אתה הולך איתו, זה כבר לא דבר.
זה דבר אחר.
אל תלך בדרך זו אלא אם כן אתה בטוח לחלוטין.
אתה שם?
כֵּן.
אלן, את בסדר?
היי!
היי!
בוא הנה!
חזור הנה!
אתה חוזר לכאן!
חתיכים קטנים!
ללא שם:

היי!
אלוהים אדירים.
בִּירָה?
תודה.
לא הייתי בטוח אם מותר לאלכוהול.
חראם.
חראם, נכון.
וזה היה הרבה זמן מאז שהייתי במסגד.
ללא שם:

אה.
זה חייב להיות הבן שלך.
זה הוא.

בן כמה?
16.

לוקח את אבא שלו.
אני יכול לשאול מה אתה עושה למחייתו?
אני בתוכו.
אום, מחשבים.
אלוהים, המחשב הנייד שלי!
לְחַרְבֵּן.
אני מקווה שזה לא היה שלי.
לא לא.
אני מנסה לכתוב את ההספד של אבי.
זה משגע אותי.
היית ואביך קרובים?
ללא שם:

אני צריך פתיחה טובה.
ברגע שאני מקבל את זה, אז את השאר יעברו.
אולי אתה צריך להתחיל עם זיכרון ילדות.
דברו עם מי היה אביך, לא מה שהוא השלים בחייו.
ללא שם:

אחי דייב ואני בילינו כל סוף שבוע בסירה כשהיינו ילדים.
שם.

מותר לי להציע עוד הצעה?
בטוח.
לעניות דעתי, לאפשר את הסיפור של אבא שלך יש משמעות אמיתית.
משמעות אמיתית?
לימדו אותי את החיים המתים בשלוש דרכים.
באמצעות מעשיהם הטובים, באמצעות הצדקה שאנשים אחרים נותנים בשמם
וחשוב מכל, באמצעות הידע שהם משאירים מאחור בעולם הזה
כי יתרונות אחרים.
וואו, זה יפה.
תודה.
אני מקווה שהייתי מועיל.
ללא שם:

אשתי, אני, אני חייבת לתת לה יד.
אכפת לך?
כמובן.
מה קרה?
בייסבול.
ילדים.
יֵשׁוּעַ.

אתה בסדר?
ללא שם:

היית צריכה להתקשר אלי.
אני בסדר, באמת.
היי.
שלום.
אני אימיר שאה.
ללא שם:

כֵּן.
ללא שם:

כן, הוא בחוץ.
ברכה לאמא שלך.
אני כאן כדי לדבר על קניית הסירה.
זאת היתה הסירה של סבא שלי.
אני יודע.
אתה בטוח שאתה רוצה לקנות אותו?
אתה לא חושב שאני צריך?
ובכן, אני לא יודע, זאת אומרת, זו רק סירה ישנה.
מקווה שזה לא טרמיטים.
שלום.
היי.
אלן, מר שאח.
מר שאח, אני שומע שאתה מתעניין בסירה.
אני.

נעים לפגוש אותך, אימיר.

אני פשוט הולך לשים אותם למטה לתפוס משקה.
אתה רוצה משהו?

כבר יש לו בירה.
יש לי גם תה אמיתי masala חי, אם אתה מעדיף.
זה נשמע נחמד, תודה לך, אלן.
גדול.

אתה צריך עזרה?
לא, אני בסדר.

באמת יש לך בית יפה.
תודה.
כן, אנחנו אה, אנחנו עובדים על זה.
אתה חוזר הביתה מהעבודה, נכון?
כֵּן.
היא מלמדת במכללה הקהילתית.
מה אתה מלמד?
אני מלמד, אום, תרבויות השוואתיות.
אתה מורה לאנתרופולוגיה.
אתנולוגיה, למעשה.
קראת את לוי שטראוס.
אתה מכיר את העבודה שלו?
הייתי תחת הרושם שהרעיונות שלו היו מרכזיים מתודולוגיה אתנולוגית.
ובכן, בסטרוקטורליזם, כן.
קצת מהאופנה בימים אלה.
למה, אתה - אַנתרוֹפּוֹלוֹג?

אני מהנדס מחשבים.
אבי איים להוציא אותי מאוקספורד אם עברתי דיסציפלינות.
אוקספורד?
אלוהים, אני אשמח ללמוד באוקספורד.
זה לא כמעט כמו זוהר כמו חוברות וסרטים לעשות את זה נראה.
אנחנו צריכים כנראה לחזור לעסק בהישג יד.
ללא שם:

הסירה הזאת.
אני מקבל את המחיר שלך.
אתה רציני?
כן.
מה היה המחיר?
שש עשרה.
גדול.

ללא שם:

ובכן, אתה נראה כמו אנשים כנים.
אני בטוח מה שאתה מבקש הוא מחיר שוק הוגן.
תודה.
זה נחמד.
זה נחמד, כן.
לחיים.
לחיים.
תודה.
אני מקווה שתהנה מזה.
תה זה לא יהיה לא במקומו בבית קפה בקראצ'י, אלן.
זה טעים כמו בבית.
זה מתוק מצדך.
אני שמח שאתה נהנה מזה.
אימיר עזר לי לכתוב את ההספד של אבא.
בֶּאֱמֶת?
אני מופתע שהוא הזכיר לך את זה.
ללא שם:

מה אני יכול להגיד?

מה אמרת?
להתחיל עם זיכרון ילדות?
משהו שמדבר עם אבא, לא מה שהוא השלים בחיים.
הנה הפתיחה שלי.
סיפור שיט.
אבל זה יהיה שיעור החיים.
משהו שאבא לימד אותי.
בסדר.

למה את לא נשארת לארוחת ערב?
מותק, אני בטוח - אנחנו יכולים לדבר עוד קצת.

אני בטוח שיש לו תוכניות אחרות.
ללא שם:

אני אשמח לחלוק איתכם ארוחה.
גדול.

כֵּן.
נחגוג את מכירת הסירה.
אני אשלח את בארבי.
מה אתה רוצה?

ללא שם:

מה עוד יש לנו?
סלמון?

כן, כן.

אלן?

ואם אתה עושה סטייק, עשה אחד בשביל שיין.
לגלוש דשא זה.
לבנים לבנים.
הרבה כסף על הפלטה.
היי אמא.
אוי, היי מותק.

הוא קונה את הסירה שלנו.
כן כן.
נפגשנו מוקדם יותר.
ללא שם:

זה יהיה מוכן בערך חצי שעה.
מגניב.

זה שיין.
הוא לא נראה מאושר, נכון?
ללא שם:

אני חושב- יש לו פנים שהבת הצעירה שלי היתה עושה לפעמים.
נכון, טוב...

אני מתכוון, סבא שלו פשוט מת, אז זה כנראה חלק ממנו.
אה, כמובן.

לא, זה... האם איכפת לך אם אשתמש בשירותים כדי לרחוץ את ידי?
הו, אלוהים, כן, אבל אחד כאן לא עובד, כמובן.

זה רק במסדרון.
תודה.
מה זה?
דוד נתן לי אותו.
האם אתה יודע שיין מבקר את אבא פעמיים בשבוע?
לא.
הוא לא אמר דבר.
ללא שם:

איפה שיין?
אני לא יודעת.
הוא אמר שהוא רוצה לצאת קצת.
אני הולך לשים מכשיר מעקב על הילד הזה.
אתה לא יכול לעקוב אחריו עם GPS?
אני שומע הרבה הורים אמריקנים עושים את זה.
ללא שם:

אבל כן, אני מכיר כמה הורים יש אפליקציית מעקב חדשה זו.
הורים פרנואידים, שאנחנו לא.
אל תיתן לו שום רעיונות, בבקשה.
אז איפה...

קראצ'י.
מממ.

כמה זמן היית במדינות?
הרגע הגעתי.
אני מתחיל חוזה חדש.
הו כן?

שילוב מערכות.
אני מתכנת.
תשמע, אני, אני לא רוצה לשנות את הנושא, אבל אולי נוכל לדון איך אתה מתכוון לשלם עבור הסירה.
ללא שם:

אני לא מבין למה לא.
כֵּן.

היי, הניצן.

ללא שם:

ללא שם:

לא, זה גס.

ניל.
בנים גדלים אוכלים כמו איבריהם ריקים, הממ?
מהו המונח האמריקאי עבורו?

כֵּן.
זהו ביטוי צבאי.
הממ.
לאכילה.
זה עבודה.
סלח לי.
כֵּן?
תזמון גרוע?
הסטייק שלי נעשה קר.
מה אתה רוצה?
שחק יפה.
אני עושה לך טובה, כאן.
תדרוך ביטחוני בשעה 07:

נוכחות היא חובה.
בִּטָחוֹן?
למה?

זוהי הדליפה.
המשרד הראשי הוא מרפרף על הזין את האקדח קטעי ראייה.
כמה שטויות של אמנת ז'נבה על משימות לחימה לא צבאיות.
איך זה משפיע על התוכנית?
כי אם העיתונות מוצאת אנחנו קבלנים הם ייסגרו אותנו.
זה לא יהיה הדבר הגרוע ביותר בעולם.
ללא שם:

כֵּן.
מצטער על זה.
זה גארי?
כֵּן.
מה הוא רוצה?
אחד השרתים הוא למטה אז אני בתחילת מחר.
איזה שוק.
בכנות, אם עשינו זמן וחצי לכל השעות הוא עובד שעות נוספות נהיה עשירים.
זה 9-5 יום אחד, זה בית הקברות משמרת הבאה.
זה לגמרי משוגע.
ללא שם:

אתה יכול.
מה דעתך להביא לי קצת קינוח?

מעולם לא קיבלתי עוגת גבינה אמריקאית.
אני שומע את זה אפילו לא טעם כמו גבינה.
היי, שיין.
לכו לעזור לאמא שלך עם הכלים.
האם אנחנו שומרים את זה לכל דבר?
אנחנו הולכים טוסט מכירה של הסירה.
אולי אנחנו צריכים לכלול את סבא שלך בטוסט.
ללא שם:

יש לך לב גדול, אימיר.
אם זה לא היה עבור אבא, לא היינו עומדים כאן, נכון?
אני אמור לא.
חורשת פופ.

זו היתה שנה טובה.
בפעם הראשונה והאחרונה זכיתי בפנטזיה שלי שש כדורגל.
בשנת 2012 עבדתי בחו"ל שנתיים.
לא ראיתי את המשפחה שלי כל הזמן.
זה קשה.
זה היה.
היינו מצלמים וידאו אבל זה לא היה אותו דבר.
התגעגעתי לזה.

תשעה פריצות של קבצים מסווגים, ארבע התקפות על חומות אש NSA.
היינו צריכים לאסוף אותו בשדה התעופה של סיאטל.
זו לא הקריאה שלי.
רובר, זה קנרית.
יש לנו התאמה בסביבה שלך.
ללא שם:

הבית שייך לקבלן פרטי.
הוא עובד בשבילנו.
אתה צוחק עלי?
טוסט לחברים חדשים.
למזג אוויר נעים על המים.
מזג אוויר סביר שיט?
ללא שם:

הוא אינו מפורסם בזכות הטוסטים שלו.

היזהר.
לבריאות של כולם.
כולל פיננסי.
ולבסוף, לאבי.
כל עוד אני זוכר הוא אהב את הים.
והוא אהב את הסירה הזאת.
אימיר, אנחנו עוברים על פיסת היסטוריה משפחתית של ויסטון, ואני יודעת שזה עתה נפגשנו
אבל אני חושב שאבא שלי היה מאשר.
כי אתה איש טוב.
תודה.

לחיים.
לחיים.
לחיים, לכולם.
לחיים.
למה אתה לא נותן לי את הצלחת שלך.
אז אימיר, זה חייב להיות כל כך קשה להיות רחוק מהבית, נכון?
מתי אתה מגיע לראות את המשפחה שלך שוב?
בקרוב.
בפעם האחרונה שחלקתי ארוחה משפחתית, הבת שלי היתה בערך בגילך.
נוֹצְרִי.
היו לה בעיות בבית הספר.
אתה מבין, לפני שעברנו לקראצ'י היא מעולם לא למדה בבית ספר משותף.
היא מעולם לא היתה סביב בנים בני גילה.
והבנות האחרות ידעו זאת, והן היו מקניטות לה ולבייש אותה.

ניסיתי לדבר איתה אבל לא אמרתי דבר כל הבדל.
הרגשתי כאילו אני חסר אונים.
כאילו נכשלתי כאבא.
אני חושב

כֵּן.

כעבור כמה ימים הם הלכו למיראנשה לבקר אצל קרובי משפחה.
לא יכולתי ללכת, הייתי צריכה להישאר בעיר לעבודה.
Miranshah הוא waziristan, נכון?
על הגבול האפגני שבו הטליבאן?
בין השאר.
אבל כן, הטאליבן הפקיסטני.
הממ.
אז יש שני סוגים שונים של הטליבאן?
זה מסובך.
זה מסובך, לא?
כֵּן.

אנחנו רוצים שהעולם יהיה שחור ולבן.
בחורים טובים, בחורים רעים.
כך לעתים קרובות בעולם האמיתי זה לא המקרה.
אתה רואה, אה, ואזיריסטן הוא אזור שבטי.
שמרנית מאוד, מאוד דתייה.
הם מתייחסים לנשים שלהם כמו בקר.
אני מצטער, היית שם?
לא יכול להגיד שיש לי, לא.
אבל הייתי בניו יורק שבוע אחרי ה

נראה לי די שחור ולבן.
ללא שם:

בטוח.

לא, זו חגיגה, אלן.

אשתי מכובדת מאוד במשפחה ובקהילה שלי ובנינו חיים מאושרים מאוד יחד.
כן כמובן.
כמובן.
איך קוראים לה?
פאטימה.
זה יפה.
היא הייתה.
אין יופי במוות.
אני כל כך מצטער.
איפה שהיא, היא עם nazarene.
הם מתו יחד.
אלוהים אדירים.
מה קרה?
זה אה

אום, הם נפגעו מטיל.
זה נורא.
זה היה נורא.
אז, אני מתכוון...

מטוס מזויף השייך ל

זה נורא.
האם הם פשוט... רק במקום הלא נכון בזמן הלא נכון?
ללא שם:

הם לא היו היחידים.
אני שואל אותך, מה המקום הנכון?
האנשים שהם מנסים להרוג מוקפים תמיד באזרחים.
אז זאת אומרת, הסי-איי-אי, האם הם חשבו ש האזרחים היו Isis?
לא אכפת לי מה הם חשבו.
רק מה שהם עשו.
טוב לא משנה... מה שזה לא היה שהם מנסים לעשות,
הממשלה לא יורה ללא אבחנה.
ובכן, אולי ל

ובכן כן, אני מתכוון...

אבל אני

אני מתכוון, לפעמים אנחנו לא יודעים התמונה הגדולה יותר.
אולי התמונה הגדולה יותר זה, באזורי הגבול,
אזרחים חיים תחת האיום של תקיפות הפצצות הללו במשך עשור.
ילדים מפחדים ללכת לבית הספר.
מפגשים ציבוריים מכל סוג שהוא נמנעים, הכל משום שאמריקה חושבת שהיא מעל החוק.
אני

מדוע אנחנו יורים טילים לשטח אזרחי?
זאת אומרת, זה לא נראה - שאלה טובה מאוד, שיין.
אולי לניל יש את התשובה.
לא, את יודעת - להקשיב

לא, היי, זה רק דיון.
בסדר, אבל אני חושב שזה מספיק.

תראה.

כֵּן.
אנחנו.

ברור שאנחנו.
תודה לך, אלן.
ואני מצטער, זה - זה לא נושא לשיחה על שולחן ארוחת הערב שלך.
אני לא מתאים לחלוטין.
היום פשוט לא יום טוב בשבילי.
זה יום השנה למותם.
אלן, למה

כֵּן.

אתה רוצה עוד תה?
ללא שם:

בסדר.

כֵּן.
אלוהים אדירים.
ללא שם:

כן כן.

ברור שהוא מוטרד ואבא היה ברור יותר מדי.
זה משולב רע.
אמא, אני מתכוון באמת, אנחנו רק מדברים, זה לא עניין גדול.
לא, אתה יודע מה?

בסדר?

עכשיו תביא לי את השמנת.
בסדר גמור.
אז מה קרה אל הבוחן CIA?
קרה?
שום דבר לא קורה להם.
הוא פשוט המשיך בעבודתם.
אני חייב לקחת את זה.
אז, הצבא, הם פשוט מאפשרים את זה?
דבר איתי.
בסדר, בדקתי את היומנים.
טסנו לגרדום למיראנשה.
לפני שנה אחת היום.
מה היה היעד?
כמה מפצצות אל-קעידה, במרכז העיר.
ללא שם:

אתה מבין, שיין, כמה טייסים מזויפים הם אפילו לא חיילים.
הם לא מגיעים בטווח של 1,000 ק"מ משדה הקרב.
הם עובדים בתאים מאובטחים שלהם, בעצם משחק וידאו.
ההבדל היחיד הוא במשחק וידאו זה הקורבנות אמיתיים.
האם אתה זוכר כל נזק בטחוני?
אולי, אבל לא היו לנו מגפיים על הקרקע אז אם היה ספירת גוף לא הצלחנו לאמת אותו.
הם חוזרים הביתה למשפחותיהם אחרי יום ארוך של רצח והשכיבו את ילדיהם לישון.
זה כל כך קל להתגרש מה שהם עושים מ השלכות החיים האמיתיים.
לא ידעתי את זה.
קצת קפה?
תודה.
קרם וסוכר?
לא, זה בסדר גמור.
בסדר.
האם מידע זה יכול יצאו בדליפה?
חכה, זה מה שאתה מודאג?
אלן גילתה?
לא לא היא.
בסדר, אז מי?
רק לענות על השאלה, יהיה לך?
אני לא יודע, אולי, אבל זה קטע.
למה?

שום דבר.
אני אתקשר אליך בבוקר.
שמע, אנחנו כנראה צריכים ללכת על המפרט על הסירה ואת ההרשמה.
אני יכול לראות אותך במשרד שלי לרגע?
אני לא יודע איזה משחק אתה חושב שאתה משחק אבל אני רוצה לצאת מהבית שלי עכשיו!
האם תאיימו באלימות פיזית אם אסרב?
תאמין לי, אתה לא רוצה ללכת לשם.
אני חייב להודות, אתה לא מה שציפיתי, ניל ויסטון.
אני מתקשר למשטרה.
אתה לא תעשה את זה.
הו כן?

בגלל מה שקיבלתי בתיק שלי יושב במטבח שלך.
וזה הנפץ.
אתה יודע כמה חומר נפץ גבוה הוא טיל אש, ניל?
כמעט 20 פאונד.
אני googled אותו.
ללא שם:

כַּנָרִית?
אוי שיט.
זה רובר.
קוד אדום.

היעד אפשרי מכשיר נפץ.
בעוד כמה דקות זה יהיה בדיוק שנה אחת מרגע מות משפחתי.
מה אתה רוצה?
בזמן.
תן לי את הטלפון שלך.
תן את זה.
תראה.
תראי, המשפחה שלך מתה.
אני יודע, ואני מצטער.
אני באמת.
אבל אני לא יודע מה לעזאזל אתה חושב שזה קשור - אתה יודע בדיוק מה זה קשור אליך.
אמרתי לך!
אני כותב קוד לפרנסה!
תפסיק לשקר!
הנתונים הממשלתיים שלך הפרה, ניל.
הוא פתח את הדלת האחורית לתוכנית הזמזום שלך.
אל יומני הטיסה שלך ובסופו של דבר למקום שבו אנו עומדים עכשיו.
אז מעכשיו תספר את האמת לי ולם.
ללא שם:

[טלפון buzzes] אִמָא?
אִמָא?

הו טוב.
אז הכל התמקם?
האם הם אי פעם להראות לך תמונות של חפים מפשע אתה הורג, ניל?
יש לי את הדברים שלך.
ללא שם:

מצטער?

אתה מכבד את בעלך?
היחסים שלי עם בעלי הם לא העסק שלך.
עכשיו זה הזמן להיות כנים.
האם יש משהו שאתה רוצה לספר לבעלך?
אנא- ניל.
אשתך רואה גבר אחר.
מה

כי זאת האמת.
אִמָא?
ניל...

למה אתה עושה את זה?
אנא... ללא שם:

למדתי את זה ממך.
שמתי אותך תחת אותו מעקב אתה מכניס את המדינה שלי עם הלוויינים שלך
ואת מזל"ט שלך.
אז לנרמל.
או שאני אספר לאשתך ולבן שלך מי אתה באמת?
ניל?
אני לא עובד עבור סקרים lyker על מה אתה מדבר?
למעשה, אין סקרים lyker.
לא ממש, אה... למה את מתכוונת?
זה רק כיסוי.
כיסוי?
האם אתה שוטר סמוי?
לא.
פושע?

לא, אני לא פושע.
זה עניין של דעה.
ללא שם:

ה

כֵּן.
כמו בסוכנות המודיעין המרכזית?
תראי, לא יכולתי להגיד לך את האמת כי מה שאני עושה מסווג.
אני אשתו המזוין שלך!
ואז כולנו שוכבים!
תגיד לי את האמת!
אַבָּא!
אבא, מה אתה עושה?
אמרתי לך, אני טס.

אני

בבקשה תגיד לי שזה רק מפות.
הייתי חלק מתוכנית בדיקה למשימות חשאיות בחוזה.
אלוהים אדירים.
חיל האוויר שלנו משתמש באויב כדי לכוון את תנועות האויב.
בדיוק כמו הצבא.
אנו עושים כל שביכולתנו כדי למזער את הנזקים הנלווים.
לא לא!
אתה לא מקבל כדי להפחית אותו נזק בטחוני!
הם אנשים!

נוֹצְרִי.

יש להם שמות.
בסדר, תיזהר.
זָהִיר.
אוקיי שיין, בוא נלך.
ניל.
אלן.

לא!
בוא הנה!
לשבת!
לא!
לשבת!
אנחנו עושים מה שהוא אומר, בסדר?
אנחנו עושים מה שהוא אומר.
זה פצצה?
האם זה?
אני כל כך מצטערת שאתה מעורב בזה.
היי, שיין!
בוא הנה!
לשבת!
לשבת!
ללכת.

אתה מקבל את הדלת.
ללכת.
ששש.
זה הולך להיות בסדר.
מה קורה לכל הצעקות?
הו, חומר הורה-ילד.
שיין הוא כאב בתחת.
מה אתה עושה פה?
ובכן, ניתקת אותי ולכן לא הצלחנו לסיים את השיחה.
הו.

זה פשוט לא זמן טוב, גארי.
אני מצטער.

אה נכון.
ובכן, אני רק מנסה להבין מה היה כל כך חשוב על המשימה הספציפית הזאת.
שכח מזה.
שכח מזה?
בסדר.

ללא שם:

אני לא יודעת.

כֵּן.

ואני יודע מתי אתה מפוחד.
ואתה מפוחד, בסדר?
תראה, כאשר התקשרת על תדרוך האבטחה ואת הדליפה, אני

ללא שם:

כֵּן.
גארי, אני נשבעת, אתה קורא יותר מדי לתוך זה.
האם אני?

האם אני?

בסדר.
מי זה?
הו, השכן שלנו.
הוא ראה את שיין פוגע בשמשה הקדמית של אלן עם בייסבול.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

בסדר.
ללא שם:

כֵּן.
בסדר.
בסדר.
בְּסֵדֶר.

מָחָר.
ללא שם:

הו, אה, תגידי לשיין לעוף ישר או שאני הולך לבעוט לו בתחת.
אתה שומע את זה, שיין?
כן, הוא שמע את זה.
בְּסֵדֶר.
ללא שם:

שיהיה לך לילה טוב.
אתה שקרן טוב, ניל.
האם יש עוד סודות שעלינו לדון בהם?
אבא, יש משהו שאני צריך לספר לך.
שיין, אתה לא צריך לעשות את זה!
את לא מספרת לו כלום!
אל תספר לו שום דבר!
הייתי שם, אבא.
כשסבא מת.
הוא לחץ את ידי והוא לא עשה זאת חודשים.
ואז הביט בי והוא הכיר אותי.
ואז...

הוא הפסיק לנשום.
יכולתי לקבל אחות.
לא הרגשתי שזה מה שהוא רוצה אז אני פשוט - השארתי אותו שם שימצאו אותו.
אני מניח שלא סיפרתי לך כי לא רציתי אותך להרגיש אשמה על שלא הייתי שם.
היית צריך להיות שם, אבא.
היית צריך להיות שם.
זה וידוי טוב מאוד, שיין.
אבל אסור לחוס על האשמים.
מזהה חזותית אושר.
האם אי פעם הרגשת אשמה אמיתית, ניל?
כאשר אתה מסתכל על האנשים האלה למטה ואתם לוקחים את חייהם, האם אתם מרגישים משהו?
מה אתה רוצה?

האם אתה רוצה הודאה?
בסדר גמור.
אני והבחור שזה עתה עזבנו, הרגנו את המשפחה שלך.
מרוצה?
בכלל לא.
בחייך.

אתה רוצה לנקום.
קדימה, תן לי את הזריקה הכי טובה שלך.
תוציא את זה עליי!
אבל תנו להם לעזוב.
מי אמר משהו על נקמה?
ללא שם:

לא הקשבתי לכל מה שאמרתי?
אני מקשיב.

ספר לנו כיצד נוכל לעזור לך.
תגיד לנו.
איבדתי הכול.
לעולם לא אראה עוד את משפחתי.
לא נשאר לי שום דבר.
אתה כועס, אתה לא חושב בבהירות.
זה

אנא.
אני חושב בבהירות.
אנא.
בבקשה בבקשה בבקשה.
אני חושבת איך נלקחו ממני.
אני אעשה כל מה שתרצה.
אבל תן להם לעזוב.
אני מתגעגע אליהם כל כך.
אני מתגעגע אליהם כל כך.
תראה.
בבקשה, אימיר, תן להם ללכת.
רק

אני אעשה כל מה שתרצה, בבקשה.
רק תנו להם לעזוב.
פשוט תן להם ללכת.
אני מצטער.
עכשיו זה הזמן, ניל.
לא!
אין מטרה.
שיין!
אין ויזואלי על הנפץ.
להחזיק במשרות.
היי!
רד ממני!
עכשיו אתה...

לא.
אתה לא הולך למות!
לא!
לא!
בעקבות הפרה האחרונה של נתוני NSA, קבלן מטוס פרטי ניל ויסטון הגיע קדימה
עם מידע נוסף בתוכנית הבדיקה של ה

למרבה האירוניה, בתור פרטי קבלן, מר ויסטון עשוי להיות אחראית
לכל נפגעים אזרחיים במהלך אלה משימות לחימה אוטונומיות.
יש אנשים שיכולים לקרוא wiston פטריוט אבל אין לי ספק שהוא בוגד בארץ זו
ויחויב עם הפשעים האלה.
נזק רציני נעשה תוכניות של ביטחון לאומי.
זוהי הסכנה של whistleblowers כמו ניל ויסטון.
הם עושים את האומה שלנו פגיע.
המזלט