# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גברתי, זו חנות לטיפוח בעלי חיים.
נשמע שפאנסי מאוד חולה.
תצטרכי למצוא וטרינר שירדים אותה.

הי, בן, תביא לי בקבוק של דליה שחורה.
לא, אני מבין את הבלבול, גברתי.
זה "לצבוע", עם "עין?"
כן, זה בסדר.
בהצלחה, גברתי.
אני מפלצת, אבא?
לעזאזל.
היא בטח מיוחמת.
הורמונים הורסים את הצבע.

תשפוך בשבילי מהצבע הירוק העדין.
תערבב קצת כחול עמוק אם זה מזכיר מרק אפונה.
האנשים האלה קפדנים באופן מוזר בנוגע להדרגת הצבע.
אני אפילו לא רציתי את העבודה הזאת בגלל הנטיות של הטיפוס הזה.
גראס, כאילו שזה חמצן.
אתה תפשוט רגל בעסק הזה אם תדבוק בעקרונותיך.
הלבשתי פודל בווסט עם ניטים בשביל זוג הומואים בשבוע שעבר.
מר קפוטו אמר לי לעזוב, אבל אני לא הקשבתי.
בחייך, החיים מסובכים.
פעם אחת, איבדתי שי טסו.

הייתי אמור לשים אותה בכלוב לבד, אבל פישלתי, שמתי אותה בכלוב עם גולדן רטריבר, שהיה צבוע כמו אריה.
התקף לב.
אלוהים, איפה הכפפות שלך?

לך תשטוף ידיים ותשפשף אותן טוב, או שיהיה לך כתם לשבועות.
זה בלגן אחד גדול.
מה קורה עם הפנים של הבחור הזה?
אדוני, עם כל הכבוד, יש לנו דקות לפני שזה הופך להיות מכוער.
כל מה שאני צריך זה כוח קטן, אולי חצי תריסר אנשים בציוד מלא, ואת ההסכמה שלך.
זה יהיה מבצע מהיר.
עם מינימום נפגעים.

יש לי כאן שני גברים.

חכה, קינג עדיין בפנים?
בן זונה.

אנחנו נחכה.
אדוני?

לפני שתמונות נוספות כאלה יתפרסמו.
מזל שהן לא שמו את קינג בתמונה של בני הערובה.
אלוהים!
היינו אמורים לאסוף אותה לפני שעתיים... למה שלא נלך לשם?

אני מעריך את הסבלנות שלכם.

-

אתן לא מרוכזות.
אנחנו חייבות להתרכז בביילי.
אני רוצה לראות את פני-העובר המזדיין הזה מת בדיוק כמו כולן.
אבל אין לנו הרבה זמן לפני שהם מתחילים להכניס את הטנקים.
מוטב שכבר ננצל את ההזדמנות.
למה את מתכוונת "אין לנו הרבה זמן?" יש לנו בני ערובה.
אבל בכל זאת אנחנו מוגבלות בזמן אם להיות מציאותיות.
היי!
אני לא חושבת שזה אמור להתאים ככה.
את תדאגי בקשר לבורקה שלך, כלבה.
כמה פעמים אני צריכה להגיד לך, לא כולנו אותו סוג של מוסלמיות?
כן!

נו כבר, טי.

אייר מקס קלאסיות?
חרא.
בבקשה תהיו במידה שלי.
בבקשה תהיו במידה שלי.
זה כמו חג המולד!
סינדרלה המזדיינת!
בנאדם.
אשמור את זה בשביל סוזן, כשהיא תרגיש יותר טוב.
שימו לב, אסירות ליצ'פילד.
בניסיון לפתור את המצב במהירות וללא אלימות, אנחנו מוכנים לשמוע את הדרישות שלכן.
אני אחזור על זה, אסירות ליצ'פילד, אנחנו מוכנים לשמוע את הדרישות שלכן.
הוא אומר שאנחנו צריכות לבקש דברים עכשיו!
אנחנו מוכנים לשמוע את הדרישות שלכן.
הי, שמעת את זה?
כל מה שאני שומעת זה צלצולים.

משהו על פקודות?

הוא מוכן ל...

חרא!
הם הולכים לצלוב אותנו?
או אולי זה היה נמלים.
הוא מוכן למשהו עם נמלים?
יש לי את הדודות האלה...

ואני די בטוחה שהן מכשפות.

הורדת מכנסיים!
מתעללת!
שלך יותר יפים משלי.
כל כך ורודים...

קחי את זה.
את חושבת מה שאני חושבת?
להתלבש כמו הסוהרים ולהוריד לכולן את המכנסיים?
סוהרות טיילור ורייס מתייצבות!
תיזהרי.
הי, ממתקים.

טלפון נחמד.
רוצה להתחלף?

כן.

בסדר.

תחשיבי את עצמך בלי מכנסיים, אסירה.
אנחנו יכולות לשאול את הטלפון שלך?

לא, בדיוק הורדתן לי את המכנסיים.

אנחנו רוצות להתקשר לברים ולבקש לדבר עם החזק-תיזין.
או עם החזק-תיזי-נביד.
אני חושבת שזה יותר טוב.
הבנתי.
היי, אתן צריכות להיזהר עם המדים האלה, כי פעם אחת, בת דודה שלי,
היא גנבה תג של מאבטח בקניון ותפסו אותה.
וכל הילדות, היא הייתה במוסד לעבריינים צעירים בגלל שהיא גנבה מדף שלם של חולצות בטן
מקונטמפו קז'ואל.
כן, אנחנו יודעות.

זוזו כבר, אסירות.
כן, לא שמעת?

מי מכם מסריח?
לוסצ'ק השתין על עצמו.
אמרתי לכן שהייתי חייב לשירותים.
אני מצטער.

זה נטל, אבל זה גורם לכל דבר אנאל... לא רוצות לשמוע עוד מילה, כלבת שתן.
חבר'ה, תוציאו את הדברים מהבועה.
לא.

את עלולה לשלוח מסרים ואפילו לא תדעי.
עשיתי את זה פעם לבחור, את יודעת, להראות לו שיש לו זין קטן,
והוא חשב שאני קריפ.
כאילו שתהיי משהו חוץ מאשר סורניו.

אני חושבת שהדרישה שלי תהיה ערכת איפור.
תעשי רשימת משאלות של אמזון.
שהם ידעו איזה מותג לקנות, ולא איזה זבל זול שיעשה לך חצ'קונים.
בואו נלך!

תיכנס.

יהיה שם צפוף.

לפחות מים.
תשתו את הרוק אחד של השני.
תזיז את התחת... יש משהו בזה.
פלריצה!
קחי אותו למרפאה.

השיער שלי לא נראה כל כך רע מאז מסיבת הווייט טראש בתיכון.
אנחנו צריכות לעבוד על היציבה שלך.
יש לי הטיה באגן הקדמי.
יש לך פריבילגיה לבנה הקדמית.
את נראית כאילו יש לך יותר מדי סיבות לחיות.
תלכי עם דיכוי.
תראי לי קצת רדיפה בכתפיים האלה.
בסדר, נהדר.
אנחנו יכולות לזוז עכשיו?
את.

סיימת עכשיו את בית הספר ווסמן לנימוסים והליכות.
מזל טוב.
אתן לא יכולות לנטוש אותי.
אלכס, זה יהרוג אותנו אם ניתן לה לבוא?
נוכל להשתמש בה כמגן אנושי כשהם ייכנסו עם כל הקלשניקובים.
לאם-סי-סי לא יהיו קלשניקובים.

נהדר, אז אנחנו אפילו לא שוות חצי אוטומטי.
בואי נזוז.

אני אספר לאם-סי-סי...

שמעתי אתכן בתא.

בבקשה.

אנחנו נחמדות אלייך.
אל תהיי כפוית טובה.

אני אסירת תודה מאוד.
ברצינות?
-רישיון נהיגה הוואי

ברור שזה לא עבד בחנות המשקאות.
יולנדה אונו המזדיינת?
כתוב פה שאת שוקלת 80 קילו.
כל אידיוט יודע שאלפא זתא דלתא לא מקבלת אף אחת מעל 60 קילו.
עכשיו אני צריכה ללכת ולקנות בעצמי את שש החביות?
אני ממש מצטערת, מגס.

כשאת מאכזבת אחת מאיתנו, את מאכזבת את כולנו.
תספרי את זה לקבוצה.
אחיות, אני מתנצלת מעמקי נשמתי.
אני יודעת שסמכתן עליי ודפקתי את זה לגמרי.
אעשה כל שאוכל כדי לפצות אתכן כי האהבה והכבוד שלכן הם הכול בשבילי.
אני ממש מצטערת.
קחי את עצמך בידיים.
בסדר, כלבות!
אני יודעת שכולכן קיבלתן את המכתב של תמי, אבל אני עדיין רואה, כאילו, אלף "אסור ללבוש" בחדר הזה.
אז כדי לסכם... לא אכפת לי כמה קר בחוץ.
בלי מעילים נפוחים מזעזעים.

ובלי שיער שטוח מזוין.

לא אכפת לי אם את עומדת מול המראה במשך שעות מסדרת לו את הצורה!
אני רוצה לראות קצת נפח כשהבנות של פאי סיגמא יבואו הערב.
אני מתכוונת... זאת בדיוק המשמעות של אחוות נשים, נכון?
אנחנו חייבות זו לזו, כנשים חזקות ועצמאיות, לשמור על המוניטין שלנו כבנות הכי שוות בקמפוס.
כי אתן בנות אלפא עכשיו!

כולן למען אחת, ואחת למען אלפא!
אני רוצה לשמוע אתכן!
כולן למען אחת ואחת למען אלפא!
תנסי לא להגיד כלום ולא ליצור קשר עין עם אף אחת.
בעיקר עם הלטינות.
ושיהיה לך סיפור רקע מוכן.

אלא אם כן את חייבת.
מה הדבר הנורא ביותר שאי פעם עשית?
עברת על חוק כלשהו?
תמיד הייתי ילדה טובה.
פעם אחת, במכללה, נעצרתי בגלל תעודת זהות מזויפת.
נהדר!
את בפנים על זיוף.
לעזאזל, זה כמו יום שישי השחור פה.
המכירות האלה גזעניות לאללה.
גורמות לנו לריב על ארוחה קפואה זולה בזמן שהלבנים אוכלים בבית תרנגול הודו, וצוחקים עלינו בחדשות.
לא.

למה את חושבת שקוראים לזה יום שישי השחור"?"
לדעתי צריך להגיד להם שאנחנו לא מכניסות לכלא אף אחד עד שביילי יהיה באזיקים.
זו הדרישה שלנו.
אני בעד.

חכו.

יש לך משהו יותר חשוב?
לא.

אני מתכוונת, הוא אמר "דרישות..."
ברבים.
למה שלא נחשוב בגדול?
כן, הבנתי אותך.

מדים חדשים, סדינים רכים יותר... סוכריות "ריס'ס פיסס." ניסיתן אותן פעם מטוגנות?
אני חושבת שאת מתכוונת ל"רי-סיס פי-סיס."
מה זה פי-סי?
וביילי, כמובן.
שיטגנו גם אותו.
אנחנו צריכות לאסוף את הדרישות של כולן כדי שזה ייחשב.
למה אנחנו צריכות לכלול את כולן?

כן, אבל מרד האסירות הזה לא שייך רק לנו.
הדבר הנורא ביותר שאת יכולה לעשות זה לקחת מאישה את הקול שלה אחרי שמצאה אותו.
אפילו אם היא משגעת אותך, מלכלכת לך את הבית, או אפילו ישנה במיטה שלך.
את לא יכולה למנוע ממנה את הזכות לומר את דעתה.

היא צודקת, טי.
אם לא נעבוד ביחד... כל יום הולך להיות יום שישי השחור במקום הזה.
היא לא ענתה.
אם הוא לא מתכוון לעשות כלום, אכנס לשם בעצמי.
תירגע, טוני סטארק.

איך אני יכול להישאר רגוע כשאשתי לכודה שם בפנים, ביל?

כבר חלפו שעות ואין לנו סימן מג'ודי.
אנחנו מאוד מודאגים.
לגבי ג'ודי קינג?

רבותיי, אין מה לדאוג.
הכול יסתיים בתוך כמה שעות.
אולי תלכו לאכול ארוחת ערב?
עד שתחזרו, היא תהיה מוכנה לזוז.
'?

אני מבטיח לך, ג'ודי בסדר.
אני לא בסדר!
אתה אוכל?
אתה לא אוכל בזמן שאני משלמת, חתיכת בן זונה.
עכשיו תמצא לי הליקופטר, כיסוי עיניים לסחרחורת שלי, ותוציא אותי מפה.
דבר אחד ודבר שניים נמצאים בחוץ.

אני בטוח שיוציאו אותך בקרוב.
הם לא יכולים להגיע אליי.

מתחיל להחשיך.
הנשים האלה חמושות וכועסות.
אני לא משחקת משחקים.

בן זונה.

יבואו להציל אותנו בכל רגע, נכון?
לעזאזל כן.

פיסקטלה לא דואג לשום דבר.
הוא לעולם לא ידרוך שוב בבית הסוהר שלי.
זה כבר לא נראה כמו בית הסוהר שלך, נכון, בוס?
לא שזה אי פעם היה.
הדרך בה נתת לחיות האלה לדרוך עלינו.
זו אשמתי?
מי הגאון שהכניס לכאן אקדח מחורבן?
זה מה שהתחיל הכול.
למען האמת, אני די בטוח שזה התחיל בגלל מסיבת העיתונאים שלך, צ'יף.
נו, חבר'ה.

תסתום, כלבת-שתן.
אתה רוצה לרדוף את קפוטו, בסדר.
אבל אני חושב שהבעיה האמיתית היא שלכלבות המטורפות האלה יש אקדח.
אני לא בטוחה כל כך שיש להן.
פלורס?

מה את עושה?
קוראת את התיקים של הסוהרים.
ידע זה כוח.
האם נתקלת, במקרה, בשם "וס דריסקול?"
אני חושבת שלאלמס יש כתובת קעקע של ראשי התיבות שלו על שורש כף היד.
אני מריחה משהו.
אלמס?
כן, את יודעת, איש הקוף.
איך אתם קוראים לזה?

סדיסט שעיר ללא צוואר עם בעיות בבלוטת יותרת המוח?
קרהואבו.
הפירוש הוא ביגפוט?
פרצוף פין.
-

זה באמת פרצוף פין.
היי.
היי!
היי!
כולן!

אימא תכין ארוחת ערב בזמן שכולן פה משתגעות.
תסתכלו, קדימה!
חרא.
אתן שתיכן, תישארו ותעזרו לי.
תלבשו סינרים.
לא שבטיחות מזון היא הדאגה הגדולה ביותר שלנו כרגע.
לא, ילדה.
אבל אני רעבה.
קיבלת תיאבון מלשחק "פני צלקת?"
זה לא אומר שאת יכולה לדלג על התור.
כולנו בתוך זה ביחד, הודות לך ולאקדח.
תראי, אני חייבת לספר לך משהו.
איבדתי אותו.

טוב.

קדימה.

ומעכשיו, תישארי לידי.

זה סכין גדול.
את יודעת מה?
אולי תבחשי בקלחת?

נחליף בין נשימות בין צלעותיות לנשימות סרעפת.
תנשמי עמוק... ונחזיק את זה בפנים לספירה עד עשר.
אחת, שתיים... ברור שזה עובד נהדר.
תחשבי על זה כמכונת הנשימה בלחץ של הטבע.
עכשיו כשאת נושמת, תוודאי שאת מכווצת את שרירי הבטן התחתונה שלך ותלחצי על שרירי רצפת האגן שלך.
'.הודעה

"דואג לך.
לא יכול לחכות שתחזרי".

"ממלא אותה כמו טופס" מאוחר יותר הלילה.
רג' קלאסי.

ספר לימוד מה?
זו ההרגשה שאת מקבלת כשאת צופה במישהו שאת אוהבת עושה אהבה עם... ביל הפעם.
"שמח לשמוע שדואגים לך היטב.
יוצא לארוחת ערב.
אשיג אוכל בשביל הגברת שלנו, ולא משנה היכן נהיה".
הכלבה!
ידעתי.
אנחנו סובלות מהשחיתות פה, והיא איפשהו מקבלת יחס של מלכת המרד.
את חושבת שיש להם אוכל?

הם בטח מקלפים את הענבים בשבילה.

אנחנו הולכות למצוא את חדר הביטחון של ג'ודי קינג.
היי, קמצן רגזן.
את דועכת לי?

מה זה?
"תוסף מזון טבעי לאנרגיה?"
ויטמינים.

לקחתי אחד קודם.

איפה מצאת את זה?
יש לזה טעם...

מקולו עושה ניקוי רעלים.
אני יודעת שזה הזמן לארוחת ערב.

אני יודעת את זה, כי השמש כבר שקעה, ועדיין לא אכלנו.
אני לא פוחדת מהחשיכה.
היקום חשוך כל הזמן.
הכוכבים מאירים אותו.
אז, תמיד לילה, תלוי כמה חזק מסתכלים.
או יום, תלוי בנקודת המבט שלך.
מה שחשוב הוא שרוחות רפאים הן לא אמיתיות.
רוח רפאים!
זו רק גברת קינג.
ערב נעים, גברתי.
המדים האלה מגרדים.
הם אמורים להיות מכותנה ופוליאסטר, אבל כל מה שאני מרגישה זה פוליאסטר.
הבד לא נושם בכלל.

אמרתי את אותו הדבר לפייפס.
אנחנו מדברות כל הזמן על שילובי בדים בכלא.
את יכולה לעזור, את יודעת.
היי, ווס, מה לעזאזל קרה בבית התפילה?
פשוט השתמשתי בתיקון הראשון לחוקה, רואיז.
לא התכוונתי להפריע למצעד העינויים שלך.
גם את רוצה פרצוף נאצי שמח על הזרוע שלך?
אנחנו שלוש ואת אחת.
את בטוחה שאת רוצה להתחיל איתי?
את חושבת שקייטי פרי הבלונדינית ו... אף פעם לא ראיתי אותך.
אני... כולנו נראות לך כמו גרסאות נחותות של סלבריטאיות לבנות.
בערך.

פון ברלאו.
נעים מאוד.

את לא שרמוטה אמיתית?
אז את יודעת לזייף דברים?
תעודות לידה, רישיונות נהיגה... ההתמחות שלי היא בשטרות של עשרה דולר, אבל, את יודעת,
אם טבמן תהיה על השטר, אני אדפק.
כן.

מה עם סזאר צ'אבס, או צ'ה?
את יודעת, אני לא מכירה אותך כל כך טוב, אבל... את נראית לי כמו אישה שמעריכה כנות.
אני לא יודעת מי הבחורים האלה.
את יודעת מה, קונטיקמוטה?
יש בך משהו שונה.
שאר הבנות הלבנות פה?

אני באמצע של...

קדימה!

חכי.

אני כל כך שיכורה.
היי, לינדה!
היי!

הם משחקים בירה פונג עם עין הזכוכית של ג'ימי השני.
זה מגניב.
בסדר!

היי, את כמעט מוכנה?
אני מנסה.

אולי הם הוציאו את המגבות מהאסלה, ונוכל להשתמש בשירותים של הבית.
קדימה, מגס.

כבר הפסדנו 20 דקות של אקשן.
קדימה, את אלפא!
אישה חזקה ועצמאית.

כן!
כן!

אז את בסדר, נכון?
את בסדר?
בסדר, נהדר.

בהצלחה.
בסדר, אז ספרי לי על התסמינים שלך.
יש לי כאב גב ו...

טוב.

שטויות של מסוממת.
הי, תני לה כמה...

זה יעזור להתמודד עם הצורך, ויעשה אותך קצת שמחה.
תופעות לוואי אפשריות הן חוסר תחושה בגפיים.
תסתכלי עלייך.

את כמו אחת מהפרסומות האלה.
כמו, "זה יעזור נגד לחץ הדם הגבוה שלך.
תופעות הלוואי עלולות להיות בחילה, סחרחורת, איבוד הרצון לחיות, פריחה, רגשות של זעם, אגרסיביות,
רעידות, פה יבש, נדודי שינה וצליעה.
תיהנו מהחיים בלי לחץ דם גבוה"!
אני יכולה לקבל את הסמים שלי?
גם אני יכולה לקבל את הסמים שלי?

אני מצטערת, טוב?

למרבה הצער.
אני מניחה שאוכל לתת לך כדורי שינה?
אבל בסוף תצטרכי להתעורר.
אני יכולה לתת לך קצת קלונופין, או איזו גרסה גנרית מחורבנת שהתאריך שלה פג,
ו...

כלומר...

לא, את תתמכרי להרואין.
ישלחו אותך לכלא השמור על כל מיני שטויות של מכורים, ותמצאי את עצמך מוצצת לסוהר בארון בשביל מנה אחת אחרונה,
ואז אולי תביני שהיית פשוט כל כך מאוהבת באישה מטורפת, בלתי רגילה ויפהפייה
שלעולם לא תשיב לך אהבה.
זה לא שווה את זה.
אני מצטערת... לפי מה שכתוב לי את סובלת מהרפס.
זה מבאס.

סליחה!
היי!

כולן!
היי!

תודה.
כלבות, תהיו בשקט כדי שהחברה המוסלמית שלי פה תוכל לדבר קצת.
אז דיברנו, ויש לנו תוכנית שרצינו שכולכן תשמעו
לגבי הדרישות.
מי החליט שאת אחראית?
למה שנקשיב לאיזו כלבה כהה עם כיסוי ראש?
זה לא כיסוי ראש, נאצית.
אני לא נאצית.

כולכן תשתקו כבר.
העניין הוא...

וזה אומר שאנחנו יכולות לדרוש דברים.
אנחנו יכולות לעשות את זה בשתי דרכים.
אחת, כמו חיות, בדיוק כמו שהם מתייחסים אלינו.
או בדרך השנייה, כמו בני אדם מתורבתים.
כמו שהיינו רוצות שיתייחסו אלינו.
היא צודקת.
אפילו אם כולנו מפולגות ושונאות אחת את השנייה... אסור שהם ידעו את זה או שנאבד את כל הכוח שלנו.
אם אנחנו רוצות לשנות את המקום הזה, נצטרך לדבר כגוף אחד.
בדיוק.
אנחנו חושבות שזו ההזדמנות שלנו להפוך את החור המחורבן הזה לקצת פחות מחורבן.
אז...

אין דבר כזה, רעיון גרוע.
בלי אצבעות של סוהרים בתחת שלי.
ממש לא נוח לי.
שיפסיקו חיפושי גוף אקראיים.

טמפונים בחינם.
הסוג הטוב!

תמשיכו.

ו...

חנינה.
לכולנו.
הדבר הראשון שאנחנו צריכות לבקש זה שלא יוסיפו לנו זמן.
ושאף אחת לא תלך לכלא השמור בגלל שהיא השתתפה בכל זה.
זה יהיה כמו מערכת מאה הפרחים.
הייתי רוצה מאה פרחים.
באדניות או משהו?
דוכן גלידת סאנדיי.
כיתה ללימוד לטינית.
מה?
פיצה לארוחת צהריים כל יום.
למה שלא נבקש את הירח?
אני יודעת.

נוכל לרחף ולעשות סלטות וכל מיני דברים.
כמו אסטרונאוטיות.
בסדר, תשכחו מה שאמרתי.
יש דבר כזה, רעיון גרוע.
היי, אל... אני חושבת שהיא לובשת את הסווטשרט שלי.
חיים אחרים.
תעזבי את זה.
אם היית יכולה לקבל כל דבר בעולם, מה היית רוצה?
אורגזמה וגינלית.

מה איתך, ג'קי או?

הייתי רוצה את החברה שלי בחזרה.
כל הכבוד.

למה שלא יהיו לנו טלפונים ניידים כל הזמן?
כי הם פוגעים לך במוח.
תראי את זאת.
אנחנו צריכות סוהרים חדשים.
מספיק עם המניאקים המגעילים האלה.
תסתכלי על הגברת הזאת שהלבישה את החתול שלה בבגד ים מחורבן.
מה עם נשים סוהרות בלבד?
אלוהים, לא.

כאילו, מלבדך, אני ממש מרושעת לנשים אחרות.
נכון.

ערב טוב, בנות.

הייתי נותנת לו שש מתוך עשר.

נכון?

יש עדיין זמן לזיקוקים.
זאת פון ברלאו.
היא צפה במורד הנהר בתוך סל.

אני אוהבת את השלווה פה.
אני חושבת שהכול יהיה בסדר.
את יודעת, קצת מים וקצת דבש...

את רוצה שאראה לך אחר כך?

בסדר.

בנות, אני כל כך שמחה לראות אתכן.
עלינו על משהו עם ההומו הגדול.
"הומו גדול?"
כן, יש הרבה מאיתנו כאן.
לא לסביות.
סליחה, את מתחילה עכשיו ציד מכשפות של הומואים?
לא.

פיסקטלה.

הומואים יכולים גם להיות מניאקים.
למה אנחנו מקובעות על עניין ההומו?
אתן מדברות כל כך הרבה שטויות, ובאות בדרישות שאף אחד לא יקשיב להן.
אני היחידה פה שעושה את העבודה כמו שצריך.
מי זו?
היא מישהי שנמצאה בסל.
רד, מה קורה איתך?

את לא נראית כל כך טוב.

תשכחי מזה.
את תודי לי כשנפתח את הדבר הזה.
אני חייבת להאכיל את הגבה עכשיו.
אנחנו צריכות דלק.
בדבר הזה היו אמורות להיות חתיכות של גזר אמיתי.
בתמונה היה גם גבעול פטרוזיליה.
הם אף פעם לא מגישים את זה עם פטרוזיליה, נכון?
לא.

אנחנו צריכות אוכל טוב יותר.

זה מתקן מדרגה שנייה.
כמה שהם לא משלמים על זה, מישהו עושה עליהם קופה.
שירי את זה, אחות.
תודה.
היא הייתה אחותי הגדולה.
למדתי ממנה הכול.
אף אחד לא שם לב כמה שיכורה היא הייתה?
בפעם האחרונה שראיתי אותה, היא נהנתה.
שמחה.
מתי זה היה?

בסדר.

את היית האדם האחרון שהיא דיברה איתו?
אני לא יודעת, אדוני השוטר.

שמתי לב שהיא התחילה לשתות יותר, עם הלחץ של מבחני הסיום והפרידה שלה מטוד,
אבל לא חשבתי שהמצב נהיה כל כך רע.
עכשיו כשאני חושבת על זה, באמת היתה לה התפרצות לפני המסיבה אתמול בלילה.
אולי היא היתה תחת השפעה של משהו.
קוקאין, אולי?
או משהו יותר גרוע.
אלוהים, אולי כל זה היה קריאה לעזרה.
היא נראתה באמת...

אני מקווה שזה לא היה...

אני לא מאמינה שאני אומרת את זה.

היי, יהיה בסדר.
"שמה היה פוסיי וושינגטון.
היא הייתה אדיבה ונאמנה, חכמה"... היא נרצחה.
הסוהר ביילי רצח אותה.
היא נרצחה.
הסוהר ביילי רצח אותה.
ואנחנו רוצות צדק.
-צבע-את-בעל החיים בע"מ

-

כן.
אני בן אדם רע.

אתם יודעים, כמו ש...

מר קפוטו אומר ש...

הרולד, יש לך מושג במה הילד הזה מנסה להודות?
בטח עוד אחד מהמזדיינים המסכנים האלה עם הפרעת דחק פוסט-טראומטית, שמחפשים כפרה על מה שהם עשו בעיראק.
או שהוא הסניף סמי פיצוציות כל הלילה.
תסתכל על הידיים שלו.
תקשיב, חבר, ניתן לך לישון עד שזה יעבור לך.
נוכל לדבר על כל הדברים הרעים שאתה אומר שעשית... מחר.
מחר?

לא...

מפלצת רעה.
בבקשה.

או, אלוהים.
תודה לאל.
בבקשה עזרי לי.
אני לא חיה!
אני בן אדם!
בנות, אתן חייבות לעזור לי.
אני כל כך שמחה לראות אתכן.

תודה.
אלוהים.
הזונות השקרניות האלה.
כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה להצית אש, נכון?
ואז כשהן פותחות את הדלת להוציא אותנו, אנחנו קופצים עליהן.
מה גורם לך לחשוב שהן יוציאו אותנו?
להישרף זו דרך נוראית למות.
יהיה יותר טוב פה.

אתה צריך לראות את זה בחוץ...

הריח זה משהו אחד, אבל הדרך בה הגוף מוציא נוזלים... כן, בסדר, מגניב.

מישהו ראה את "אימא שחורה אימא לבנה?"
זה מתחיל בדיוק ככה.
כולם כבולים ביחד והם חייבים לברוח מסוהרות לסביות.
ואז הם מוצאים את עצמם בג'ונגל בפיליפינים.
אני לא יודע.
מה בנוגע ל... "חום בכלוב?" מישהו ראה את זה?
גם בסרט הזה הם בורחים.

הסוהר מענה אותם ומחשמל אותם.
בסדר.

אם נגרום להן לפתוח את הדלת, אולי נוכל לחנוק אותן עם הכבל הזה.
היי.

הייתה סצנה כזו ב"בריחה הגדולה 5..."
אני אוהב את ז'אנר סרטי הבחורות בכלא.
אל תשפטו אותי, בסדר?
יש דברים גרועים יותר, כמו "טיטניק" המזוין.
ראית את הזבל הזה?
לאונרדו דיקפריו המחורבן הוא שחקן אופי.
הוא לא שחקן ראשי.

בכל מקרה, ב"בריחה הגדולה 5,"
יש איזו שחורה סקסית ששמה סאפייר.
והיא מצליחה לגרום לסוהרים לפתוח את הדלת כשהיא מבקשת לאכול.
וכשהם פותחים, היא כזאת אסירת תודה, שהיא נותנת להם לזיין אותה באמצע הקפטריה.
אז נגרום להן להביא לנו ארוחת ערב.
בבקשה.

עברו בסך הכול כמה שעות.
תגידו לבאקסטריט בוי להוריד את התחתונים הסגולים שלו, ואז אולי נדבר.
היי.

איזה שריר?

אל תטעי.
החברה הקטנה שלי ספרקי, אולי לא נראית גדולה יותר משריר הזרוע של מדונה, אבל עדיין הייתי מהמרת שהיא תנצח בקרב.
מתי נלחמת במדונה?
הנקודה היא, שיש כאלה עם שרירים בשביל ההצגה ולאחרים יש שרירים לשימוש.

אני לא קונה את זה.
תלוי באופן שבו את מגיבה תחת לחץ.
לפעמים כשאנשים מתרגזים, הם מפתחים חוזק על אנושי.
קרה לי פעם אחת.
ספרי לי.
טוב, יש איזה זוג...

ויש להם קרוואן נחמד ליד האגם, ויש להם את המת' הכי טוב בעולם.
בכל מקרה, הייתי שם, כן?
חיכיתי וג'ו ג'ו יצא החוצה, התינוק, והוא זחל לו במורד הרחוב.
אני חושבת שהוא חיפש את השרקן שלו, או את הסיגריה שנפלה לו.
בכל מקרה, המכונית הזו שעטה במעלה הרחוב, דרסה לו את הזרוע ופשוט נחתה עליו.
זה חבל.
הוא היה ממש חכם.

אז הנקודה היא '?

הצלתי את חייו.
אבל אז הוא ירה באשתו של ריקי עם רובה הסער הארור שהיה מתחת למיטה.
לא.

אני חושבת שהוא במעצר מונע.
זה סיפור עצוב, בשבילי, בגלל שהיה לו המון פוטנציאל.
אני צריך לאכול משהו, או שאכנס להלם.
אתן צריכות להחזיק אותנו בחיים, זוכרות?
אפשר להחזיק מעמד בלי מזון חודשיים.

מצד שני, להכריח אותם לאכול את הפסולת שאנחנו חייבות לאכול
זה גם עונש.

אני לא מוציאה אותם כשהם יחטפו שלשול.
אביא עוד דלי מהקפטריה.
היי, שרירים, את באה?
לא.

יו, תחת-סגול!
כן, אתה!
אנחנו הולכות להאכיל אותך, בייבי.
אז תאכל.
שלום, בנות.
ובכן, מי הבחורה הנאה הזאת?
אמליה פון ברלאו.
נעים להכיר אותך, מיס פון ברלאו.
אנחנו כותבות את הדרישות שלנו.
יש משהו שתרצי להוסיף לקופסה?
האם יש לי דרישות לקופסה שלך?
כן, אני יכולה לחשוב על כמה.
קנאלי?
כן.
לא רע.
למרות שכחייט, אני מעדיפה את זניה.

חרא.

הבחורה החדשה לא מכבדת את הקווים שלך.
ובכן... אני מעריצה את שלה.
מי רוצה לעזור לי לסחוב כמה דליים של קקי וולינגטון לאסירים?
אני אעזור.
נהדר.

האם זה אפשרי שבו תהיה הכלבה שלה?
תקשיבו, כלבות.
אני יודעת שאלה היו ימים קשים, אבל אנחנו לא יכולות לתת לטרגדיה הזאת לעכב אותנו.
אני מסתכלת מסביב לחדר, ואני רואה הרבה פרצופים טרגיים.
שיער עלוב.

סטייסי, את לובשת מכנסי טרנינג מזוינים?
כלומר, אנחנו אלפא.
אנחנו לא מתכרבלות ובוכות.

אנחנו המסיבה המזדיינת.
תזכרו את זה בפעם הבאה שאתן מסתובבות בקמפוס ומרחמות על עצמכן.
תשיגו מסקרה מחורבנת עמידה למים, תעמדו זקופות, ותייצגו את האחווה שלנו בכבוד.
אנחנו חייבות את זה זו לזו, ואנחנו חייבות את זה למגס.
כי היא הייתה רוצה שנתעודד.
ואת הכוסות שלנו.
אז זה בשביל מייגן.
כולן בשביל אחת ואחת בשביל האלפא!
בן זונה.
חרא.
סליחה.
סליחה.

זה לא בשביל ארוחות הערב שלכן, לא בשביל הצעדים שלכן, זה אפילו לא בשביל הצל שלכן.
קדוש!
אתן שומעות אותי?
כלומר "לא מחולל."
כן.
תודה.
תראי את זה.
זה ממש זין אימתני.
כשאני שומעת אותך אומרת "זין אימתני" זה כל כך מוציא לי את החשק שאולי לא אהיה רטובה שוב לעולם.
לכל הרוחות.
את יודעת מה זה אומר?
פון ברלאו היא החברה של קפוטו?
ובעלת הזין האימתני.
פלאק.
פלאק.
מה לעזאזל, אחותי?
היי, טייסטי, את רוצה לבדוק מה עשינו?
אני סומכת עליכן.
רוצה לאכול חטיפי בצל או משהו?
ג'וסי פרוט!
יש לי ג'וסי פרוט, חבר'ה!

בסדר, מספר אחת, "פטרו את הסוהרים."
לזה הצביעו הכי הרבה.

מספר שתיים, "להחזיר את תכנית הבגרות האקסטרנית."
חכי.
מה עם ביילי?

במספר תשע.
בין "אינטרנט" ו"צ'יטוס חריפים."
בלי טאקיס?
בנאדם, את חייבת את שניהם.
צ'יטוס חריפים וטאקיס תמצאו אותי בחדר שלי אוכלת צ'יטוס חריפים וטאקיס
בסדר, צ'יטוס חריפים וטאקיס.
אז את רוצה להגיד לי ש"לעצור את ביילי" מופיע ברשימה אחד לפני הסוף?
זו דמוקרטיה.
אם ככה, דמוקרטיה זה שטויות.
הם בטח מחזיקים בה באחד מהמשרדים המפוארים האלה.
אנחנו נמצא אותה מוקפת בגברים בשלים מנפנפים עליה בכפות תמרים ומעסים את כפות רגליה.
מה קורה פה?
מה אתן עושות?
אל תתחילי להרצות לי, היפית.
סבתא שלי עישנה כל חייה והגיעה לגיל 97.
זה הכול גנטיקה.
לא אכפת לי איך את בוחרת להרעיל את הגוף שלך.
כולנו אמורות להיות בפנים.

למה?

יש לנו בני ערובה.
השערים נעולים.

למה שלא נהנה מקצת אוויר צח?
כולם ליד הכניסה עם הזין ביד.
לעשן זה מגניב.
הי, האם זאת... איזה אידיוטית.
זו ג'ודי קינג!
מישהי מנסה לברוח.

למה אתן מחכות?
אולי צלצלנו לדומינו'ס.
חכי, איך הם ייכנסו פנימה?

אולי נשבור חלון, והוא יכניס משולש אחרי משולש.
האם צ'יטוס חריפים נכנסו לרשימה?

עופו מפה.
כל כך מטומטמות.
כלבות.
עופו!
כלבות לבנות מזדיינות!
מטומטמות.
היי, תקראי את זה עוד פעם.
"לכל מאן דבעי... אנחנו, האסירות בליצ'פילד, בני אדם.
אנו מוחות על התנאים הפוגעניים שבהם אנו מוחזקות.
בתקווה לפתרון של שלום, אנו מציגות בפניכם את הדרישות הבאות.
מספר אחת, להחליף את כל הסוהרים הנוכחיים בסוהרים שאומנו כראוי.
שתיים, להחזיר את תוכנית הבגרות האקסטרנית.
שלוש, שירותי בריאות טובים יותר.
ארבע, ביקורי התייחדות.
חמש, חנינה לכל המעורבות במהומה הזאת, כל עוד אין נפגעים.
שש, סוף לחיפושים משפילים ושרירותיים והשימוש בכליאה בבידוד.
שבע... עוד אפשרויות עבודה, שכר הוגן, וטיפול שוויוני באסירות,
ללא קשר לגזע, סטטוס או ידוענות.
שמונה, גישה לאינטרנט.
תשע, הסוהר ביילי ייעצר ויישפט על מותה של פוסיי וושינגטון.
עשר, צ'יטוס חריפים וטאקיס בקנטינה... טמפונים בחינם, ואוכל מזין יותר.
ירקות טריים, בשר אמיתי, דגנים מלאים".
הנה הן באות.

תני לי ללכת ראשונה.
