# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
החמצת את הפגישה.

הסי-איי-איי מתכננים לסחוט את בורוב במוסקבה באמצעות הקלטת שהקלטתי.

משלוח של יבחושים נשלח לפני שישה שבועות לכתובת של עסק באוקלהומה.
אילו מין חרקים אלה?
מה הם עושים?

בשביל מי אתה עובד?

למה הם משמשים?

היית צריך לשאול.

נורמן נזקק לכמה נשימות עמוקות, אבל שניהם ביצעו את המוטל עליהם.

זה בנג'מין סטוברט מהרולודקס.
אנחנו גם חושבים שדירדרה קמפ היא הימור טוב.
היא סגנית נשיא ייצור והפצה באגריקורפ.
שניהם בטופיקה ושניהם רווקים.
יש להם אפשרות למצוא מישהו אחר, ל... לטוס הלוך ושוב לטופיקה מדי שבוע זה פשוט... אולי לא תטוסו באותו זמן,
אבל...

יש משהו אחר שמטריד אתכם ושאנחנו צריכים לדבר עליו?
פייג' גוזלת הרבה זמן.
יותר מהרגיל.

אנחנו מבינים עד כמה זה חשוב.
מצוין.

את חושבת שיפטרו אותנו?
זה לא מצחיק.
אני יודע.
"האמריקנים"
עונה 5:

איך קוראים לאיש העצים שהגיע כשעץ האדר קרס?
פובלאקי.

דיברת עם הנרי?

לא נשארו דגני "אפל ג'קס".

אבל היו.

הנה, קח את הצנים שלי.
אז...

אני לא יודע.

אני לא יודע.

אין לי מושג.

אני לא מתחכם, אני באמת לא יודע.

חלק מהחבר'ה עושים שטויות, אבל אני לא.
אולי אני צוחק לפעמים.

אני אתקשר אליו היום.
בסדר.

הנרי.

אז תוציאי את זה מהאשפה ותסיימי את זה.
כן.
רוסלן, תכיר את החבר החדש במחלקה שלנו, אולג בורוב.
תשב.
רוסלן הוא חוקר מנוסה.
תחזור לריקובה ונראה איך זה יעבוד.
בבקשה, אדוני.

תיהנו.
תיהנו.
-

אני מצטער.
סליחה, את יודעת איך לכוון את דרגת הקושי?

משוחרר.

בדרך כלל אני רוכב על אופניים רגילים, אבל אני בעיר לרגל עסקים.
אני מצטער, את מקומית?

עוד שאלה אחת.
אני אבקר פה הרבה ואני לא יודע כלום על טופיקה.
מה אני יכול לעשות כאן כשאני לא עובד?
אני מבלה עם המשפחה שלי.

לא.

נחמד.

אני משוגע עליהם, אבל אני תמיד שמח לעזוב.
אבל את בטח עושה עוד משהו מלבד לפגוש אותם.
אני אוהבת את העבודה שלי.

לוגיסטיקה.

נשמע לי שהם לא מסוגלים לתפקד בלעדייך.

אין פלא שאת צריכה לשמור על כושר.
אני גאס אלכסנדר.
דירדרה קמפ.
איפה אבא?
יצא.

מה קרה?
אני בצרות, אמא.
אסור לך לספר לאבא שום דבר ממה שאספר לך.
בסדר.
אולג, בבקשה, אני לא אספר לו כלום.
באמריקה היה בחור אחד.
חשבתי שאני יכול לבטוח בו.
זה היה מעשה מטופש, לא הייתי צריך לעשות את זה, אבל... סיפרתי לו כמה דברים שאסור היה לי לספר.
ועכשיו הוא משתמש בזה נגדי.
משתמש בזה נגדך איך?
הם מנסים לאלץ אותי לעשות דברים
שעלולים להכניס אותי לכלא.
-

תיכנס.
תיכנס ותשכב על הרצפה.
מי זה?
חבר שלי.
בוקר טוב.

היי.

הכול בסדר?

דיברת עם המורה של הנרי?
המזכירה של בית הספר אמרה שהוא רוצה שנגיע לבית הספר.
הוא נכשל בלימודים?

הוא כל הזמן רק משחק במשחקי מחשב ומדבר בטלפון.

איך היה?
היא ממש נלהבת לגבי לוגיסטיקה.
מה זה אומר?
יש פוטנציאל?
אולי, אבל אמות משיעמום קודם.

אני אטוס מחר.
תוציא את זה, קדימה.
מה התוצאה?

אחת-אחת.
לעזאזל.

'הדזיבגיץ.
יש רק מקררים.
אני חייב לבדוק.

כל אחד רוצה להיות כוכב.
'יש, רדנוביץ!

לפעמים יש לו הברקות.
אתה בודק מכוניות או מאזין לכדורגל?
תזדרז!
תעצור שם, אידיוט.
אידיוט.
סע.
אמרתי לך, כולם מקבלים את המזון מאותו מקום, הבאזה.
אז למה המזון שלך הכי טוב?
כי אני הכי טובה.
בעבודה שלך אין אנשים שהם טובים יותר מאחרים?
העניין הוא, אקטרינה פטרובנה... ידוע לנו שיש לך הסדרים עם אנשים בבאזה.
אין שום הסדרים.
הכחשה לא תעזור לך.
זה שקר.
את עלולה לאבד את המשרה שלך, את הדירה שלך.
זה... את המשרה של בעלך.

מי יטפל בילדים שלך כשתהיי בכלא?
אנחנו צריכים שם.
שם אחד, זה הכול.

-

מה עשית?

תודה.

אתה יודע מה זה?
חרוב.

זה משהו כזה שהוא כמו שוקולד טבעי.
זה המונח הרשמי?
בלטינית אומרים "משהוס".

לא, לא שילמתי.
מעולם לא היית בחנות מזון בריאות?
לא.

קדימה.
זה ממש טעים.

הגעתי מחוץ לעיר, וחברה אמרה שיש מסלולי טיולים נפלאים בסביבה,
אבל קודם אני חייבת להכין את התערובת הזאת.
איפה את מתכננת לטייל?

אני עוזבת את העיר מחר, אז אין לי אפילו זמן.
אני אחזור בעוד כמה ימים.

למזלך, אני המומחה של טופיקה לאכילת תערובת חרוב ולטיולים.
כן, בן סטוברט.

היא אשמה.
תודה.
לחיי בירה.

בברית המועצות יש לנו אישה ברחוב, אתה עומד בתור והיא מוזגת קוואס לספל.
אתה שותה ואז מגיע האדם הבא, היא מוזגת קוואס לאותו ספל.
הוא שותה.
כולנו שותים מאותו ספל.
למעשה, קוואס זה הדבר היחיד ברוסיה שאני מתגעגע אליו.
מה זה?
כמו קולה רוסית, זה עשוי מלחם.
אני מכין את זה במרתף שלי.

יש לזה טעם של שתן, אני לא יודע איפה אני טועה.
איך נהיית טייס?
תמיד התעניינתי במטוסים.
היו לי טיסנים מעץ בלזה כשהייתי ילד, ובמקום שבו גדלתי היה שדה תעופה,
קטן, אבל היה שם בחור שאפשר לי לעבוד אצלו, והוא לימד אותי להטיס מטוסים קלים.

כן, קיבלתי רישיון בגיל 16.

השתתפת במלחמה?

כן, לא כטייס קרב, מטוסי תובלה.
ולכן אימצת את טואן, נכון?

הוא ילד טוב.

הוא ואמא שלו.
אפשר לחשוב שלא הטסתי אותם לצד השני של העולם, נתתי להם בגדים טובים, בית, בית ספר, חברים.
קשה עם בני עשרה.

לולא אהבתי את העבודה שלי, כבר הייתי מתאבד.
מה נהדר כל כך בעבודה שלך?
הם חושבים שאני גאון.
שכל מה שהם לא יודעים על נמלים רוסיים, סובייטיים, על מזון, על תחבורה, כל מה שהם עושים זה נהדר, אני יודע.
הם לא מאמינים שנדרשים לנו חודשים להעביר את מה שאתם מעבירים ביום אחד.
זה האויב שלנו?
אתם לא מסוגלים להעביר חיטה מאודסה לחרקוב.
ובברית המועצות יש לנו אותה אדמה נפלאה, אותו אקלים נפלא, אבל השיטה מקולקלת.
הם עדיין מובילים מזון בעזרת סוסים לפעמים, עד שהמזון מגיע ליעד הוא כבר רקוב.
היי.

לא היית חייב לחכות.
שמרתי לך עוף.

את בסדר?

הבאתי לך מתנה.
הבחור שישב לידי קנה לי את זה.
הדגשתי בפניו שאני אתן את זה לבעלי.
מה העניינים כאן?

פייג' תהיה השמרטפית של קלייר לואיס במוצאי שבת.
מה שלום הבחור שלך?
מה?

אנחנו הולכים לטייל בסוף השבוע.
בפרצוף?

הוא אמר שלא ראה אותי לפני שחבט, אבל אחי מעולם לא ידע להפסיד בכבוד.
רנה שיחקה בתפקיד עוצרת ביניים.
הייתי קרובה מאוד לאחי ולאבי.
תמיד הייתי חייבת להיות אחת מהחבר'ה.
ניסיתי לשחק סופטבול, אבל שנאתי את זה.
הייתי מעדיפה בייסבול, אבל לא היה דבר כזה בזמנו.
אז מעולם לא שיחקת?

עכשיו אני משחקת בליגה הפנימית של החברה שלי.
היא לא מרשה לי לבוא למשחקים.

זה מרגש.

אז מהיכן אתם?

היה לי דוד בפיטסבורג.

התעסק בגרוטאות מתכת.

אהבתי מאוד לבקר שם.

מצאתי שם גם דברים נפלאים.
טלוויזיות מקולקלות, מכשירי רדיו, מייבשי שיער.
היא מסרה לנו את השם שלו
ודיברנו עם שני ראשי מחלקות אחרים בחנויות אחרות.
כשאמרנו שאנחנו יודעים עליו, הם הבינו את כוונתנו.
בסדר.
אתה רואה את נקודת התורפה שלו, עמוד 2?
בן באפגניסטן.
שבו.
אין דרך אחרת?
דרך "אחרת"?
השירות באפגניסטן קשה מספיק.

אנחנו משתמשים במה שמצליח... זה לא תמיד נחמד.
אני יודע, אבל אני חושב... הם היו עדינים בקג"ב?
זה לא עניין של עדינות,
זה עניין של לעשות את המעשה ההגון.
המעשה ההגון הוא מה שטוב למולדת שלנו.
דיברת עם אבא שלך על זה?
הוא קשוח בכל הנוגע לעשיית המעשה הנכון למען ברית המועצות.
אני לא מדבר עם אבא שלי על העבודה שלנו.
בהתאם להנחיות.
קולונל, אפשר להציע שנלמד את התיק ונגבש תוכנית?
אנחנו נגיע אליו.
תודה.
ראית אותו?

חשבתי... על בורוב.
היה לנו בחור בסן פרנסיסקו, הצענו לו הרבה, אבל שום דבר.
גילינו שהוא מנהל רומן, הוא היה טיפוס רגיש, לא היה מסוגל להתמודד עם האפשרות שאשתו תגלה.
רמזנו לו שאנחנו יודעים, זה הספיק.

נתנו לו את כל מה שהבטחנו.

והמשפחה?

הוא ואשתו אזרחים אמריקאים עם שמות חדשים ובית דו-קומתי בטוסון.

סוף טוב, הכול טוב.
סחטנו לו את הצורה,
ובסוף כולם היו מרוצים.
המספר על המקרר.

זאת רק ארוחת ערב.

ואם היא לא תירדם?

הנה היא.

'אנחנו ממש מודים לך, פייג.

אליס לחוצה קצת.

את ואמא שלך תבואו לבית התמחוי ביום חמישי?
היא לא תחמיץ את זה.
מוצא חן בעיניה שאנחנו עושות את זה יחד.
נהדר.

כן.

הבעיות שאני מתמודד איתן אצל משפחות, לא שזה דומה לשלך...

תופתעי לשמוע כמה אנשים מרגישים ככה.
זה עשוי לעזור לך להבין אותם קצת.
מרקס?

כן, אבל הוא היה נפלא בכל הנוגע למעמדות ולעוני.
אלה הערות שלך?

הנה.
"לפיכך העבודה אינה התנדבותית אלא נכפית.
"לפיכך אין מדובר בסיפוק של צורך,
"מדובר בסך הכול באמצעי לסיפוק צרכים חיצוניים".
מה?

בסדר.

ביי.

היי, דירדרה, זה גאס אלכסנדר.
ממכון הכושר.

אני אשהה כמה ימים בעיר, יש סיכוי שתהיי פנויה לארוחת ערב?
כן, גם אני, אבל חייבים לאכול, נכון?
שמעתי על זה, מצגת גדולה.

אני אתקשר כשאגיע ופשוט אקווה לטוב.
בסדר, נהדר, כן.

בילדותי היה לנו מתקן האכלה בחצר האחורית ונהגתי לשבת שם ולצפות.
יונקי דבש, נקרים.
הנקרים משוגעים.
למה?

בראש?

יש להם לשון ארוכה מאוד שתפקידה ללכוד חרקים.
לכן הם מנקרים בעצים כל היום, כדי ליצור חורים בשביל הלשון.
כן, הם חייבים לאחסן אותה באיזה מקום, נכון?
היא מלופפת סביב קצה הראש מבפנים.
זה מטורף.

תמיד דמיינתי את הרגע שבו היא יוצאת.
זו בטח תחושה נעימה, נכון?

-

חכה, חכה.
מהר מדי?
אפשר להתקדם לאט יותר.
אני מחבבת אותך.
נהדר.
גם אני מחבב אותך.
אבל... אין לך חבר, נכון?

אני אחזור בשבוע הבא.

תני לי לחשוב על זה.
כן, בבקשה.
הסוכן בימן.

זה כל מה שאני צריך.
אתה זוכר את סוכן הקג"ב שנהרג לפני שלוש שנים, ולדימיר קוסיגין?
הוא נחטף בידי קבוצה של סוכני אף-בי-איי, ואז נורה בדם קר.
לא ממש חשוב מי חטף את קוסיגין או למה.
אני יריתי בו.
פעם אחת.

אתה הרגת אותו.

נו?

לעמוד לדין?
מה שיקרה עכשיו תלוי בך,
אבל אם הסי-איי-איי ישתמשו בקלטת כדי לסחוט את בורוב,
אני אפנה לתקשורת ואתוודה.
המשפט "ממשל ארה"ב הורג חפים מפשע"
יככב בעיתונים בכל רחבי העולם.
נשבעתי להגן על החוקה, הסוכן בימן, בשונה ממך, לא שכחתי מה זה אומר.
אני מניח שאתה תשתוק כמו כולנו ותמצא דרך לוודא
שהסי-איי-איי יניחו לאולג בורוב לנפשו.
היי.
איך היה בבית הספר?

אל תאכלי עכשיו, אני מכינה לזניה.
מי בבית?

אבא בעבודה.

דאג, לא שמעתי את השם הזה כבר כמה זמן.

חשוד, נכון?

להנרי?

אני יודעת שהוא מדבר עם נערה בשם קירה.
קירה.

אתם טסים הרבה לאחרונה.
זה העניין שדיברנו איתך עליו.
העניין עם הדגן.
אנחנו יוצרים מקורות חדשים, ולצערי נדרשות הרבה טיסות כדי לשכנע אותם.
אבל אתם טסים בנפרד.
לפעמים אנחנו צריכים להתיידד עם אנשים שונים.
עם מי את מתיידדת?
מדען, מישהו שבקיא מאוד בתחום הזה.
הוא לא יודע מי את באמת?

מי את מספרת שאת?
אשת מכירות.
מה את מוכרת?

את משתמשת בשם שונה?

מה השם?
ברנדה ניל.
ברנדה ניל?

אני לא יודעת, זה פשוט מוזר.
אני הייתי פוחדת שמישהו יגלה.
כן, הרבה מזה קשור לביטחון עצמי.
תשמעי, כשהייתי שמרטפית בבית של הכומר טים, מצאתי את היומן שלו.
פייג'.

עם הקלטת.

הם יצאו.

פייג', את עלולה להיראות שונה אחרי דבר כזה, להישמע שונה.
הוא כותב על אנשים מהכנסייה.

הצלחתי לפענח את רוב השמות.
הוא כתב משהו עלינו?
לא שאני ראיתי.

אם תהיה איזו פשלה, אם הם יחשדו במשהו, אליס לא תפנה אלינו בפעם הבאה.
היא תפנה ישירות לאף-בי-איי.
אני מצטערת,
אבל אני הייתי שם, לא את.
כמה שנים אחרי שאבא שלך ואני התחתנו, לפני שנולדת... הם לקחו אותי.
נשלחתי למחנה.
את...

זה קורה ככה לפעמים.
הם לקחו את הנשים, לא את הבעלים.
שהיתי שם במשך חמש שנים.
שרדתי.
אתה מבין?
הרבה אנשים לא שרדו, אבל אני מצאתי דרכים.
עשיתי מה שהיה דרוש כדי לשרוד.
תעשה את מה שאתה צריך לעשות.
ברוכים הבאים לשדה התעופה הבינלאומי ג'ון פ.

היא חיטטה בחפצים שלו.

איך סגרת את זה?
אמרתי לה שזה היה מטורף ומסוכן, ושאסור לה לעשות את זה שוב לעולם.

היא הבינה את זה?

מה?
היא פשוט... מה?
אם היה כתוב עליו משהו עם אחד מחברי הקהילה... אליזבת...

מי יודע מה קורה עם הכומר הטוב.
מה בנוגע לקנזס?
היה בסדר.

למה?
כי זה... מה?
אני לא יודעת מה לומר.

את מחבבת אותו.
אני צריכה לשבת איתו שם בזמן שהוא מספר בדיחות.
האיש צוחק בזמן שהוא מנסה להרעיב מדינה שלמה.
peppo :