# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:

לפעמים כוחותיו של החניך מטוהרים ממנו.
אני בורח מפה.

אתה יחיד וללא נשק.

קדימה!
את הסיבה היחידה שאני עוד בחיים.
תעשי ברית או תמותי.
אני אעשה ברית עם קווין.
וויל!
הבן שלי מת.

שלום לידיה.
תרגום וסנכרון על-ידי:

אדמת הפקר:

אנחנו צריכים רופא!
מה קרה להם?
עישון-זול.
לא.

זה אופיום של עניים.
אני מקווה, שלא מידי עניים.
אתה הרופא?
תלוי מה הפציעה, ומה יש לך לסחור בתמורה.
היא אמרה לנו לבוא לכאן.

תכניסו אותה פנימה.

שלום.
שלום.
היי, תראה.
נכון אמרתי לך?
נכון אמרתי לך!
תראה כמה גדול ובהיר... ששש.

היא קרובה.
כאן בצד השני.
היא קרובה.
באת להרוג אותי.
לא, באתי לנקום את מותו של בני.
הבן שלנו.
המוות שלו כאב לי יותר מכולם.
אז לפחות יצא מזה משהו טוב.
מצאת את וויל?
אנחנו עוד מחפשים.
אז אל תחזור בלעדיה.
זה מסוכן לאישה וילד להיות לבד ביערות.
עוד אישה צעירה ויפה נטשה אותך?
מתי תלמד כבר, זקן?
הן מעולם לא אהבו אותך לא משנה כמה ניסית לגרום להם לאהוב אותך.
מעולם לא דברת במתק שפתיים.
אמרת תמיד את האמת שלך, לא משנה כמה עגומה.
אולי זאת הסיבה שהפכת לברון על שני שטחים לפני שגירשת אותי.
עכשיו תראה אותך.
אדון על כלום.
ובכל זאת חזרת אליי.
רק בכדי לנעוץ פגיון בליבך.
עשי זאת.
ריידר היסס שנתתי לו הזדמנות.
כן, זאת הסיבה שאת הראשונה שהתאהבתי בה.
מעולם לא פחדת לקחת מה שאת רוצה.
כן.
היא תחיה.
אמיליה אמרה לי שאני צריך להודות לך.
מה שאתה צריך, הוא שלך.
אנחנו צריכים דלק.
ואת הדרך המהירה להגיע לנקודת הביקורת בחומה.
החומה?
אף אחד לא עובר את הביקורת אל אם כן הוא בשלשלות.
אבל אתה יכול לקחת את הדלק שנשאר לי.
כעת משהלילה יורד, יהיה חושך מוחלט בחוץ.
ואתה לא הולך לאף מקום לפני הבוקר.
היא נחתכה בגללי.
למה אתה אומר לי דבר כזה?
אתה רוצה שאני אתרגז?
אכה אותך בפנים?
ואומר לך איזה אדם רע אתה?
טוב, אולי אתה לא אדם טוב.
אולי אין אנשים טובים.
אבל ראיתי הרבה רעים.
וסמוך עלי, בן... אתה לא כזה רע.
+++
אודסה!

ולמה רצית לפגוש אותי?
אני לא נשארת פה.
שמעתי את השמועות.
הברונה שלך עושה ברית עם קווין.
מי אמר לך את זה?
הייתי שייכת לאדם הזה במשך שבע שנים.
אבי מת בשדות הפרגים שלו.
אם האלמנה איתו, אז היא לא שונה מכל השאר.
כן, היא שונה.

בגלל שהיא נותנת לך לקרוא לה "אימא"
במקום "אדון"?
סחרו בי מברון אחד למשנהו מאז שהייתי מספיק בוגרת כדי ללכת.
ותאמיני לי, כולם אותו דבר.
אז את יכולה לקרוא לברונה שלך איך שתרצי.
היא עדיין מכריחה בנות כמונו לצאת ולמות עבורה.
לא כך?
את טועה.
אני קוראת לאלמנה "אימא" בגלל שהיא נתנה לי חיים.
גם אני הייתי פעם רכוש.
עובדת בית לבעלה של האלמנה.
ובכל לילה
אחרי שהיא נרדמה,
הוא דפק לי בדלת.
הוא יכול היה לקחת כל נערה שרצה בוול סטריט.
אבל הוא לא רצה אותם.
הוא אמר: "אתה לא יכול לשלם לנערה שתאהב אותך".
לא כמו טילדה הקטנה שלו.
זה החלק הגרוע.
להיות חייבת לומר את המילים האלו, בעודו מתנשף כמו כלב, מעלי.

פעם אחת, שכחתי להגיד.
הוא דאג שאני לעולם לא אשכח לעולם לא.
אז גנבתי מהמטבח סכין לחם.
ישבתי על מיטתי אותו לילה
עם הסכין, חיכיתי לנעוץ אותה בליבי ברגע שאשמע אותו דופק בדלת.
חיכיתי.
וחיכיתי... אבל הדפיקות לא הגיעו.
למחרת בבוקר,
האלמנה בקשה ממני לסלוח לה על שלא הרגה אותו קודם.
זה המעשה הנחמד ביותר שעשו עבורי אי פעם.
זאת הפעם הראשונה שאמרתי למישהו "אני אוהב אותך" והתכוונתי לזה.
טוב.
אני אשאר.
אבל לא בשביל האלמנה.
טילדה.
האלמנה מחפשת אותך.
ואלדו, חכה רגע.
מה שהיה שם עם אודסה, זה...

תראי, לא מעניין אותי מי מדליק אותך.
אבל אל תשכחי את מה שסיפרתי לך על סאני.
אל תתני להתאהבות קטנה להעיב על שיקול דעתך.
כי אלה סוג הדברים שיביאו למותך.
ובדיוק התחלתי לחבב אותך.
כמעט.
תראי, עוד בורחים.
אני לא יודע היכן נשכן אותם.
אוזל לנו המקום.
וויל!
זה... סאני איתך?

אני צריכה לראות את האלמנה.
גנב שפל שכמוך.
אף אחד לא גונב ממני.
אתה מפחד מקצת דם?
בבקשה.

אתה תצטער.
אם-קיי.
אווה.
ראשי המנזר ירדפו אחרינו.
אנחנו צריכים ללכת.
אני לא יכולה לדמיין מה קווין עולל לך.
אבל עכשיו תהיי מוגנת כאן איתנו.
את והבן של סאני.
אני מבטיח.
תודה.
שמעתי שאתה זה שעמד לעזור לנו לצאת מאדמת ההפקר.
זה לא הצליח כל כך, נכון?
אני מצטער.
אולי אוכל לעזור לך למצוא אותו.
אבל קודם אני צריכה טובה.
את חושבת שתוכלי להראות לי איפה קווין החזיק אותך?
אני לא מבקשת ממך להתקרב לשם יותר.
פשוט, אני צריכה לוודא שהוא לא יפגע עוד באף אחד.
כן, אני חושבת.
תוכלי לעשות לי טובה
להוציא משהו מהמגירה שם?
אם-קיי גנב את זה ממני.
לא ידעתי.
הילד הזה תמיד מלא הפתעות.
האם הצלחת לתרגם חלק מהטקסט?
לא.
לא, מעולם לא ראיתי שפה כזאת.
נסי שוב.
זה חשוב.
אולי אפילו יעזור לנו לנצח במלחמה הזאת.
+++
אנחנו זקוקים למנוחה ולאוכל.
אולי נצליח להבין לאן אנחנו הולכים.
לא, אנחנו צריכים להמשיך.
לראשי המנזר יש מכשיר שיכול לאתר את הכוחות שלך.
לא אם אין לי אותה יותר.
אווה.

למה לא הפכתי להיות אפל?

אולי זה קשור לתא המראות.
מה ראית שם?
אנחנו צריכים ללכת.
באגי' ילדי, לא נולדת בזמן הנכון.
היי.

אלה המֶכָּנים?
יותר גרוע.
תביא את הרכב אפגוש אותך בחוץ,
הילד קרוב.
האות מגיע מסוף המסדרון.
חרא!

הוא שוב אבד.
הילד צריך להיות ממש כאן.
שוב אין אות.
בטח ישנה תקלה.
האות מגיע מערבה מכאן.
קדימה.
אתה יודע מי הם, נכון?
מה?

מנין לי לדעת.
ברצינות!

בסדר.
הם ראשי מנזר.
הם נחושים משוגעים ומסוכנים מאוד.
תן לי את המפתחות.

הם מחזיקים בחבר שלי.

אז תמצא לך ילד אחר.

איך אתה יודע עליהם כל כך הרבה?
אספר לך ברכב.

אני לא הולך לחומה בלי הילד הזה.
למה אתה לא מקשיב לי?
באג'י.

אני...

הכול חוץ מזה, אני פשוט אני לא יכול.
סאני... סאני.
היי, היי!
סאני.
הברון.
זאת האלמנה.

במקום שלי, הלילה.

קבץ את האנשים.
+++
מה נראה לך שהם חגגו?
אין לי מושג.
בעולם הישן היו הרבה טקסים מוזרים.
את חושבת שהם ידעו שזה מגיע?
מי?
האנשים שבנו את המקום.
את חושבת שהם ידעו שכל זה עומד להסתיים?
המאסטר אומרת ששום דבר לא נגמר באמת.
"העולם כולו הוא מעגל אין סופי של תחיה".
מה קרה?
אין לי יותר מאסטר.
אין לי כלום.
מה אם כל זה טעות?
כל חיי, האמנתי בדבר אחד.
כעת, אני לא יודעת מה עליי להיות.
מה אם המשפחה שלך?
אני בכלל לא זוכרת את ההורים שלי.
יש דבר גרועים יותר מלא לזכור אותם.
למה אתה מתכוון?
את באמת רוצה לדעת מה ראיתי במראות האלו?
ראיתי את אימי.
החזקתי אותה בזרועותיי בעודה מתה.
הרגתי אותי.
אני הרגתי אותה, אווה.
המאסטר אומרת שלא תמיד ניתן לסמוך על החזיונות האלו.
המאסטר טועה.
אני יכול לחוש בזה.
אני יודע מה עשיתי.
ביקשתי שתבוא לבד וללא נשק.
כמו בישיבה הסגורה, מה?
וחיסלת את אחד השומרים שלי?
עכשיו אנחנו שווים.
תגידי לי, איך מצאת את הבונקר שלי?
עם כל הכבוד, אתה לא חכם כפי שאתה חושב.
אף פעם לא.
איתרת אותי לבד בעצמך, נכון?
לא רע לקליפר וותיק.
אולי אם היית מקשיב לי מפעם לפעם לא היית צריך לחיות כמו ג'וק בבור.
במקומך הייתי משגיח עליו היטב.
כעת, מה את רוצה?
בדיוק כמוך.
שהברונים האחרים ימותו.
אבל לא אוכל לעשות זאת לבד, כך גם אתה, אבל יחד... הברונים האחרים לעולם לא יחשדו שעשינו ברית.
ושרק שנינו נשאר לעמוד?
אני מצפה שתנסה להרוג אותי לפני שאהרוג אותך.
עשינו עסק?
אוכל לשוחח איתך רגע לבד.
רק כדי לגבש את הפרטים.
התרשמתי, מינרווה.
זאת הצעה נועזת.
אבל קודם,
אני רוצה את וויל והילד.
אני לא יודעת למה אתה מתכוון.
טוב, ואלדו לא מצא אותי לבד.
אני מבטיח.

פשוט... פשוט תני לי את מה ששלי,
ואסכים לשיתוף הפעולה.
לא אוכל למסור לך את וויל.
אני לא יכולה.
זה מאכזב.
אתן לך מעט זמן לחשוב על כך.
אבל מותק, אל תחכי יותר מידי.
לא ארצה שתראי את הפרפרים היקרים שלך שכנפיהם נקצצים
שהברונים האחרים יגיעו.
והם בוא יבואו.
להתראות לעת עתה.
אזרה.
אווה.
תראי.
אמרתי לך שאזרה אמיתית.
המקום הזה בטח בן מאות שנים.

זאת הוכחה שהמאסטר שיקרה לנו.
נוכל למצוא את אזרה.
נוכל לעזוב את הנזירים ואת אדמת ההפקר לתמיד, ונתחיל מחדש.
מישהו פה.
הילד נמצא קרוב.
נוכל לצאת מכאן.
סאני!

כן.
עצרי!

אנחנו צריכים לברוח מפה, עכשיו.
מאוחר מידי.
תחתוך את עצמך.

אני לא יכול.

שלי כן.
אווה?

שלום, אחי.
אחי... אתה יודע תמיד רצית לנהוג ברכב הזה.
היית אחד מהם?
בגלגול אחר.
כאילו לך אין סודות?
נהיית איטי.

אתה לא צריך לנפנף לי בזה.
ואיבדת את הכוחות שלך.
אני עדיין זוכר איך עושים את זה.
זה לא יחזיק להרבה זמן.
אז קום ותעזור לי לבעוט לו בתחת.
גמור אותי.
היה לך מזל עם הספר?
לא, עדיין לא.
חבל.
הצעתי לך הגנה בעבר.
אבל שילמת על טובתי בניסיון לגרום לטילדה לצאת נגדי.
וויל, אני רוצה לסלוח לך.
חיפשתי סיבה לעשות זאת, אבל עלי לעשות מה שטוב לבנות שלי.
המצפון שלי נקי.
מה עשית?
אם את באמת חושב שאני כזאת רעה, אז אולי תהיי בטוחה יותר אצל מי שאוהב אותך באמת.
הגיע הזמן שאת והנרי תחזרו הביתה.
אווה, תישארי ערה.
אני אתך.

אני פוחדת.
אין לך ממה לפחוד.
אבל...

מה אם...

אם-קיי... סאני?
סאני?
סאני?
סאני!
תרגום וסנכרון על-ידי: