# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

במהלך נאום על מצב האומה, חבר קבינט מועבר למקום בטוח.
במקרה שמתרחשת התקפה קטסטרופלית על הממשל שלנו, חבר הקבינט הזה הופך לנשיא החדש.
האנשים האלה מכונים שורדים בכוננות.
יש זמנים בהם אנחנו מעצבים את ההיסטוריה, ויש זמנים שההיסטוריה מעצבת אותנו.
זהו רגע קריטי לאומה שלנו, וצבעי אמריקה יבהקו בבהירות,
כשנתמודד עם האתגרים שנכונו לנו במשך זמן רב,
האחוז היחיד של העשירים מתעשר יותר ויותר בזמן שהשאר שקועים בדאגות.
זה צריך להשתנות!
השאלה היא, איך נשלם על כך?
אבל השאלה היא, איך נשלם על כך?
זה אפילו לא קרוב למה שהסכמנו עליו.
לא!

זה יותר כמו "תעשי את מה שאני אומרת לך לעשות בזמן שאני אומרת או שתישאי בתוצאות".
עבר כבר זמן השינ... פני, את חייבת ללכת לישון עכשיו.
תני לי לדבר איתה.
לא, את לא יכולה לדבר עם אבא.
תני לי לדבר איתה, נו.
ולא רק כאן בבית... הלו?
היי, אבוש.
מי זה?
זאת פני.
איזו פני?
פני קירקמן, הבת שלך.
לא, זה בלתי אפשרי.
הבת שלי ישנה, ואני יודע את זה כי נתתי לה נשיקת לילה טוב לפני שעתיים.
מתי אתה ואמא חוזרים הביתה?
זה לא משנה.

נכון?
היא לא יכולה להמשיך לעשות את זה.
יש לי רעיון.
מה אם תלכי לישון עכשיו ומחר בלילה אתן לך להישאר ערה שעה נוספת
כדי שנוכל לבלות ביחד?
-סגרנו?

ילדה טובה.
תני לי נשיקה.
לילה טוב, אבא.
לילה טוב, קטנטונת.
רואה?

בכלל לא בסדר.
למה את מתכוונת, בכלל לא בסדר?
טום, אתה לא יכול לעשות את זה.
אתה לא יכול להבטיח דברים שאתה לא יכול לקיים.
אנחנו בוושינגטון אלה ההבטחות היחידות שמותר לנו לתת.
אתה יודע, אתה חייב להציב לה גבולות.
כי אם לא, היא תאכל אותך.
אני יודע.
את צודקת.
ערכים עליהם אנו שומרים בדבקות ומייצגים את מי שאנחנו... הנה באים הלהיטים הגדולים.
כדי להבטיח שהחלום האמריקאי, שחלקו אבותינו ואימותינו,
ואביהם ו... זה מוזר.
-מה קרה?

תראי אם תצליחי להפעיל את זה.
בסדר.
כן.
לא, אני יודע גם אצלנו המסך החשיך.
טום!
-אלוהים אדירים!

אדוני המזכיר, אתה חייב לנתק את הטלפון.
-מייק, מה לעזאזל קורה כאן?

-בסדר, בסדר.

איבדנו קשר עם הקפיטול.
אנחנו מעבירים אותך למקלט עד שנדע יותר.
אני צריך את הטלפון המשרדי שלך.
מה?
יש עליך עוד מכשירים?
בבקשה, תבדקי את התיק שלך, גבירתי.
אבל אני..

אנחנו עדיין... אדוני המזכיר, תתרחק מהחלון, עכשיו!
אלוהים אדירים!
שורד בכוננות Orpheus תרגום
חמש עשרה שעות קודם לכן
חשבתי שאמרת שאת הולכת לישון קצת.
אני בסדר.
ארגון השינה הלאומי ממליץ על 7 שעות שינה כדי לתפקד כמו בן אדם.
אמא עובדת זקוקה רק לארבע.
אה, סליחה...

היי.
לא, לא.
-אני לא עושה כלום.

גם לי, וזו עבודה לשני אנשים.
נו, תמיד את אמרת שתעמדי לצידי.
כן.
זה כל מה שאני רוצה.
-אמא!

לכי מכאן!
אבא!

אני רעבה!

עזבי אותנו!

בבקשה!
-לא.

בסדר, את תקבלי את מה שמגיע לך.
-אני מכין ארוחת בוקר.

-פנקייקס לכולם!

עזבי אותי, אישה!
אלוהים.
אוקיי, קטנטונת, איך את רוצה את החביתה?
מקושקשת או מקושקשת?
מקושקשת, בבקשה.
מעולה.
ביצה מקושקשת מייד מגיעה לילדה היפהפיה בדלפק.
והנה זה.
תודה.
בבקשה.
ליאו, תזמון מעולה מה אתה רוצה לאכול?
הוא מכין ארוחת בוקר?
לרוע המזל.
היי, אני טורח כאן.
אני אקח כמה טוסטים.
טוסט, טוסט.
מכינים את זה מלחם, נכון?
נו, תמיד צחקת מהבדיחות שלי.
כשהייתי בן תשע.
אה, הזמנים הטובים.
היי, אני צריך שתשמור על אחותך הערב.
לא, אני לא יכול אני עסוק.
אני יודע...

נו, זה ערב גדול בשבילי.
יש לי את נאום מצב האומה.
טוב, גם לי יש ערב גדול.
אמרתי לכיילב שאעזור לו במשהו.
-עם מה?

זה לא משנה בגלל שאני לא אוהב את זה או לא משנה כי אני לא אבין?
שניהם.
טוב, עכשיו אני באמת צריך לדעת.
הוא מקליט קטע דאפסטפ חדש, ואני צריך לכתוב את הקוד.
הבנתי את המילה "הוא".
בסולם של 1 עד 10 כמה אני מביך אותך?
-11.

היי, סיימת את העבודה שלך באנגלית?
-בתיאוריה.

תוכל לקחת אותם, נכון?

כן, אין בעיה.
להתראות, בוטן.
ביי, אמא.
תייצגי אותנו בכבוד.
רפורמת ההגירה...

טוב, זה לא יכול להיות דבר טוב אם זה לא יכול לחכות עד שאגיע למשרד.
מה לגבי סוף העולם?
הרגע דיברתי עם גילינס ממשרד הקבינט.
הוא העביר לי את הגרסה האחרונה של הנאום של ריצ'מונד.
והוא לא מכיל שום דבר ממה שדיברנו עליו.
את צוחקת.
אפילו לא רפורמת הדיור?
שום דבר, כל מה שעבדנו עליו כמו חמורים במשך חודשים הושמט.
בסדר, בסדר.
רק ארגני לי פגישה עם לנגדון כמה שיותר מהר.
כבר ארגנתי, אנחנו נוסעים לשם עכשיו.
הגיע הזמן לצאת למלחמה.
תרגעי, חניבעל.
אולי כדאי שנדבר על להדליף את התכנית למגזין פוליטיקו
-אם זה לא יעבוד.

אולי, אבל התוכנית תהיה בחוץ.
הפגישה צריכה לעסוק במה שנמצא בנאום מצב האומה ולא במה שלא.
אנחנו לא יכולים לתת לבית הלבן למחוק את כל אג'נדת הפנים שלנו.
אתה ממונה על בניה ופיתוח ערים.
זאת אג'נדת הפנים של הנשיא, אמ.
זאת אג'נדת הפנים שלך, אדוני המזכיר.
בסדר, ואני אלחם על זה.
תראי, שלא תביני אותי לא נכון.
אני ממש כועס, אבל בסופו של היום, אני לא נשיא ארה"ב.
אנחנו צריכים לזכור את זה.
בסדר, אז בוא נלך לפגוש את ראש הסגל.
-תודה רבה לך.

אנחנו צריכים להודיע לעם מה מצבנו ואנחנו צריכים להיות ספציפיים.
מישהו מכם יכול למצוא לי משהו כבד כדי שאוכל להכות איתו את מר רייט?

אני אומר לך אנחנו צריכים לעבור על מקטע 33.
בסדר?

אני כתבתי אותה וגם אני לא יודע מה זה אומר.
זה סימן להצלחה בכתיבת נאומים פוליטיים.
כל הכבוד, עלה והצלח.
-אדוני המזכיר, ברוך הבא, בבקשה.

אני בטוח שאתה זוכר את אהרון שור סגן ראש הסגל שלי.
-אהרון, טוב לראות אותך.

אני אקח סיכוי בלהמר שאתה לא כאן כדי לדון באיזה צבע עניבה על הנשיא לענוב היום.
זו ההחלטה שלו... אם הוא יחזיר את יוזמת הדיור של המזכיר.
אלה תוכניות שיכולות לעזור למליוני משפחות בעלי הכנסה נמוכה.
אף אחד לא מתווכח על כך, אמילי.
צ'ארלי, אין אפילו אזכור אחד של אף אחת מהתוכניות שלי בנאום הערב?
-אפילו לא אחת?

אבל זה מה שהולך להיות.

האם יש ערך לרעיונות של המזכיר בעיני הנשיא?
בגלל שעכשיו קשה להגיד.
אמ.
תנו לנו רגע לבד.
אפגוש אותך בחוץ.
מה קורה, צ'ארלי?
טוב, טום רצינו לחכות עם זה עד לאחר נאום מצב האומה כדי לדבר איתך על זה,
אבל הנשיא רוצה לערוך שינויים.
הוא רוצה להציע לך תפקיד של שגריר בארגון התעופה האזרחי הבינלאומי.
אתה רציני?
האם התפקיד של מנכ"ל הפנקייקים העולמי היה תפוס?
טום... וואוו.
לא ככה חשבתי שהיום הזה יתקדם.
ועדת התעופה האזרחית...
-ארגון.

זה בכלל דבר אמיתי, צ'רלי?
כמובן שזה אמיתי.
זה במונטריאול.

תראה, זה מעניק לך מעמד של שגריר עם כל התוספות שמגיעות עם התפקיד.
באמת, צ'ארלי עשינו עבודה טובה כאן ויש לנו עוד הרבה מה לעשות... תמכתי בנשיא
מעל ומעבר בכל תקופת הכהונה שלו.
טוב, אנחנו כעת מדברים על הכהונה השניה.
ואני משרת את החלטות הנשיא וכך גם אתה, טום.
הם לא מבינים איזה נכס גדול אתה בשבילם?
לנגדון ניסה להציג את זה כקידום.
לא, אתה לא יכול להסכים לזה.
-מה אני יכול לעשות?

תראה, הוא מינה אותך אבל הוא לא יכול לפטר אותך.
אתה צריך לעמוד על שלך.
מה את רוצה שאעשה שאצא למלחמה נגד נשיא ארה"ב?
הבית הלבן אף פעם לא כיבד אותך זאת הבעיה האמיתית.
לא, אלכס, הבעיה האמיתית היא שלא שיחקתי את המשחק של ריצ'מונד כל הזמן.
טום, באמת.
קוראים לזה פוליטיקה.
-ואולי אם היית עושה זאת...

לא הייתי מפוטר מהעבודה?
אולי, אבל אז הייתי כמו כל שאר הבחורים ההם, ושנכנסתי לזה, עשינו עסק.
שאני לא הולך להיות אחד מהבחורים ההם.
-אני לא רוצה להיות...

וסוף סוף הסתגלנו לוושינגטון.
אני אוהבת את העבודה שלי.
פני אוהבת את בית הספר שלה.
אפילו ליאו הצליח לרכוש חברים.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה למשפחה שלנו.
אני יודע.
את צודקת.
בואי הנה, בואי הנה.
היי.
אני אוהב אותך.
אנחנו נסתדר.
אני אפרוש.
מה?
אז החלטת?
אתה הולך?
אמרתי להם שאתן להם תשובה מחר בבוקר.
וואו.
אלכס.
מעולה.
כן?
מה זה שורד בכוננות?
אדוני המזכיר, אנחנו חייבים לזוז עכשיו.
-טום!

-טום!

שיירת מכוניות כדי לגלות מארבים... הבית הלבן מאובטח, קדימה.
מייק, בבקשה תגיד לנו מה אתה יודע.
בניין הקפיטול הותקף.
אין שום מידע על מצב הנשיא או על שאר האנשים.
כאן ריטר.
אלוהים, אל תגיד לי את זה.
מה זה?
זה אושר.
הנשר נפל.
-הקונגרס, הקבינט.

אף אחד לא שרד.
כן, אדוני.
אודיע לו.
אדוני המזכיר, אנחנו משנים את המשכיות השלטון.
שופט ערעורים מחוזי יפגוש אותנו בבית הלבן.
אדוני, מעכשיו אתה נשיא ארה"ב.
+ אנחנו צופים בשידור חי מאוד מדאיג.
בניין הקפיטול של ארה"ב עולה באש.
פיצוץ...

אנחנו כמובן מנסים לפנות לכל הגורמים... תענו.

היי כאן סקוט.

היי, זאת אני תתקשר כשתשמע את ההודעה.
אני רוצה לדעת שאתה בסדר.
היי, סקוט?
לא, זה דאג.

כן אדוני, אני בדרך.
גבירתי... אנחנו צריכים להביא את הילדים לכאן.
שלחנו כבר סוכנים להביא אותם לכאן.
אנחנו עדיין מנסים לעבד את המידע... לגבי האירוע...
אדוני, בבקשה.
אדוני, בבקשה.
גבירתי, תחזיקי את התנ"ך.
פשוט תחזיקי את התנ"ך.

אדוני, שים את יד שמאל על התנ"ך ותחזור אחרי.
"אני תומס אדם קירקלנד נשבע בזאת..."
אני תומס אדם קירקלנד נשבע בזאת...
"שאני אמלא בנאמנות את התפקיד של נשיא ארה"ב..."
שאני אמלא בנאמנות את התפקיד של נשיא ארה"ב...
"ואעשה בכל כוחי ואעשה בכל כוחי...
"הכל, כדי להגן ולשמור על חוקת ארה"ב".
הכל, כדי להגן ולשמור על חוקת ארה"ב.
בשם האלוהים.
אדוני הנשיא.
גבירתי.
אדוני הנשיא, אתה צריך לבוא איתי עכשיו.
גברת קירקמן, השירות החשאי יקח אותך למגורים עכשיו.
-גבירתי, בבקשה בואי איתי.

-מייד.

אהרון, לאן אנחנו הולכים?
לחמ"ל החירום.
כל יחידה שיש לנו בכל העולם... אני רוצה מזלט"ים בכוננות עם חימוש מלא
-ומוכנים ליציאה עם קבלת הפקודה.

תוכל לעשות זאת?
טוב, אז תכין את זה.
סליחה.
היי, היי!

אני צריך שתשתקו עכשיו.
בבקשה.
בואו ניקח דקה לזכרם של חברינו שנפלו, כולם גיבורים.
תודה.
אולי כדאי שנשמע מכל היושבים בשולחן.
CIA-איפה מנהל ה?
אנחנו עדיין פועלים להקמת תקשורת מאובטחת.
לעזאזל עם תקשורת מאובטחת.
אנחנו צריכים ליצור איתו קשר עכשיו.
סלולארי, קווי, סקייפ...

מי מדבר עם אמצעי התקשורת?
טוב, תגידו להם שנעלה בשידור חי בעוד שעה מהחדר המזרחי, בסדר?
אף אחד לא מדבר אם אף אמצעי תקשורת אלא אם הוא רוצה שאקרע אותו לגזרים.
אנחנו יודעים מי אחראי לזה?
עדיין מוקדם מידי לקבוע.
אנחנו צריכים לתת להם משהו, קרן.
כל העולם מסתכל עלינו עכשיו.
בדיוק, אנחנו צריכים להגיד לכל השגרירויות שלנו להודיע למדינות המארחות שלהן
שארה"ב על סף מלחמה וזה לא הזמן לבחון אותנו.
שים אותי במעקב של 24 שעות על הפנטגון תודיעו למי שנשאר מהמטות המשולבים שאנחנו עוברים לכוננות 2.
זו לא ההחלטה שלך.
ראש המטות המשולבים נהרג.
זה לא נותן לך את הסמכות, האריס.
אנחנו תחת מתקפה, איזו סמכות את עוד רוצה?
מי אתה חושב שאתה?
אני רוצה את חיל האוויר בשמיים בעוד 15 דקות.
מי אתה שתתן את הפקודות?
מי אתה שתטיל בהם ספק, פיטר?
אני לא אשב בשקט ואקווה לטוב.
תוציא הכל, בן אדם.
כולנו מרגישים ככה הלילה.
מצטער, חשבתי שאני לבד.
כן, טוב, שום דבר כבר לא מה שנראה.
אתה יודע, לפני שעה הקפצתי טקילות וחגגתי את שלוש השורות שהכנסתי לנאום של 10,000 מילה.
נשבע לך, אני לא יודע איך אנחנו נעבור את זה.
כמו שתמיד אנחנו עושים.
כן, בטח.
אתה אפילו יודע מי האחראי עכשיו?
אני שואל, כי אני לא מצליח אפילו לזכור את שמו.
קירקמן.

אה, כן, כן, קירקלנד, נכון.
המדרגה הכי נמוכה בסולם.
אתה יודע שהנשיא ריצ'מונד פיטר אותו הבוקר?
עכשיו הוא הנשיא שלנו.
אליו האומה שלנו נושאת עיניים בשעה הכי אפלה שלנו.
טוב, אולי הוא יפתיע אותך.
כן, אולי הוא יבין שהוא לא מסוגל לנהל את הארץ הזאת?
שהוא צריך לרדת מהתפקיד, אולי להעביר את הפיקוד לאחד CIA-הגנרלים או לראש ה.
מישהו שיודע לעזאזל מה שהוא עושה.
אין הרבה סיכוי שזה יקרה.
אף אחד כאן לא מוותר על כוח.
קירקלנד הוא אדם שנשרך אחרי מישהו.
אנחנו זקוקים למנהיג.
אני אומר לך בן אדם, אני כמעט החלטתי לברוח לקנדה.
אתה מבין?
קנדה.
אדוני הנשיא.
אתה באמת מאמין במה שאמרת?
אדוני הנשיא, תן לי להסביר.
מה שמך?
סת' רייט.
סת' רייט.

ראיתי אותך יוצא מהמשרד של צ'ארלי הבוקר.
התווכחת על נאום הנשיא.
פסקה 33.
רפורמת הדיור.
אתה באמת חושב שאני צריך לפרוש?
כן.
אולי אתה צודק.
אבל כרגע, אני זה כל מה שיש לך.
ויש לך בדיוק... חמישים ושתיים דקות לכתוב לי נאום
שישכנע את העם האמריקאי שזה דבר טוב.
פני!
אמא!
אוקיי, תקשיבו.
אף אחד לא נכנס או יוצא ללא אישור.
אני רוצה מתחם מאובטח של לפחות חמישה בלוקים מכאן.
אני רוצה ציוד לניטור תנועה מותקן.
-הבנתם?

בסדר, תחזרו לעבודה.
כדאי שתעלה גם רחפנים תרמיים כדי לסרוק אחר חומרים ביולוגיים או רדיואקטיבים.
אנה, היית אמורה להתייצב במפקדה.
הייתי ממש קרובה לכאן.
יש שורדים?
לא, עדיין לא.
יחידות החילוץ עדיין מחפשות בין ההריסות.
תוודא שהיחידה לחומרים מסוכנים יודעת... הסוכנת וולס, את מהיחידה לניתוח אסטרטגי, את לא סוכנת שטח.
אני צריך שתנהלי את יחידת החירום במפקדה.
אתה לא צריך שאהיה מול מחשב, אתה צריך אותי כאן.
-עבדתי בשני אירועי פיצוץ...

ג'ייסון, בבקשה...

נולאן, לורנס.
כן, המפקד.
אתם עם וולס.
מישהו לקח אחריות?
לא, עדיין לא.
טוב, אריק, אני צריכה את מספרי הרישוי של כל מכונית שחונות ברדיוס של שלושה בלוקים.
אם חלק מהן גנובות או בבעלות מישהו שנמצא במעקב, תפרק אותן לחלקים.
מארק, אתה עם היחידה לסילוק פצצות של מז"פ.
אנחנו מתעדים כל דבר שאנו מוצאים ואיפה שמצאנו אותו.
קדימה.
+
תומס אדם קירקמן נולד ב-29 בדצמבר 1967 בפורט וושינגטון, ניו יורק.
לפני שמונה כמזכיר לענייני בינוי ופיתוח עירוני,
קירקמן עבד באוניברסיטה כמרצה... זה טירוף.
הבן אדם מעולם לא נבחר לשום דבר.
הוא עובד במשרד הדיור דואג למצוא דיור זול למשפחות.
וזה הופך את קירקמן לסוחר נדל"ן יוקרתי.
הוא היה הבא בתור בסולם הנשיאותי.
מצטערת, אבל אף אחד לא יכל לצפות את זה.
למה את חושבת שיש שורד בכוננות, ניקי?
בגלל שזה היה צפוי.
עכשיו תשתקי ותני לי לעבוד.
היי.
היי.
מה אתה עושה כאן?
הייתי צריך דקה.
איך פני?
אלוהים.
פוחדת, מבולבלת.
כאילו, כמו כולנו, כנראה.
זה באמת קורה?
מה לעזאזל אני עושה כאן, אלכס?
אני לא האדם המתאים לזה.
אתה רוצה לפרוש?
אני יודע שזה לא הדבר הנכון להגיד, אבל אני מרגיש... כאילו אנחנו במנוסה.
כן.
טום, אולי זה מה שאנחנו צריכים לעשות.
תראה מה קרה הלילה.
כל כך הרבה אנשים...

והילדים שלנו?
אנחנו מעמידים אותם בסכנה?
כלומר... אנחנו המטרה עכשיו.
גם הם?
אני לא יודע...
-אדוני הנשיא.

אמרת שליאו נמצא בבית של חבר הלילה.
כן, כיילב ווסט.
הרגע דיברתי עם סוכן במקום וליאו לא היה שם.
הוא לא הגיע לשם.
מה?
איפה הוא?
אנחנו לא יודעים.
הם ימצאו את ליאו מייק מכיר אותו.
השירות החשאי...

אני יודעת.
אדוני הנשיא, מכאן בבקשה.
תן לי שניה בבקשה.
אני בסדר.
אחריך.
זה רב סרן קמרון.
אדוני הנשיא זו מזוודת הנשק האטומי.
היא תהיה איתך בכל פעם שתעזוב את הבית הלבן.
יש כאן את קודי השיגור, את קודי האישור ורשימה של כל המיקומים המסווגים
שיכולים לשגר נשק אטומי.
במקרה של מתקפה מיידית, אתה יכול לתת אור ירוק באמצעות הטלפון הזה.
הוא פועל בכל מקום על כדור הארץ וגם מתחת לאדמה.
אתם צריכים את טביעת האצבע שלי או סריקה של רשתית העין?
לא, אדוני, זה לא כמו בסרטים.
זה לא עובד ככה.
כמובן.
אדוני הנשיא, האו"ם כינס ישיבת חירום.
יש לי רשימת טלפונים בעלת שלושה עמודים של כל אחת מהאויבות שלנו
שמתקשרות כדי להכחיש כל קשר למתקפה.
כל בסיסי ארה"ב נמצאים בכוננות מלאה, ונושאת המטוסים אייזנאוור מפליגה במהירות מקסימלית
לעבר הצי החמישי המוצב במפרץ הפרסי.
אני מבין את הכוננות בבסיסים, אבל למה אנחנו שולחים נושאת מטוסים במהירות לכל מקום שהוא?
אדוני הנשיא, במקרה של מתקפה... מתקפה של מי?
הרגע אמרת שהאויבים שלנו מכחישים אחריות.
בגלל שכל לוחמה מתבססת על הונאה ויש עוד הרבה מדינות שלא שמענו מהן.
אני לא מרגיש נוח להשתמש בכח אש כזה גדול.
עם כל הכבוד, אדוני.
איכפת לך להודיע לנו מתי אתה מתכנן להרגיש בנוח?
אתה תהיה הראשון לדעת, גנרל.
סלחו לי.
תענוג לעשות איתך עסקים.
אז, כמה שקיות יש לך?
מכרתי את האחרונות שלי הרגע.
לי יש עדיין שלוש.
שמור עליהן, אנחנו בכל מקרה צריכים לזוז.
לעזאזל עם זה.
באתי לכאן להרוויח כסף ולעשות חיים.
-ליאו!

מייק?
מה אתה עושה כאן?
איך מצאת אותי?
זה לא היה קל.
היינו צריכים להקים חמ"ל מיוחד בסוכנות הבטחון הלאומית.
להעביר את כל השיחות שלך ושל החברים שלך דרך תוכנת סינון
עד שיכולנו למצוא מספיק מילות מפתח וזה הוביל אותנו למועדון.
באמת?
לא, ליאו.
הרצנו איתור על הטלפון שלך.
אתה לא ממש ראש ארגון פשע.
חשבתי שאתה לוקח אותי הביתה.
זה מה שאני עושה.
לכולם נגמרו המילים.
זו המתקפה הכי גדולה על המדינה שלנו מאז אירועי ה-11 בספטמבר.
ואנשי צוות בבית הלבן שואלים את אותן השאלות כמו שאר תושבי המדינה.
מי עומד מאחורי המתקפה הזאת?
אתה יכול לבדוק שוב?
קוראים לי אמילי רודס.
אני ראש הסגל של המזכיר קירקמן.
הוא היה שורד בכוננות הלילה.
תראי, כבר אמרתי לך את לא ברשימת המורשים.
הייתי שם הבוקר.
טוב, הרבה קרה מאז, במקרה ולא שמת לב.
תתרחקי מהשער.
גורמי הבטחון שומרים על שתיקה לגבי מה שקרה על גבעת הקפיטול הערב,
אבל עד עכשיו אף אחד לא נטל אחריות והאומה מצוייה עדיין בכוננות גבוהה.
תודה על הניחומים, גבירתי ראש הממשלה.
גם לך.
להתראות.
טוב, איפה היינו?
אה, הקול הנשיאותי.
שכפי הנראה, אין לי כזה.
את יכולה להגן על כבודי מתי שתרצי.
אני אגן...

טוב, אז מה אתם חושבים, מהו הקול הנשיאותי?
אה, "כולנו יודעים שעומדת בפנינו הרבה עבודה ויש לנו אחריות
להאיר את הדרך עבור כל אמריקאי".
נשמע טוב.
ידעתי שזה ישמע טוב.

אדוני, הלילה אתה מדבר לכל העולם.
אמריקה לא זקוקה לחבר חדש עכשיו.
אתה לא יכול להיות רגוע או בלתי מזיק.
זה לא יעבוד יותר.
אדוני הנשיא, אתה צריך להיות חזק יותר ממה שהיית אי פעם.
כולנו זקוקים לזה עכשיו.
מה קרה, טום?
אני צריך ללכת.
פשוט תשב.
זה בסדר, כולנו מרגישים כך.
תודה, גבירתי.
אלכס, בבקשה.
אה, לא גבירתי.
את הגברת הראשונה.
היי.
לא, לא, בבקשה תשבו.
תמונות לוויין מצביעות על 10 משחתות איראניות שעזבו את נמל בנדר עבאס
ומתמקמות במיצרי הורמוז.
דרך מיצרי הורמוז עוברים 30 אחוז מאספקת הדלק של העולם.
אני יודע מה זה, אהרון.
אדוני הנשיא, זו פרובוקציה ממשית שננקטה ע"י האירנים שחושבים לנצל את אירועי הלילה
ולמנוע את אספקת הדלק של העולם.
בזמן שאנו על הברכיים, הם הולכים לדרוך לנו על הגרון.
+
אהרון.

אני לא יכול לדבר עכשיו, אמילי אני צריך לחזור למרכז החירום.
-טום יהיה שם?

טוב, אז אני באה איתך.
מצטער, אמילי, אבל הכניסה לשם רק לאנשים מורשים.
הייתי ראש הסגל של המזכיר קירקמן במשך 3 שנים.
זה הנשיא קירקמן עכשיו, ואת לא מורשית.
אם אתה משתמש ברגע הזה לתחרות, אהרון... זו בדיק הנקודה, אמילי זו לא תחרות.
עכשיו, אם תסלחי לי... הנשיא קירקמן זקוק לאנשים שהוא מכיר לצידו
לך ולי היו חילוקי דעות, אני יודעת.

אבל אתה יודע יותר טוב מכולם למה זה חשוב שאהיה שם בשבילו עכשיו.
איך אני יכול לומר את זה אחרת?
בבוקר, הכלכלה שלנו עומדת לצנוח והאיראנים מנצלים את הרגע.
מה אתה רוצה שאעשה, גנרל?
שאכריז מלחמה?
למה לא?
לפני 40 דקות הם הראו לי את מזוודת הנשק האטומי, נראה לי שיש לי אותה מספיק זמן כדי שאנסה אותה.
הרגע הותקפנו.
העולם חושב שהוא יכול לבחון אותנו עכשיו, ומפגן כוח מלא זה מה שצריך כדי להוכיח לו
שהדגל שלנו עדיין מונף בגאווה הלילה.
וכל מה שאני אומר שאני חושב שיש דרכים נוספות להפגין כוח.
אתה חייב להבין שהאיראנים מכבדים רק דרך אחת של פעולה וזה לנקוט בפעולה.
זו לא איזו קבוצת מיקוד שמחכה להצטלם עם פסל.
פסל.
טוב, גנרל, הפסל הזה שלך נכח בכל ישיבת קבינט,
שבה טיפלנו בבעיה הזאת.
והאיראניים ניסו לסגור את מיצרי הורמוז ב-35 שנה האחרונות,
אז אני מתקשה להאמין שהם פשוט החליטו לעשות זאת הלילה.
ואיך אתה יכול להיות בטוח בזה?
מתי השגריר האיראני אמור להגיע?
עוד 15 דקות.
בסדר, גנרל, אתה יכול להכין את המפציצים, אבל שלא ינקטו בפעולה עדיין.
אנחנו נעשה זאת בדרך שלי ואם זה לא יעבוד, ננסה את הדרך שלך.
אני יודע שאת פוחדת, בוטן, אבל הכל יהיה בסדר.
אבל למה אנחנו כאן?
בגלל שזה יהיה הבית החדש שלנו.
אבל למה?
כי אנשים רעים עשו מעשה רע הלילה והתפקיד של אבא הוא להגן עלינו.
אתה פוחד?
כן.
ואבא?
את צוחקת?
אבא לא פוחד מכלום.
היי, כאן סקוט.
אני לא יכול לענות כרגע.
אנא השאירו הודעה לאחר הצליל.
זה שוב אני.
איפה אתה?
בבקשה תחזור אלי ותגיד לי שאתה בסדר.
אני אוהבת אותך.
הסוכנת וולס, חיפשתי אותך.
את בסדר?
כן.
איבדת מישהו?
אני חושבת שכולנו איבדנו מישהו.
מה גילית?
בדקתי את כל לוחיות הרישוי באזור מול כל רשימות המנוטרים.
לא מצאתי כלום עד עכשיו.
טוב, צור קשר עם סוכנות הבטחון תוודא שהם יודעים... מצאנו משהו כאן!
-מה יש לנו כאן?

פנו את האזור.
בסדר, כולם להתפנות מהאזור.
יש כאן פצצה!
לסגת עכשיו!
פנו את האזור עכשיו!
+
האזור מאובטח.
אפשר להמשיך.
קיבלתי.
הכל בסדר, פתחו אותו.
טוב, מסיר את המעטה החיצוני.
מלקחיים.
מה אתה רואה?
חוטים מחוברים לבית המצת, לסליל החשמלי
ולנפץ.
אבל אין מנגנון נפץ.
לאט.
זה בסדר.
הפצצה מנוטרלת.
הוא כאן?
כן, הוא...

הכנס אותו.
אדוני השגריר.
אדוני השגריר.
אדוני הנשיא.
בבקשה.
תודה.
בבקשה, הרשה לי להתחיל בכך שאמסור לך ולעם האמריקני
את תנחומי מדינתי הכנים על האסון המזעזע הזה.
אם יש משהו שאנו יכולים לעשות בתגובה על המעשה הפחדני הזה,
תהיה בטוח שנעשה זאת.
אני מעריך את זה.
תוכלו להתחיל לעשות את זה בכך שתסיגו את המשחתות שלכם ממיצרי הורמוז.
אדוני הנשיא, סלח לי, אני מאמין שקיבלת מידע מוטעה.
באמת?
כן, אנחנו...

מחלקת ההגנה כבר הכינה תוכנית מלחמה.
הם מחכים רק לאור ירוק ממני, ותהיה בטוח, שאני אתן,
אלא אם תחזירו את המשחתות שלכם לנמל בנדר עבאס, בתוך שלוש שעות.
אדוני הנשיא, אני... אדוני השגריר, אולי אתה לא מכיר אותי,
כדאי שתדע שאני כנה וישיר
יותר מכל מי שתמצא בוושינגטון.
אז תאמין לי שאני אומר לך שאני לא רוצה, שהמעשה הראשון שלי כמפקד העליון יהיה לתקוף את איראן.
אבל כפי ששנינו יודעים מהלך ההיסטוריה לא תמיד תלוי בנו.
עכשיו, אני בוחר להאמין שהמדינה שלך לא מנצלת את הרגשות שלנו הלילה.
אבל בכל מקרה, אתם תרגישו את מירב העוצמה שלהן אם לא תצייתו לדרישות שלי.
אדוני השגריר, הסג את המשחתות שלך או שהסיפור המרכזי בבוקר
לא יעסוק במתקפה על הקפיטול שלנו אלא במתקפה מוחצת על ארצך.
בבקשה, אדוני השגריר.
בוא לא נתחיל ברגל שמאל הלילה.
אדוני הנשיא, אדבר עם הממשלה שלי.
תודה, אדוני השגריר.
אדוני השגריר, מכאן.
אדוני השגריר.
שלוש שעות.
לא ראיתי את זה קודם.
זה מוקש נגד טנקים מתקופת ברית המועצות.
יש אלפים כאלה באפגניסטן.
קבוצות טרור איסלמיסטיות משתמשים בהם כבר שנים כמטענים העיקריים שלהם.
אנה, את שומעת את זה?
הסטכנת וולס, הפצצה היא... מטען שלא התפוצץ שאתם חושבים שהיה בשימוש
ע"י ארגון טרור מזרח תיכוני, דאע"ש, אל קעידה או הטאליבן
כדי לפוצץ את הקפיטול.
כן, שמעתי אתכם.
וזאת תיאוריה אחת.
יש לך אחרת?
בסדר.
בשבועות שקדמו לפיגועים הגדולים, ה-11 בספטמבר, פריז, בלגיה... המידע שקיבלנו היה מעל ומעבר.
שמשהו עומד לקרות, נכון?
רק לא ידענו מה זה יהיה.
אתם יודעים מה אני שומעת עכשיו?
כלום.
שום שינוי בשגרה של המסגדים או מחנות הפליטים שאנו עוקבים אחריהם,
אף אחד לא העביר את הנשים והילדים בציפייה למתקפת נגד.
עסקים כרגיל.
זה לא הגיוני.
אז את אומרת שזו לא הפצצה שלהם?
אני רק אומרת שאם הם היו עושים את זה, הם היו מתרברבים עכשיו.
יש סיבה שהאנשים שעשו את זה שומרים על שקט.
ומה הסיבה?
אתה לוקח קרדיט על דבר רק אחרי שהוא נגמר, נכון?
אז, מה אם הם רק התחילו?
אני לא זוכרת את החליפה הזאת.
שאלתי אותה.
אתה נראה ראוי לתפקיד.
אני יודע שזה ישנה הכל בשבילנו, אבל אני חייב לעשות את זה.
אם אני לא... אני פשוט חייב.
את עדיין בצד שלי?
אני תמיד בצד שלך... אדוני הנשיא.
צריך לעשות משהו, אהרון.
אני חושב שאנחנו עושים את כל מה שמצופה מאיתנו, האריס.
לא על זה אני מדבר.
על מה בדיוק אתה מדבר?
בגלל שאם זה מה שאני חושב, השיחה הזאת תתקרב ממש
לקשר במעשה בגידה.
יש לנו מזכיר לענייני דיור שמנהל את העולם החופשי.
אתה קורא לזה בגידה.
אני קורה לזה אחריות אזרחית.
אתה מדבר על הדחת נשיא מכהן.
כן, נשיא שלא נבחר.
תקשיב לי.
אם יש סיכוי שהמדינה הזאת תשרוד, אנחנו חייבים לנהוג במהירות ובהחלטיות.
טום קירקמן לא מסוגל להנהיג אותנו במשבר.
ותן לי לנחש...

אנחנו במצב מלחמה.
מי אתה מעדיף שינהיג אותנו?
אה, אדוני הנשיא.
המשקפיים שלך.
זה לא נשיאותי, אדוני.
בסדר.
תודה.
אדוני הנשיא, אתה בשידור חי בחמש, ארבע, שלוש... אזרחי ארה"ב...
Orpheus תרגום