# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בשורד המיועד... הנשיא מוס רוצה לחזור לפוליטיקה?

המדינה שלך זקוקה לך.

תעבוד עבורי.

היא ראשת המפלגה הרפובליקנית.

אני רוצה להגדיר מחדש את חוקי המשחק.
סנאטור באומן, לך ולי יש דעות שונות בנושא בטיחות נשק.
אציג מחדש את הצעת החוק 8180 אשר תומכת בבדיקות רקע פדרליות.
אני מתנגד להצעת החוק הזו, אבל הייתי רוצה להעלותה בפני הסנאט.
הוא חוטף את סדר היום שלנו.
היכונו לקרב.
האישה שהרגה את לוק...

שחררי אותה.
-

הסוכנת וולס, מה יש לך בשבילי?
צילומים אלה נמצאו בביתה של ברוק מת'יסון, האישה שצ'רלס לנגדון הכיר בשם קלודין.
-

הוא נוצר על ידי אותה קבוצה אסטרטגית.
הוא מדגיש נקודות תורפה בגשר שער הזהב, בסכר הובר,
בפסל החירות.
כמה עוד?
זה כל מה שמצאנו.
לנגדון לא ציין מתקפות נוספות.
יכול מאוד להיות שהוא לא ידע.
אז איך קלודין השיגה אותם?

אנחנו עדיין לא יודעים.
אלפי אנשים מבקרים באתרים האלה בכל יום.
אלה יכולים להיות אתרים שנדחו כמועמדים למתקפות.
או תכניות למתקפות עתידיות.
אנחנו סורקים את כל הכוננים הקשיחים של מת'יסון, מנסים למצוא רמזים.
אומר לנשיא.

התרענו בפני המחלקה לביטחון המולדת על איום ממשי.
הם סורקים את האתרים בלי לידע את הציבור.
הגד לי אם הם מוצאים משהו.
בנוסף עלינו לעדכן את תכניות פינוי החירום עבור אותם האזורים.
בוודאי, אדוני.
אדוני הנשיא.
כן.

אתה זקוק לעוד זמן?

תודה, מייק.
לילי, אני כבר אתך.
נשיא ארצות הברית.
'תודה, סת.
שבו בבקשה.
בוקר טוב.

יש לנו יום עמוס היום, אז אם נוכל פשוט להתחיל.
קרלה?

האם אתה תומך בהצעת החוק 8180, להרחבת בדיקות רקע במכירות נשק?
כן.
כפי שאמרתי בפגישת ה"טאון הול", יש לנו אחריות לעשות כל שביכולתנו
כדי להפחית אלימות בנשק בארצנו.
הצעת החוק היא צעד חשוב בכיוון הזה.
האם אתה מודאג מכך שהשלכות פוליטיות, יכשילו את הסוגיה המקטבת הזו בשלב כה מוקדם בתקופת הכהונה שלך?
לא.

ועל אף שהנושא הזה יוצר קיטוב, שמונים וארבעה אחוזים מהאמריקאים מאמינים בבדיקות רקע מעמיקות יותר.
ג'ואל.

בוודאי.

אם הצעת החוק תועבר לבית הנבחרים, אני אהיה מחויב לעבוד עם כל המפלגות
כדי לוודא שאנו מעבירים חוק שיגרום לנו להיות בטוחים יותר.
זה מעניין.

הוא עושה זאת עכשיו.
אני רוצה להזכיר לכם, הכוונה היא לא לקחת מהאנשים את נשקם.
הכוונה היא לדאוג שהוא לא ייפול לידיים הלא נכונות.
התגובות הראשוניות במדיה החברתית מעורבות.
זו הסיבה שאומרים שהיא שנויה במחלוקת.

המידע יהיה בערוצי הבית הלבן, נראה שהמספרים אמתיים.
לגבי מעורבות ציבורית, הגברת קירקמן תארח דיון מסוג "שולחן עגול"
עם כמה בעלי עניין.
אימהות, אבות, בנות, בנים.
אנחנו לא יכולים לשכוח זאת.
כן, אדוני.
אבדוק מה עם גברת קירקמן עכשיו.

אם מדברים על מספרים, אנחנו צריכים 51 קולות בסנאט בעוד יומיים, מה שלא יהיה פשוט.
השפה בהצעת החוק לא אידיאלית.
סנאטור באומן נתפס לזה כדי לדחוק אותי לפינה.
"אף אחד לא שם את בייבי בפינה."
את מכירה את הסרט הזה?

אנחנו נוציא אותך מזה.
דיאן האנטר, מנהיגת המיעוט, בדרכה לכאן.
הדמוקרטים ייתמכו בנו בזה.

בדיוק התכוונתי לבוא לפגוש אותך.
קיבלת את מזכר התדרוך?

אנחנו נהיה בחדר רוזוולט.

כל אחד מהם איבד מישהו בשל אלימות בנשק.
היום לא יהיה קל, אבל הסיפורים שלהם יזכירו לנו מדוע זה כל כך חשוב.
ויילחצו על הסנאט לאשר את ההצעה.
כן.

היום נועד בעיקר לשם הקשבה.

סת', בבקשה אל תדאג.

לא התכוונתי לזה.
דווקא כן.

בסדר.

אבל הדברים אינם לפרוטוקול ברגע שהפגישה מתחילה.
היא תהיה רק בינך ובינם.

כשטום ואני הגענו לבית הלבן, לא היה לי מושג למה לצפות, אבל זה... לדבר על דברים בעלי משמעות אמתית עבור אנשים,
לזה בדיוק קיוויתי.
תודה על עזרתך.
תודה, גברתי.
-בניין משרדים

הוא חדש בסנאט, אבל הוא לא תמים.
הוא התפטר מתפקיד המושל כדי שיוכל להתמנות לסנאט.
כדי לחטוף את הפרופיל הלאומי שלו מהר ככל שיכול היה.
זה עובד.

הוא מנסה לחסל את המתחרים שלו.
הצגת הצעת החוק הזו מבלי להתייעץ עמך?
הוא רוצה להוריד אותך על ברכיים.
כרפובליקנית בכירה בקפיטול, אני צריכה להיות זהירה בתגובה שלי.
הוא עדיין חבר במפלגה שלי.

אני חושב שאת צריכה להילחם בחזרה.

להראות לו.

סנאטורית האנטר, תודה שבאת.
אני מאמין שאת מכירה את אמילי רודס.
טוב לראותך שוב.
זה הדדי.

התרשמתי מהצהרתך הבוקר.
תודה.

אנו סומכים על תמיכת הדמוקרטים בסנאט לגבי אס.בי. 8180.
בהתחשב בעבר שלך כתובעת הכללית ממדינת מסצ'וסטס, אני רוצה לסמוך עלייך כבת ברית.
במסצ'וסטס יש כמה מתקנות הנשק הנוקשות ביותר בארץ.
בדיקות רקע כלליות צריכות להיות חוק ארצי.
הצעת החוק הזו אולי לא תרחיק לכת כפי שאת רוצה, אבל היא מתחילה להזיז דברים במקומות הנכונים.
זה לא העניין היחיד.
אס.בי. 8180 לוקה בחסר.

נעבוד עליה בבית הנבחרים אבל אם לא יעבירו אותה בסנאט, סביר להניח שלא נקבל הזדמנות נוספת.
אני מסכימה, אדוני הנשיא.

אני מאוד שמח לשמוע זאת.
אפילו אם כול הדמוקרטים יצביעו בעד הצעת החוק הזו, זה לא יספיק כדי שהיא תעבור.
אתה עדיין זקוק לחמישה רפובליקנים.
אנחנו יודעים שזה יהיה אתגר.
אינך נלחם רק מול באומן.
זו שדולת הנשק, אנשי התיקון השני לחוקה.
זה יהיה יקר.
ועלינו לדעת שלא תוותר על יותר מדי דברים.
למה בדיוק את מתכוונת?
אני מתכוונת לכך שאנחנו לא יודעים מהו הקו האדום שלך.
אבל אומר לך מה אנחנו לא נסבול.
אם נרגיש בניחוח קל של קיצוץ במס לעשירים, או קיצוצים בתכנית "מדיקר" או בביטוח הלאומי לא נתמוך בהצעה הזו.
אני מבטיח לך.
אני בצד שלך.

ובהצלחה, אדוני הנשיא.
אני חוששת שתזדקק לה.
חופש, הוא מה שהופך את ארצות הברית לאדירה.
מאבק שאינו נגמר לעולם.
ובעת שהכוחות האמיצים של צבא ארצות הברית מתפרסים באזורי קונפליקט ברחבי העולם,
בראונינג ריד עומדת לצדם.
בראונינג ריד עומדת בחוד החנית כשזה מגיע לאסטרטגיית ביטחון... בראונינג ריד נוסדה בשנת 1993.

אני זוכר.

ושיחדו רשויות אפגניות כדי לכסות על כך.
מקסים.
כל המקום הסריח מלמעלה עד למטה.
החברה פורקה ביולי האחרון.
מה שנשאר הוא כמה נכסים, שעליהם באופן מוזר ביותר הם עדיין משלמים מס.
אחד הנכסים הוא ביתה של מת'יסון, שם מצאנו את קובץ הערכת הסיכונים.
יש להם גם נכס בדריגס, דקוטה הצפונית כחמישים קילומטרים מדווילס לייק.
זה באמצע שום מקום.
נכון?
למה שמת'יסון תטוס לדקוטה הצפונית ארבע פעמים בין פברואר, שנת 2011, ובין ספטמבר, שנת 2015?
אני חייבת לגלות מה יש שם.

אתקשר לג'ייסון.
את צוחקת?
הוא נטל.

ג'ון, הם החזיקו בבן שלו.

אני דואג לך.

הנשיא נתן לי פקודות להשתמש בכל האמצעים הדרושים כדי לחשוף מה שקורה.
זו זכותי לבחור עם מי אני אעבוד, ג'ון, ואני בוחרת באטווד.
נודיע כשנגיע לשם.
אדוני הנשיא.
ברוך הבא.

הרוסית שבפי מעט חלודה, אבל עשינו את העבודה.
שומרי השלום של האו"ם נמצאים בדרכם לנרובה ממש עכשיו.
מצוין.

סחר בסוסים בסגנון טקסס הישן והטוב.
בסופו של דבר, יש בינינו יותר מן המשותף ממה שאנו חושבים.
אולי חוץ ממך ומג'ק באומן.
אני מבין למה החלטת להיאבק בהצעת החוק שלו.
כן.

ואתה?
כששמעתי את האישה ההיא, לא חשבתי כך.
כשדיברתי אל העיתונות הבוקר, לא חשבתי כך.
אבל אפילו הדמוקרטים לא נשמעים אופטימיים.
ברוך הבא לגבעה.
הרבה גברים מתו עליה.
זו אמורה להיות שיחת עידוד?

אמריקאים כמוך, טום.
אתה זר.

אבל זה גם אומר, שאיש לא חייב לך דבר.
אני עדיין לא טוב במשחק ה"וושינגטוני".
אם להיות הוגן, אף פעם לא היית במשחק.
ניסוח הצעת החוק ממש גרוע אבל יש בו את הרוח המתאימה.
וחשוב מכך, זו הצעת החוק שיש לך.
שכח מהדרך שבה הגעת לכאן, טום.
כמו גנרלים במהלך ההיסטוריה, אתה לא תמיד זוכה לבחור את השטח שלך.
הדבר היחיד שחשוב עכשיו הוא ללחום במלחמה שנמצאת מולך.
וזו לא תהיה טעות אם תנצח.
כדאי מאוד שנקבל את 51 הקולות הללו.
חלב?
אבא תמיד אמר שאדם זקוק לשני דברים כדי לחיות, קפה שחור וויסקי אירי.
נשמע שאביך עבד בוושינגטון.
בבקשה.
לא, גברתי, הוא גידל בקר בצפון מערב מונטנה במשך 38 שנה.
אני מגיע מעבודה קשה.

למה כוונתך?
אתה רוצה לגרום לנשיא להיחנק עם הצעת החוק הקלוקלת שלו.
אבל הקונגרס הוא שיטה ולה מרכיבים רבים.
וזה יכול להוביל להרבה השלכות לא מכוונות.
ובכן, יש לי רוב בסנאט, התיקון השני לצדי.
נראה לי די פשוט.
הצעת החוק אינה מאיימת על התיקון השני.
ואולי יש לך רוב בסנאט, אבל הרשה לי להזכיר לך שהמדינה בחרה לאחרונה בבית נבחרים
שכמעט שליש ממנו הוא עצמאי.
אפילו אם תצליח להפיל את הצעת החוק הזו, יש לנו דברים חשובים יותר בסדר העדיפויות.
רפורמת מס, הסכמי מסחר, ביטחון לאומי.
אם אנחנו רוצים להשיג אי אילו מהדברים הללו בקונגרס, אנו זקוקים לחזית רפובליקנית מאוחדת.
אתה לא עוזר עם ה"תרגיל" הזה.
את צודקת.

ואני לא מעוניין בחזית אחידה אם היא פוגעת בערכיי.
ויכול להיות שאני חדש בקפיטול, אבל כך גם כולם.
את שייכת לאחרוני המשמר הישן כאן.
אז, הצטרפי אלינו, או זוזי הצידה.
תודה על הקפה.
גברתי.
רפובליקנים מתונים, עם קשרים מינימאליים לשדולת הנשק, ועם יתרת זמן מספקת לסיום כהונתם
כדי להתגבר על כל תגובת נגד.

איני יכולה לקחת את כל הקרדיט.

צנועה, בנוסף לכול.

אני מכיר את וולטר דאנלפ.

הוא בחור טוב, אבל לאורך כל הדרך הוא רימה במבוא לפיזיקה.
לא הייתי מזכיר את זה.
אקבע פגישה.

ברוכים הבאים לבית הלבן.
אני יודעת שאני מדברת בשם הנשיא כשאני אומרת, תודה רבה על אומץ לבכם ועל נדיבותכם
על כך שהגעתם כדי לחלוק את סיפוריכם היום.
גברתי, האם תדוני בהצעה אס.בי. 8180?
תודה, סיקור.

אם לכולם יש מה שהם צריכים, ג'ייק ילווה אתכם החוצה.
הגברת הראשונה תתחיל.

'תודה, סת.
גם לך אין משרד יותר?
זה יצריך השגת אישור כניסה לבית הלבן עבורך, מה שיצריך הסברים רבים.
מתחשק לך לצאת לטיול?
לאן אנחנו נוסעים?

מה יש בדקוטה הצפונית?
בוא נגלה.
לסלי, אני לא רוצה להוציא את זה בפומבי.
איזה רפובליקני יהיה מוכן לשבת ולדבר?
שיעור הרצח בערים מסוימות הוא בלתי מתקבל על הדעת עבור הנשיא קירקמן... אני מבין ומעריך את עמדתך,
אבל שיעור של 84 אחוזים מהמדינה מעוניין בבדיקות רקע.
האמריקאים השמיעו את דברם.

היי.

אני מצטער לשמוע זאת, אדוני.

מי זה היה?
סנאטור פרנקלין.

מה שלומך?

כן.
היה שם בחור אחד, מייק דאן.
לפני שנתיים, אשתו נהגה בחזרה מחנות המכולת והיא "חתכה" מישהו בטעות.
האיש ההוא, עקב אחריה עד לרמזור האדום הבא,
וירה בה למוות.
אלוהים אדירים.
אני יודעת.
טום, היה לנו מזל גדול כשנורית.
איני יודעת מה הייתי עושה אם הייתי מאבדת אותך.
אני יודע כמה אני בן מזל.
הכוח שיש לחלק מהאנשים הללו אחרי כל מה שהם עברו... זה מעורר השראה.
בואי לכאן.
אתה חייב לנצח בזה.
יום קצר?

זה אומר שאתה מזמין?

השארתי בקבוק בשולחן.

אני עובדת על הצבעת הקונגרס הראשונה שלי כראשת הסגל.
הבקבוק כבר ריק מזמן, אהרון.
אם מדברים על ההצבעה...

תצטרכו כמה רפובליקנים.
אתם עומדים בפני מאבק קשה.
זה לא סוד.
ומה אם נוכל לעזור?
הוקסטראטן?

ויו"ר...

איך היא תגייס סנאטורים?
יש בסנאט כמה נקודות חולשה.
מתונים שלא מתנגדים לבדיקות רקע, ורק חוששים להכעיס את באומן.
אני מקשיבה.
אם ניתן יהיה להרגיע את הסנאטורים האלה בכך שיש להם מקום במפלגה, שמישהו יגבה אותם בבחירות,
אולי תהיה להם סיבה להצביע בעד הצעת החוק.
מה יוצא מזה להוקסטראטן?
תחשבי על זה.
תפקיד סגנית הנשיא.
מה אתה חושב?

השירות החשאי לא היה מאשר זאת.
אבל מישהו במטבח מפעיל קסמים משום שאני נשבע שזה "פיינסבורגר".
עוד שלושה ותקבל חולצה בחינם.

זה יגרום לי לדום לב.
לפני 30 שנה, היינו עוד בקלארק הול.
האם אי פעם חשבת שנשב כאן?
לא בחלומותיי הפרועים ביותר.
וזהו כבוד להיות כאן, אדוני הנשיא.

אבל אתה יודע שאני רפובליקני, נכון?
שמעתי שמועה כזאת.
אני יודע שאתה בחור טוב.
הגיוני.
תמיכת הציבור בבדיקות רקע גדולה יותר מאשר בקיצוצי מס.
אני לא כל כך בטוח לגבי איווה.

השפה בהצעת החוק היא כל כך רחבה, ואמרו לי שזה מדרון חלקלק.
אני יודע.
נתקן זאת בבית הנבחרים.

אני לא יכול לעשות את זה.
אני יודע שאנחנו מכירים זמן רב, ואני נוטה למרכז, אבל זו פוליטיקה.
מוניתי כמושל רפובליקני.

יש לנו סיכוי לעשות משהו מאוד טוב כאן.
הצעת החוק הזו הולכת להציל חיים.
אני מצטער.
גם אני.
גם אני.
הוצאתי את ההצעה הזו מוועדה אל מליאת הסנאט כדי להראות לבית הלבן שכל מאמץ להתערב
בחופש לקיום הזכות מתוקף התיקון השני ייכשל.
הגברת הראשונה אירחה כמה קורבנות של אלימות בנשק בבית הלבן אתמול.

הקשיבי, הבית הלבן הפך לחלוטין את הנושא הזה לפשטני.
הם מבטיחים הבטחות שהם לא יכולים לקיים.
הוקסטראטן.

קימבל, כמה טוב לראותך.
תודה.

מה שבאתי לומר לך הוא, שעם העידוד הנכון, יתכן שכמה רפובליקנים מתונים בסנאט יצביעו בעד.
איזה סוג של עידוד?
אם הסנאט יוציא את הצעת החוק לבית הנבחרים אעבוד עמך ועם מנהיגים אחרים מבית הנבחרים כדי להעביר חוק מתוקן כפי שהתכוונת לעשות.
ואני מוכנה להצהיר על כך בפומבי.
זה נדיב מאוד.
וגם אמיץ, לעמוד מול סנאטור באומן.
אני חייב להודות.
אני לא במצב שמאפשר לי להבטיח הבטחות כרגע.
הצעת החוק הזו חשובה לי ביותר, אבל המרב שאוכל לעשות... אהיה אסיר תודה בהמשך הדרך.
זה כל מה שאני צריכה לדעת.

לא, תודה לך.
קימבל... מאז שנכנסתי לתפקיד, אני מנסה לנחש מה יהיו צעדייך הבאים.
אני מוכרח להודות שאני לרוב טועה.
מדוע את עושה זאת?
משום שאתה עושה את הדבר הנכון, אדוני.
תודה.
היום הייתה לי פגישה מאוד מועילה עם הנשיא קירקמן לגבי הצעה אס.בי. 8180.
אני מסכימה עמו על כך שכבר מזמן צריך היה לדאוג לאמצעים סבירים להבטחת בטיחות בנשק, ושהרחבת בדיקות הרקע מאפשרת לאמריקאים להיות בטוחים יותר.
אז אני מפצירה בעמיתיי, בסנאט, להעביר מחר את ההצעה ולהביא אותה לבית הנבחרים,
שם נעבוד כולנו יחד... פגישתך עם יו"ר הייתה טובה.
בואו נקווה שזה יעבוד.
כמו שאמר הנשיא, בואו נשים את המדינה מעל המפלגה, ונראה לעם האמריקאי שהקונגרס שלהם מאזין.
-

אז מה את חושבת שנמצא כאן?
נפט?

זה מוכרח להיות משהו רציני כדי שמת'יסון תגיע עד לכאן.
אנחנו מתקרבים אל בטן החיה.
עצור כשלושה קילומטרים משם.

מטורף לשמוע אותך נותנת לי פקודות.
נדמה שרק אתמול, ההפך היה הנכון.
זה מוזר, גם לי, אתה יודע.
לא, אני מתכוון לכך.

עד שלא נפיל את כל בני הזונות האלה.
סנאטור דאנלפ בטלפון עבורך.
תודה, אווה.
וולטר, מה שלומך?
אני בסדר, אדוני הנשיא.
בדיוק שוחחתי עם הוקסטראטן לגבי 8180.
ו...

היא הסכימה להעניק לי את הכיסוי הפוליטי שלו אני זקוק כדי לגבות אותך בקשר לזה.
זה נהדר.
אני מצטער שזה היה חייב לקרות כך.
הלוואי שהייתי יכול פשוט להגיד "כן" כששאלת אותי.
בכל אופן, רציתי לומר לך, שאתה יכול לסמוך על קולי.
אני מעריך את זה.

יום טוב, אדוני הנשיא.

-

הוקסטראטן השיגה לנו שלושה רפובליקנים.
קוביץ', דאפילד, ודאנלפ שינו עמדתם הבוקר.
מעולם לא דמיינתי שהמילים "הוקסטראטן" ו"חברה" יופיעו באותו משפט.
זו יוזמה של אהרון?
הוא יודע למה אנו זקוקים כדי להביס את באומן בדיוק כפי שהיא יודעת.
משהו אחר בוודאי קורה, אם היא מאמצת לחיקה את הנשיא.
ייתכן שיהיה מאגר עיתונאים שיפעיל מעט לחץ.
הנשיא לא הסכים לשום דבר.

תודה שהסכמת לפגוש אותי.
תודה שיצרת קשר.
הבטחתי לעמארה קאזי.

נכדה בן ה-12 נהרג בשל ירי מרכב חולף בשיקגו.
בן 12.

בלי חוק מיוחד ששם למטרה את הסחר בנשק, איננו נותנים לרשויות אכיפת החוק כל סיכוי
לעצור את זרם הנשק המגיע לערים כמו שיקגו.
את משכנעת את המשוכנעים.
תמכתי ביוזמה הזו במסצ'וסטס.
אשמח להוביל את המאבק כאן, אם וכאשר נקבל את הדחיפה לכך.

ובינתיים, הרשי לי לומר, אני שמחה שיש לי אחות לנשק בבית הלבן.
תודה על תמיכתך בהצבעה הזו.
אני מקווה שנחגוג מחר.
להתראות.
אני לא חושב שהוצגנו באופן רשמי.

נכון.

זהו סנאטור אנדרהיל מאוקלהומה.

הסנאטורית היגרה מניו ג'רזי.

והסנאטורית ונדנברג, טנסי.

אני מופתע לראותך כאן.

אני לא כאן כדי להשיג קולות.
אני כאן כדי למלא את הבטחתי לאישה שאיבדה את בנה בשל אלימות בנשק.
אני מעריץ את הרוח האזרחית שלך.
בהצלחה בהצבעה היום.

תודה.

מזל טוב לא יגרום לאנשים להיות בטוחים בבתי קולנוע, או בקניון, או בבית הספר.
זה קשור בלעשות את הדבר הנכון.
ואני רק מקווה ש

לכבוד היה לי להכיר את כולכם.
בסדר, אז אנחנו צריכים עוד שניים.
דיברתי היום עם המשרד לענייני חקיקה.
אנחנו יכולים להשיג את היגרה אם נדבר על רפורמה ב"מדיקייד".
קיצוצים ב"מדיקייד"?

הרינגטון מקולורדו.
אני מכירה את ראש הסגל שלו.

ג'ים אומאלי היה במחלקת האוצר שלך.

אכניס בו קצת שכל.

הסיכוי הקלוש ביותר שלנו הוא מרי-אן לואיס.

בואו נמתין עם התותחים הכבדים, משום שאם נשיג את הרינגטון ואת אומאלי, יהיו לנו את ה

אני מריח ניצחון עם זה.

אבל העבודה שלנו לא נגמרת עד שנשיג את הקולות.
נצטרך להכין הצהרה.
אני מטפל בזה.
בדיוק איבדנו את אינגראהאם.
מה?

הוא לא אוהב את זה שיישרת קו עם היו"ר הרפובליקנית.
שני צעדים קדימה, אחד אחורנית.
ועכשיו אנחנו על 48?

לא.

אנחנו צריכים את כל השלושה.

זה הזמן להוציא את התותחים הכבדים.
לעזאזל.
אנחנו בטח קרובים.

עכשיו.
מה לעזאזל?
זה המקום.
אבל איפה המתקן?
לא השתנית.

יכולת לבקש להיפגש.
אני כאן בנושא עבודה.
גריידי, מה עמדתו של המנהל שלך בנוגע להצעה אס.בי. 8180?
זה תלוי עד כמה משכנע יהיה הנשיא.
תן לי מספר.
מה שאתה עושה למען הממשל הזה ראוי להערצה.
אבל לחלקנו יש עדיין בחירות שצריך לחשוב עליהן, בטקסס.
הובלתי בטקסס ב-60 נקודות בפעם האחרונה שרצתי.
תמיכתי עדיין נושאת שם משקל.
אתה מבטיח לי את תמיכתך?
הוכח שאתה ראוי לה, ג'ים.
אתה מבקש ממני לבצע התאבדות פוליטית.
אני מבקש ממך לעשות את הדבר הנכון.
ולהקריב דברים טובים אחרים למען זה.
המינוי שלי מסתיים בנובמבר.
אם אצביע בעד הצעת החוק הזו, לא יהיה לי סיכוי בבחירות החוזרות.
את רוצה מספר?

צרכי התשתית המידיים של קולורדו מגיעים ליותר מ-785 מיליון דולרים.
זו הרבה תשתית.

אנחנו מדברים על בדיקות רקע במכירות חדשות.
אם תטי את זה לכיוון התקציב, אוכל להטות את עמדת הרינגטון.
אאשר בתוך שעה.
אם אתה לא מצליח לעמוד על שלך בזה, אתמודד על המושב הארור בעצמי.
אין צורך להגזים.
זה חשוב לך עד כדי כך?

אני לא מבקש אפילו עבור הנשיא.
אני מבקש עבור המדינה.
ואני לא מבקש.
אני מבין שזו וושינגטון, ואני מבין שאת פוליטיקאית, אבל יש לנו סיכוי ללכת עם זה הלאה.
אולי אפילו להציל חיים.
אם זה ימנע את בחירתך מחדש, אני מבטיח לך מקום בממשל הנוכחי.
אני מוכרחה לחשוב על כך.
בסדר.
אני יודע שזה קשה.

כל מה שאני יכול לעשות הוא לבקש ממך להצביע על פי מצפונך.
זה יהיה "על הקצה".

פתחת דלת.
אם הצעת החוק תעבור, זה יהיה בזכותך.
הנשיא יודע זאת.

נודה לסנאטורים שהצביעו "בעד" עבור אומץ לבם, ונישבע להמשיך להילחם על הנושא.
ואז לא נדבר על כך במשך זמן מה.
זו הייתה מטרת הנשיא.
ואם היא תיפול, שזו תהיה התבוסה שלו.
מה לגבי תפקיד סגנית הנשיא?
אני לא קושרת את עצמי לספינה טובעת.
תראה, אהרון,
אני מכבדת את הנאמנות שלך לנשיא.
תפקיד סגנית הנשיא אוזכר בשיחה, זו לא שבועת דמים.
ואם קירקמן יפסיד, נצטרך לעשות לעצמנו בקרת נזקים.
היי.

מה?
היא נפגשה עם הסנאטורית האנטר.
היא אמרה לי שהיא רצתה לשוחח עמה.

שעות ספורות לפני ההצבעה, אמילי.
היא נתקלה בג'ק באומן.

הם דיברו.
שמעתי את זה מהמשרד שלי שם שמעו זאת מהקפיטול.
האם הנשיא יודע?

בסדר.

את ראשת הסגל.

עליו לדעת.

אבל לא היו.
לא שמעתי דבר, אז זהו זה.
אנחנו נאשר מחדש את הקולות בשקט ונקווה שלא יהיה נזק.
פורסטל, לא היה שם דבר.
שלחתי לך משהו.

הסתכלתם מטה?
עמדנו מעל זה?
מה יש מתחת לקרקע?
זה מתקן לטילים בליסטיים בין-יבשתיים.
מה?

הוא פורק לפני שנים.
הם הוציאו את מטען הנפץ, והנכס נמכר לבראונינג ריד.
אנחנו חייבים לחזור לשם ולמצוא את זה.
השמש שוקעת.
לא נמצא דבר בחשכה.
אז נישן כאן.

בדיוק שמעתי ממוס.

זה יהיה תלוי במרי-אן לואיס.
כן.

אם היא לא...

ובלי סגן נשיא שישבור את השוויון, ההצעה תיפול.
יש בידי חלק מהערותיך.
תודה.
-

להצעת חוק זו נדרשים 51 קולות כדי לעבור.
מר אנדובר.
בעד.
גברת אזורה.

מר באומן.
נגד.
לא מפתיע.
גברת קורייה.
נגד.
מר דאנלפ.
בעד.
סנאטורית אינגרם.

יש כאן תחושה כמו בהלוויה.
כאילו אף לא אחד מכם נכח בהצבעה בעבר.

עדיין לא הפסדתם.
אלוהים, העבודה הזו משמינה אותי.
הדיאטה מתחילה מחר.
אני בסדר.

'סנאטורית הלדראת.
נגד.
גברת היגרה.

גברת האנטר.

שמעתי על הפיצה.

גברת לואיס.

גברת לואיס?
נגד.
לעזאזל.
מה קרה?
לא היה לה אומץ.

מה שאומר שאנחנו נפסיד.
אדון אומאלי.

אדון שילר.

אדון אנדרהיל.

אנחנו מפסידים בפער קטן יותר ממה שציפיתי.
טום, אני כל כך מצטערת.
גם אני מצטערת.
הייתי אמורה להשיג את הקולות, ולא הצלחתי.
זו לא הייתה אשמת איש.

רגע.

ונדנברג הצביעה בעד!
אתה בטוח?

גברת ונדנברג?
גברת ונדנברג?
בעד.
ונדנברג?

היא מונתה למלא את מקום בעלה מטנסי.
הוא היה מיושן כמו שרק ניתן לתאר.
ריצ'ארד ונדנברג הצביע נגד כל יוזמת נשק בזמנו.
הנחתי שכך גם היא תעשה.

כל הכבוד לך.
גברת וינסטון.

ולבסוף, אדון צוויק.
קדימה.
בעד.
בהצבעה זו, מספר קולות הבעד הם 51, ומספר קולות הנגד הם 49.
זה עובר!

מזל טוב.

עבודה טובה.

היכן השמפניה?

בואו נביא אותו.

אני רוצה לפגוש את ונדנברג.

אמילי, עשינו זאת.
נכון.
לראשון מבין ניצחונות רבים.
מעולם לא היה ספק.
בתחרות צמודה שריתקה והפתיעה יודעי דבר בוושינגטון, אמש הצביע הסנאט 51-49
לטובת הצעת חוק המרחיבה את בדיקות הרקע בעת רכישת נשק ברחבי הארץ.
ההצעה עוברת כעת לבית הנבחרים, שם קימבל הוקסטראטן הבטיחה מאמץ דו-מפלגתי
כדי לתקן את החקיקה ולהעבירה.
תמיכתה של הוקסטראטן היא אות מבטיח עבור הנשיא העצמאי בעת שהוא פורס את תכניתו ל-100 הימים.
זה אמור להיות ממש כאן.
זה מטורף.
וולס.
התרחק.
מוכנה?
כן.

היי.

זהו ניצחון גדול עבור הנשיא.

היא לקחה סיכון גדול.

אנחנו לא מרגישים רע בקשר לזה.

נעשה זאת.

הסנאטורית ונדנברג, אדוני.

סנאטורית, לכבוד הוא לי לפגוש אותך.
זו אשתי, אלכס.

בקצרה, כן.
בבקשה, שבי.
אדוני הנשיא, תודה על ההזמנה.
גברת קירקמן, תודה שהצטרפת.
בוודאי.
תודה על מה שעשית אמש.
מה גרם לך לשנות את דעתך?
לשנות אותה?
כולנו הנחנו שתצביעי כמו שבעלך היה מצביע.
במיוחד סנאטור באומן.

אני חושבת שהוא פשוט הניח שאני מרגישה בת מזל להיות שם.
היה לנו מזל שהיית שם.
לריצ'ארד ולי היו נישואין מאושרים, אבל לא הסכמנו על כל דבר.
נשק היה מסוג הדברים האלה.
שמעתי את מה שאמרת לגבי המדינה מעל המפלגה, אדוני הנשיא.
לקחתי את זה אל לבי.
וכאשר ראיתי אותך אתמול עומדת מול באומן, גברת קירקמן,
זה הזכיר לי שגם אני יכולה.
אשלם על זה.
אבל לא אכנע, וגם אתם לא צריכים להיכנע.

אני מבטיח לך, שנעשה כן.
המקום הזה הוא כמו כמוסת זמן מהמלחמה הקרה.
ג'ייסון.
אלוהים אדירים!
הן נראות כמו הפצצות ששימשו לפיצוץ בקפיטול.
יש כאן די חומר נפץ כדי לפוצץ שלושה בנייני קפיטול.