# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, על "מורדים"... ללא שם:

יש רגע לכל שוטר שבו כל מה שאתה מבולבל לגבי מגיע ברור.
אני כבר לא אחד הטירונים שלך.
מה אתה אומר?
אין לי זמן לזה.
האם אתה יכול לפחות ללכת איתי משם בכבוד?
לא, אני לא חושבת.
גם אם תעודת הזהות שלך טובה, איך אנחנו יודעים כי מארקי לא היה נוכלים או... להרים את הראש, להרים את היד, ה"וו" שלי?
לא, "ה"וויק.
אין בזה שום "שלי".
הוא נבחר מתוך שורת צילום.
בסדר, אבל הוא רק אחד.
אתה אומר שיש רשת.
אולי מארקי השתולל והוא עשה את זה עם אזרחים פליליים.
מה לעזאזל קורה פה?
קפטן תוציא אותה מכאן.
ואני כבר לא הקפטן שלך.
סגן גולד נעלם.

תראה, אדוני, יש לה מידע שרלוונטי למקרה.
טוב, אז קח את ההצהרה שלה.
ואל תשכחו להגיד "תודה".
אנחנו לא רוצים שהיא תגיש תלונה של אזרח על נימוסינו הרעים.
"אֶזרָח." זה יהיה אתה.
זה הסיפור, בסדר, אפריל?
זה הסיפור.

יֵשׁוּעַ.
הם חשבו שמליק ראה את מי שניסה לכפות בום לתוך המכונית האפורה באותו לילה.
בריים אמר שהם בבגדים פשוטים, אז, אנחנו לא יודעים אם הם שוטרים מחוץ ללשכת או בלשים.
להוביל רק שלנו אחד מהם היה קעקוע על אמת ידו, חרב בצורת צלב.
מאיפה אפילו קיבלת את הסרטון הזה?
סגן גולד נתן אותו למרד.
הקלטה זו לא היתה על יחידת bodycam שקיבלנו.
היחידה שקיבלנו לא הופעלה באותו יום.
ברור שמישהו הוציא אותם.
זהב.

קפטן, כל הכבוד, כלומר, סגן גולד הוא הפנים של הרפורמה.
טוב, בדיוק.
שערורייה זו מערערת את כל מה שאמר בציבור על המחלקה.
אז למה הוא ייתן את זה למורדים?
אני לא יודעת.

שכח מזה עכשיו.

ובכן, רפאל עזב היום ווהן בראיינט לא בא למשמרתו.
אני אקבל את החבר'ה שלי עליהם, ואנחנו נבדוק קצין עם סוג כזה של קעקוע.
כֵּן.
מה עם הבחור הזה.

הוא לא ביקש עורך דין?
ובכן, אני מתכוון, הוא שוטר, אז הוא לא חושב שיש לנו משהו עליו.
בסדר.

אתה חייב ללכת.

הוא מנסה לזרוק את צ'רלס מתחת לאוטובוס עבור הגופה של אפריל.
כן אני יודע.

ובכן, מה התוכנית עם בריאן מארקי?
רבי, אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.
מה עם וון בראיינט?
תראה, אני מנסה להכניס אותו.
רפאל לופז?

אבל אין להם באמת מה לעשות איתו.
- הוואן.

אתה תצטרך לבטוח בנו.

לך הביתה ואני מושיט יד.
בסדר, מאק.
אני סומך עלייך.
אני יודע.
כדאי שתנעל את הדלת, אם אתה הולך להיות כאן מנמנמת
לפני בית שוטר עקום.
אני סוקר.
בעיניים עצומות?
אני ער מספיק כדי לדעת שהמשאית של בראיינט לא זזה.
אבל ראיתי שאשתו לוקחת כמה משלוחי מזון.
חשבתי שאתה עובד עם החבר'ה.
הייתי, עד שקפטן הארט בעט בי בצוות.
הו, זה הרע שלו.
אבל עכשיו שנינו יכולים לסרוק יחד, נכון?
כֵּן.
אני פשוט לשים התראה על מכסה המנוע.
מה?
זוהי הגירסה שלי של APB, אבל זה יוצא לכל brodies ו fam.
אני חושב שבראיינט כבר ברוח.
איך?

הם בטח החליפו מכוניות.
כלומר, הוא יכול להיות במדינה אחרת או מדינה אחרת.
טוב, איך נגלה אותו?
ללא שם:

ללא שם:

לא, לא לא.

צ'ינה, זה חלק של להיות PI.
זה קל לך לומר.
יש לך תיק ממוחזר מלא עיתונים ודואר זבל.
אני מרפק עמוק בבוצה.
ולראיה, איך זה חוקי?
כאשר אנשים לעזוב את האשפה שלהם ברחוב, זה הופך להיות נטוש... מה שאומר שאתה לא צריך צו.
המתן.

הו.
זה נראה כמו מסלול.
ללא שם:

מממ, אולי הם התכוונו לטוס מתוך מקסיקו סיטי למקום כלשהו.
אני אראה אם אוכל למצוא את שאר החלקים ולשים אותם יחד.
בריאן, אני כל כך מצטערת שנאלצנו למשוך אותך בפומבי ככה, בנאדם.
זה לא היה רעיון שלי.
- מי זה היה?

למען האמת, הוא רצה גם לאזיק אותך, אבל הנחתי את רגלי.
אני אוהב את אחי הקטן, אבל רבל נייט יש לו עטוף סביב האצבע הקטנה שלה.
אני חושב שההרגשה שלי די מדויקת על זה.
אני חושב שיש לה את זה בשביל המחלקה.
אבל אני יודע שיש לה את זה בשבילך, עבור רפאל, ועל ווהן בראיינט.
זה בטוח.
היא מחפשת דם, ג'ימי, על מה שקרה לאחיה.
זה לא נראה לך טוב, בריאן.
ללא שם:

הקפטן רוצה להצניע את זה.
אני רק צריך לדעת מה קורה במחסן, ואני צריך לדעת מי עוד היה מעורב.
אף אחד לא רוצה לפגוע בך.
פרט למרד.
אבל, אין שום סיבה למה שקרה במחסן זה צריך לעשות משהו
מה קרה לאחיו של רבל נייט.
את אומרת לו שהוא משתין ברוח?
כן, מאק, אמרתי לו.
אנחנו מחפשים את הבית שלך עכשיו, בריאן, מדבר עם אשתך,
סורק דרך הכספים שלך.
אלא אם כן אתה לא לבזבז אגורה של הכסף אתה כבר rakin 'ב,
זאת אומרת, המתמטיקה פשוט לא תתווסף.
אין מה למצוא, מק, כי לא עשיתי שום דבר.
ללא שם:

כאשר לא סיימת את העבודה, ואתה ניסית להרוג אותו,
הראית לו את הפנים הקטנות והיפות שלך, והוא זיהה אותך.
עכשיו תן לי לקבל את זה ישר.
חתיכת המפתח שלך היא עדות של עדותו של... סוחר סמים שחור  שיש לו מניע לשקר על שוטר
כי הוא מעוצבן שהם ירו החבר הכי טוב שלו.
זה נחמד.

מוטב לנגב את החיוך מעל פניך.
אני רואה שאתה מבזבז את הזמן שלי כאן.
בחייך.

נראה על זה.
ללא שם:

הגעת מוקדם מדי.

אה, הוא לא היה נופל על שגרת "זה לא עניין גדול".
ללא שם:

אנחנו חייבים להסתדר, או שאנחנו הולכים לאבד אותו.
מממ!

בייבי, זה עוף כופתאות מריח מדהים.
Mm-hm?
חשבתי שזה רק אנחנו.
ללא שם:

למה הזמנת אותם לכאן?
כי הם משפחה, וזה מה יום ראשון ארוחות ערב הם כל העניין.
ללא שם:

זה הולך להיות כיף.
זה נשמע מעניין.
לא כמו לעבוד עם המורדים.
ללא שם:

מה?
עצרנו את אחד השוטרים שירה במאליק... עבור משהו אחר.
אבל אנחנו חושבים שזה יכול להיות קשור לירי של מאליק.
אנחנו פשוט מנסים להבין הכול.
ואתה פשוט אומר לי עכשיו?
לא דיברנו.
חוץ מזה, אני לא יודע את כל הפרטים.
לא רציתי לבוא לכאן ולהרגיז אותך כאשר לא ידעתי את כל הסיפור.
שוב, אתה משחק את ההורה... קביעת מה הכי טוב בשבילי.
אבא, זה לא מה שאני מנסה לעשות.
למעשה, זה בקה.
אתה יודע מה?

- בחדר הטלוויזיה.

למה התקשרת אלי, מלכתחילה?
חשבתי שאתה צריך לדבר.
כן, טוב, יכולת לסלק אותו לפני שהזמנת אותי.
אולי זה מה שרצית.
בואי, צ'י, בואי נלך.
מורדים, אני לא האויב כאן.
אתה יודע מה, ג'קי?

אני מצטער.

אבל זה היה לפני הרבה זמן.
בסופו של דבר, אתה צריך לתת לזה ללכת.
אני לא צריך לשחרר כלום.
חיפשו את ביתו של בריאן.
זה לא העלה שום דבר.
הכספיות שלו מוצקות.
איפה הוא מסתיר את זה.

ארון אחסון?

היי, בחורים.

אולי אנחנו צריכים להרחיב את האופקים שלנו.
וון היה שוטר 20 שנה.
יש לו חברים בכל מחוז של המחלקה.
אני מסופק אם ישתמש במישהו שהוא מכיר כלאחר יד על עבודה זו גדולה בהתחשב ההימור.
האם בראיינט עבד בכל מחוזות אחרים, או שיש להם קרובי משפחה אחרים שעשו?
דודו קלווין עבד ב 8.
לא היו לו קעקועים.
כן, אבל אולי אחת מאותן שערות כחולות ישנות שם.
הוא שיחק על נבחרת הכדורסל שלהם.
הוא מכיר שם הרבה שוטרים.
אני הולך לעשות כמה שיחות.
אני בדרך לאריזונה ברגע שאני מגיע לסונורה.
אני אוהב אותך, גם, מותק, אבל אני חייב ללכת!
ללא שם:

- נראה לי שלא.

אה, בחייך, מארקי, אתה מבזבז את הזמן של כולם.
חשבתי שהעברת אותו.
אמרתי לאייברסון שיכניסו אתכם לחדר 2.
ללא שם:

מצטער על זה.
ללא שם:

אתה מנסה לזעזע אותי.
ללא שם:

אתה מבין, יש לנו שלושה עדים מי שם אותו, ואת הקעקוע שלו, נוהג במכונית האפורה.
אספנו עוד שני קורבנות ועשה קול.
נראה שאתה אוהב לדבר הרבה עם החבר'ה שחטפת... כי שלושה מהם זיהו את קולך.
כֵּן.

אתה הלדרטון נמצאים עימות ראווה.
מי יורה ומציע לנו ביותר מקבל זריקה לעבר הליכה.
אבל אני חושב שאתה יודע יותר ממנו, לפחות כשמדובר ווהן בראיינט,
וזה בראיינט שאנחנו רוצים.
ללא שם:

אתה הולך לשתף פעולה או שאתה הולך לעשות את הזמן?
אני צריך לראות אותך.
זה עורך הדין של מארקי.
נורמן וויליאמס.

כן, אני אודיע לך, אם הוא יבקש ממך.
לא, לא, זה לא מה שאנחנו הולכים לעשות את זה.
בואו נרחיב את מר ויליאמס באדיבות מקצועית.
אני יכולה לדבר איתך לשנייה?
Mm-hm.
הוא עמד להודות.
אנחנו לא צריכים לתת את הבחור הזה שם.
קח מנוחה ותן למר ויליאמס להתייעץ עם הלקוח שלו.
קפטן, אנחנו הולכים לאבד אותו.
אמרתי, קח מנוחה.
מצאנו את איש הקעקוע.
הוא שוטר בדימוס מן 8.
הוא הקפיץ אותו לפני מארקי ועורך הדין שלו הופיע.
אה, אז, אנחנו SOL.
ובכן, ג'ימי עובר את כל מצלמת ה

היי, אייברסון.
אתה יכול לגלות מי התעסק עם bodycam של אפריל אחרי הירי של מאליק?
מורדים, יש פה יותר מדי חום.
IA עדיין לא עזב את הבניין עדיין, ואת עדיין הכבשה השחורה של המחוז.
זה לא על מחוז, או המחלקה, לצורך העניין.
מדובר בסגן צ'ארלס גולד.
זה על איזה שוטר, ואדם, אתה רוצה להיות.
אתה צריך לתת פיוד זה ללכת עם רבל.
היא עשתה כמיטב יכולתה.
למה את מגינה עליה?
היא אפילו לא יכולה לסבול אותך.
זה לא מה שאני יכול לעשות בקשר לזה.
אנחנו פשוט צריכים לעזוב.
יש לי אדמה בלואיזיאנה.
יכולנו פשוט להתמקם ליד אגם צ'רלס, ללא שם:

כן, מותק, אבל זה הבית שלך.
לא באמת.

רנה, את יודעת שאני אוהבת אותך, ואני אהיה נרגש סוף סוף סוף סוף יש לך לתמיד.
אבל הבת שלך כאן, ואתה לא יכול פשוט לזוז אתה משוגע.
זאת לא הסיבה שאני אעבור.
אז אני לא מבין.
ובכן, אתה לא צריך.
כל שעליכם לעשות הוא לענות לי על שאלה אחת.
מה?
האם תעבור לגור איתי?
ברור שאני... ליל הסוכר שלי.
זה כל מה שהייתי צריכה לשמוע.
זה כל מה שאתה צריך לשמוע.
- מ

הייתי במשאית שלי בניסיון למצוא אדמה לפתוח גן חדש, כשהצצתי לראשונה במכונית.
קיבלתי את התקע שלך והייתי מכה אותך.
כל הזמן עסוק, ד למען האמת,
הנה משהו קטן לגינה שלך.
תודה על הצעקה.

אתה לא תבין, גם אם אספר לך.
אחד הבלשים מצא את זה.
ייקח שבועות לדנ"א, אם יש שם אפילו כאלה.
זה רק חתיכת סיגריה מחורבנת.
למה אתה מחייך?
מארקי לא צריך לדעת את זה.
בואו לא נשכח שהוא שוטר.
כן, אבל הוא שוטר במדים, לא בלש.
הכה אותו באוב.
היה לך הלקוח שלי מספיק זמן.
או לחייב אותו או לשחרר אותו.
קנת ריצ'רדסון, רצח.
מרקוס פרילנד, תקיפה בנשק קטלני.
ולארי כותנה, אונס.
ללא שם:

אתה זוכר את החבר'ה האלה, נכון, בריאן?
קצין, אתה צריך לענות על השאלה שלך אלי.
הלקוח שלך עצר כל אחד מאלה, והם כולם עושים ' זמן בסן קוונטין.
אני בטוח שהם יהיו די מעולים כאשר אתה מופיע בקוונטין, הא?
אל תגיד מילה.
לא מילה.
אני הולך לשאול אותך שוב.
אתה טוען או משחרר אותו?
ובכן, מצאנו את ואן... ומצאנו את זה... אותו סוג שאתה מעשן, אחי.
ואז, בריאן, דגנו את אחד מבדלי הסיגריות שלך מן המאפרה הזאת מקודם ונחשו מה?
הדנ"א הוא גפרור.
לכן, כדי לענות על השאלה שלך, יועץ, אנחנו מטעינים אותו.
בריאן מארקי, אתה עצור על חטיפה וניסיון לרצח.
זה מזויף, בריאן.
אל תגיד שום דבר.

לא סביר.
חבל שהלדרטון כבר היכה אותך אל האגרוף, ולחתוך עסקה.
- תהנה בכלא.

אני הולך לחתוך עסקה!

בריאן, אני ממליץ בחום נגדך אומר משהו אחר.
אני לא אוכלת זמן לאף אחד, בסדר?
אני הולך לספר לך כל מה שאתה צריך לדעת.
בסדר.

ללא שם:

על מה אתה מדבר?
לְחַזֵר אַחֲרֵי!
ווהן בראיינט ומשפחתו טסים ממקסיקו סיטי לוייטנאם.
וייטנאם למה?
אוכל טוב ברחוב, קפה נהדר, והכי חשוב, שום הסכם הסגרה.
הו.
זה אבא שלי.
אחיך ואני היינו באים לכאן לפחות פעם אחת כל כמה שבועות.
הילד הזה יטפס על העץ הזה.
הו וואו.
אַבָּא... אני מצטער על התביעה.
אבל לא באנו לכאן כדי לדבר על זה.
אבל יש לי שאלה.
אתה מוכן לשקול לחזור לבית?
מה?
לא.
יש לי מקום.
ועם כל מה שקורה, זאת אומרת, אני לא חושבת שזה יהיה רעיון טוב.
מה שאני מנסה לומר הוא... היית רוצה לקנות אותו?
תסתכלו עלי וג'קי, אנחנו מוכנים לעזוב את אוקלנד.
אז זאת היתה התוכנית שלה.
עכשיו...

לא, תראה, זה לא כאן בשבילי, אבל כאב, לא יותר.
אבא, מה איתי?

כן... אבל... אתה חייב להמשיך הלאה עם החיים שלך.
אתה ואני, הקפאנו בזמן.
אבל עכשיו הגיע הזמן בשבילך לטפל בך.
ו, תראה, האמת היא, אני צריך להתפכח, וזה לא קורה פה.
כן, אבל אבא.

אז, אתה רוצה את הבית או לא?
אני לא יודעת.

אוקיי, אני חייב ללכת.
רק תן לי קצת יותר זמן, בסדר?
שאלת אותי איזה שוטר אני רוצה להיות.
תודה.
טוב...

והוא אמר, אה, טקסס תאכיל אותו בשמות של סוחרי סמים או אקדחים,
וון והצוות שלו היו חוטפים אותם, מענים אותם.
מה עם הלילה שבו נהרג מאליק?
כאשר הבלשים ניסו לקחת את ברים, אתה יודע, חשבו שמליק עשה אותם, אז הם
מארקי חושב שגם ווהן הוציא את אפריל.
הוא היה ראש החוג.
אז זהו.
בגלל זה הם הרגו את אחי.
מה זה?
מסלול טיסה יצאתי מהאשפה של ווהן... עבור וייטנאם, מתוך מקסיקו.
הוא לא יעזוב את אשתו.
ואם אני מכיר את וון בראיינט, הוא לא יוצא מדודג' בלי לפדות באותם טלפונים סלולריים, קודם.
אתה חושב שהוא עדיין כאן?
יש רק דרך אחת לגלות.
ג'ימי, איזו הפתעה נעימה.

הוא לא הופיע למשמרתו.
אולי הוא עובד מסתערבים.
כן אולי.
אני צריך לאסוף את הילדים מבית הספר.
איך הם?
גדול.

אתה יודע, אתה...

אם יקרה לך משהו או וון.
למה יקרה לנו משהו?
תראה, הבעיה היא זה אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו עוד שני פיות להאכיל.
וון היא ילדה יחידה.

אז, הם בטח בסופו של דבר באומנה.
נשלח לבתים שונים.
ראית פעם אחים קרועים זה מזה?
אתה רואה, עכשיו, חנה, לא... לא הפר את החוק.
יש לך קצת עצב לבוא לכאן, לאחר שהפנית את גבך לחבר שלך.
וון הוא כמו אחי, אבל הוא בחר בו, והוא הרג אנשים.
אני לא יודעת על מה את מדברת.
שְׁטוּיוֹת!
הנחתי דרכונים.
מצאנו את המסלול שלך לוייטנאם.
ללא שם:

ההחלטה הבאה שלך מחליטה על העתיד שלך ואת העתיד של הילדים שלך.
תעוף לעזאזל מהבית הארור שלי עכשיו!
ובכן, וון עדיין בעיר והיא בהחלט דיברה איתו.
ללא שם:

עדיין לא.

אם נשמור עליה עין, היא עלולה להוביל אותנו היישר אל וון.
אז מה?

ובכן, אני גם הולך לבדוק כמה כתמים
Vaughn ואני לעתים קרובות יחד.
ואני אבדוק את הילדים בבית הספר.
לראות אם הוא swoops פנימה כדי לברוח עבור זה.
איש, שניהם תוכניות חלשות.
איפה נערי מקלנטייר?
זה נשמע כמו להקה של ילד.
הם מסתובבים בפניות אחרות.
בכל מקרה יש לי קיצור קצר יותר.
אם אתה מתכוון אני נותן לך לברוח בפה, אז לגמרי.
אוקיי, אז אתה וון בראיינט, לא עזבת את העיר.
איפה אתה מסתתר?
כנראה איפשהו לא אתפס.
אתה מביא את המשחק שלך הערב, צ'י.
אולי אני צריך ללכת להביא את הילד שלי להקה.
אני לא יודעת.
אולי הייתי מסתתרת במקום שהסתיר את המחסנים.
אבל אנחנו לא יודעים איפה זה, נכון?
לא, וטקסס כבר מתה.
אבל החברה שלו לא.
אמרת לי שאנחנו אפילו, ועכשיו טקסס מתה.
לא היה לי שום קשר לזה.
אבל אתה יכול לעזור לי לגלות מי עשה.
אֵיך?
היכן נמצא בית ההארחה של טקסס?
כמו שהוא היה אומר לי.
הדבר היחיד שהוא אי פעם נתן לי היה כמה תיקים ובגדים מעצבים... ו STD.
לא גרמת לו לעטוף אותו?
אל תתנהג כאילו יש לך strapped בכל פעם שיש לך למטה.
האם היו לטקסס נכסים אחרים?
לא.

כל מה שהיה לו, מחוץ לבית של אמא שלו, היה על גבו או בכיסו.
איפה אמא שלו גרה?
לעזאזל, אם אני יודע.

ללא שם:

אני לא בטוח.
אני חושב שהוא אמר... זה היה אי-שם מחוץ ללורל או משהו כזה.
תודה, אשלי.
זאת הפעם האחרונה שאני עוזרת לך.
היי, צ'י, אני צריך שתראה לי כתובת.
היי, ליל.
מי מבין את טקסס?
היי, המדינה השנייה בגודלה במדינה, שמעתי לאחרונה, גברת פו-פו.
אני נראה לך כמו גליל?
מה דעתך לשים על זה skrilla על זה?
ללא שם:

כן, אני מכיר את טקסס.
אחי היה מתגלגל איתו.
אמא שלו גרה בבית ההוא שם.
אבל, אה, היא נפטרה לפני כמה שנים.
מי נשאר שם עכשיו?
ללא שם:

אבל, אה, הייתי רואה משאית אפורה במוסך.
אבל לא ראיתי את זה עוד רגע.
A'ight.
איזה מהם יש לך את הזרוע הכי טובה?
הו...

בסדר, תצטרך להוכיח את זה.
A'ight.
כֵּן?
ללא שם:

אתה כל כך רחוק מאחור.

תגיד לאחיך הארור שאמרתי "היי".
היי, ר '... זה בסדר.
ללא שם:

הוא מת.
זה בסדר.
תפסתי אותך.
בחייך.

סבלת זעזוע מוח, צלע סדוקה, כמו גם טחול חבול.
אני מוכן לחזור הביתה.
ללא שם:

בקה, רק להקשיב לאישה.
אבא, מה אתה עושה פה?
התקשרתי אליו.

כֵּן.
יש לנו את החבר'ה שהרגו את מאליק.
סוף סוף יש לנו צדק.
בקה, עכשיו זה כל מה שחשוב.
סליחה, גברתי, אין מבקרים.

אני לא אורח.
אני מנהל ציות של המשטרה.
סלח לי.

הבת שלי נפגעת ולא מדברת עם אף אחד, במיוחד שוטרים עקומים.
זה בסדר, אבא.

האם אתה בטוח?
תודה.
סלח לי.
שמעתי מה קרה.
אנשי העיר הזאת חייבים לך חוב של הכרת תודה.
תודה.
הם גם חייבים לסגן גולד.
מישהו מושיט לי את המעיל.
ללא שם:

מה זה?
וידאו מעקב  מחדר הראיות  בבוקר שאחרי  אחיו נורה.
סגן גולד לא החליף את הגופות.
קפטן הארט?
הוא נתן אותו ללוטננט גולד, ואז סגן גולד נתן לי אותו.
למה צ'רלס עוזב את העיר באישון לילה?
אני בטוח שהוא היה מתנגש.
זאת אומרת, המחלקה היא עבודתו.
כדי לחשוף שערורייה כזאת... אני יודע שזה שבר את לבו  ואז הוא החזיק על הסרט
יותר מכפי שהיה צריך.
אני מתכוון  הוא בטח היה נבוך.
אם כל זה נכון, אני... אני מוכן להיפטר מקפטן הארט... ויהיה מקום פנוי למלא.
טוֹב... אני בטוח ששנינו מכירים את הבחור המושלם
למלא את המיקום הזה  כלומר, אם אתה יכול להחזיר אותו.
ללא שם:

כֵּן.

מממ!
למה זה היה?
כי אני אוהב אותך.
אבל את שייכת לכאן עם הבת שלך.
ג'קי... אתה מכיר אותי.

שנינו.
ואיך זה הולך לעבוד?
תבטיח לי שתנסה להפסיק לשתות.
תישאר מתוק, דוב סוכר.
מה זה לעזאזל?
זה היה של ליק.
מצאתי אותו בקופסה שמתחת למיטתו.
זה היה האהוב עליו כשהיה ילד.
ללא שם:

ללא שם:

אוי, אבא, אתה לא צריך לעשות את זה.
ללא שם:

עידו.
אז אני משוגע?

תראה, אמרתי לך, בקה היא ילדה.
היא לא יודעת על מה היא מדברת.
יש לך אומץ לבגוד בי בבית שלי לעזאזל ואז לשקר לי על זה!
אני אבקש ממך להישאר מחוץ לי עם כל השטויות הארורות האלה!
או מה?
מה אתה עושה, מה?
אתה מכה אותי?
אתה יודע מה?

אמא, אל תלך!
את נושאת את כל האשמה הזאת מאז.
אתה צריך לסלוח לעצמך.
אני יודע.
אבל זה קשה.
אנחנו הולכים לעשות את זה דרך זה.
יַחַד.
בקה, אני אוהבת אותך.
לעולם אל תשכח את זה.
גם אני אוהב אותך, אבא.
אוי, תודה על זה.
כן, ראיתי אחד על קברו של מאליק.
תיארתי לעצמי שהשארת את זה.
חשבתי שאולי אתה רוצה אחד להזכיר לך אותו, ו, פלוס, לפתור את המקרה.
מה עשית בבית הקברות?
אתה יודע, בכל פעם שאני בחוץ מבקר את אמא שלי, אני בדרך כלל עוצר.
המטרה שלי תמיד רימוני יד, למרות שלפעמים אני טועה בנשימה שלי לעננים.
הגרון שלי עולה באש עם מילים שאני כבר לא יכול לבלוע.
המחשבות שלי הן מעשה מלחמה ולכן כולנו כאן.
כי מישהו הפעיל את החום.
זה לא המעיל שלי או המעיל שלי, החיים cecause יש דרך של הפשטת האופנה שלך
ועושה אותך לעמוד פנים אל פנים עם העבר שלך, עד אצבע עם אהבה.
וככל שאני רוצה ששניהם יהיו זהים, הם חילקו אותי לשניים כמו כלי זכוכית מטושטשים,
להפוך את השינה שלי להיות גולות מפוזרים.
אני לא אקבל את האלימות שלך כמים.
זה לא זורם עם הזריחה של הבלוז שלי.
זה התעלם SOS שלי כאשר אני צריך את זה ביותר.
אז אני אעבור, אני אדחוף.
אני הולך ליצור רעם זועם על השמים, מכה המפלים תחת הגלים,
אני הולך לגרום לך להרגיש את זה pummel בס מהלב שלי, לא כמה טרפל ביישנית.
שמעתי אותך מדבר.
אני מתעורר עכשיו.
מה עוד אתה מצפה... ממורד?
היי.

פשוט תפסתי כמה טאקו.
תשמע, קראה חנה פוליסת ביטוח כלשהי שווהן עזב.
בסדר.

יש לה להתקשר לחברת הביטוח.
ובכן, אני לא חושב שזה סוג של ביטוח.
היא אמרה משהו על כך שהיא נמצאת במייבש כביסה בטקסס 'אמא של המקום.
אני הולך לבדוק את זה.
חשבתי שאולי תרצי לנסוע.
ללא שם:

רק תודיע לי אם זה משהו.
טוב בסדר.
המורדים הופיעו, ללא הודעה מוקדמת, בנקודה של טקסס.
אף פעם לא אמרתי לך שזה בסדר לגמור עליה.
ללא שם:

אנחנו שותפים.

מורל התקרב.

למה אתה מבזבז את הזמן שלי?
אני חושבת שאפריל עלולה להיות בעיה.
זה עליך.
מעולם לא רציתי שתחילה.
940B.

- מה קרה?

הוא התקשר אלי.

למה?

הוא אמר שוון השאיר משהו.
תראי, אני הולך איתו.
בסדר.

בסדר.
צ'ינה... ג'ימי פשוט נורה.
זה לא נגמר.