# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
בורוב חזר למוסקבה, זאת הזדמנות טובה בשבילנו.
נשתמש בקלטת שהקלטת שבה הוא מודה שהעריקה הייתה סוכנת קג"ב.

בורוב נתן לנו את עצת המאה ואז חזר הביתה לחיות את חייו.
אני יועץ מטעם משרד החקלאות.
מחצית מהדגן שלנו מגיע מאמריקה ומבעלות בריתה.
אם הם עושים לזה משהו, אנשים יסבלו מרעב.
מורוזוב מבין בחרקים?
אני לא יודעת.

פייג'...

יש משהו שנוכל ללמד אותך, אם תצליחי ללמוד את זה, לשלוט בזה באמת, תוכלי להמשיך להיפגש איתו.
אתה תלך ותשתפר, פאשה.

בפעם הראשונה ששיחקתי, זרקתי את הכדור חזק כל כך, שהוא עף למסלול הסמוך והפיל פינים של מישהו אחר.
תתחיל במרחק של לפחות ארבעה צעדים מהקו, תכופף ברכיים ותכוון לעבר החצים משמאל.
עיוור מוביל עיוור.
ברוסיה היה לנו אולם באולינג בפארק גורקי.
פאשה היה קטן, היה לו קשה לזרוק כדור.
אז עמדתי מאחוריו ועזרתי לו לזרוק את הכדור.
פעם הוא התגלגל במורד המסלול יחד עם הכדור.
ולפעמים הכדור לא זז.
פופולרי מאוד ברוסיה, פופולרי מאוד.
ואז המקום הלך לעזאזל.

העץ מתבקע, הכדורים סדוקים.
רוסים לא מסוגלים לתחזק משהו פשוט כמו אולם באולינג.
תורך, אבא.

המערכת משמידה כל אחד שמנסה לחולל שינוי.
אתה האיש שמשמיד.
אל תתחילי.

אמרתי לך שוב ושוב, לא יכולתי לספר לאף אחד.
אני לא אף אחד.

היית צריך לספר לפני שגררת אותנו למקום האומלל הזה.
המקום הזה לא אומלל, את אומללה.

טואן חבר שלו, הוא יהיה בסדר.

הייתה לנו ילדות שונה.
לאיבגנה ולי יש דעות שונות על ברית המועצות.
כשהייתי בן 14 גררו את אבא שלי מהדירה.
בלילה, בלי דיבורים, בלי הסברים.
חצי שנה אחר כך הגיע מכתב ונודע לנו שהוא במחנה.
אז אמא שלי ואני נסענו ברכבת לבקר אותו.
נדרשו לנו תשעה ימים להגיע לשם.

אסירים בחוץ, חשופים לעין כול, שורצים כינים.
מורעבים, לא אנושיים.
חיכינו בחדר יומיים, ואז הגיע שומר ואמר לנו שאסור לאבא שלי לקבל אורחים.
הוא מת 15 שנים לאחר מכן.

זאת ברית המועצות שאני מכיר.
"האמריקנים"
עונה 5:

נראה שאיבגנה ופאשה לא ידעו שאלכסיי מתכנן לערוק.
למה את מתכוונת?
היא כעסה עליו כי הוא לא סיפר להם שהם באים לכאן.
הוא כנראה הכניס אותם למכונית יום אחד, והסי-איי-איי הוציא אותם מהמדינה.
איך אפשר לעשות דבר כזה?
האיש ממש שונא את המולדת שלו.
יום אחד ארה"ב תשמיד את ברית המועצות,
כפי שהשמידה את וייטנאם.
הייתי רוצה לראות מה אלכסיי יגיד כשכל האנשים וכל מה שהוא הכיר ברוסיה יימחק.
נקווה שנצליח למנוע את זה.
כן, כמובן.

זה בסדר אם אוריד אותך ליד הבית?

חשבתי איך היינו עושים את זה, אילו היינו צריכים לחזור.
היינו מספרים קודם או רק אחרי ההגעה לשם.
זה שונה.

הוא רצה לבוא לכאן ולהיות איש חשוב.
הוא לא שם קצוץ על מה שהמשפחה שלו חושבת.
הוא מביא אותם לכאן, קונה להם ארוחות ב"בניגנס", וגורם לרעב במולדת.
טואן צודק, צריך לירות בו.
זה היה חכם מצדו.
לזרוק כדורים לתעלה כדי לשפר את הרגשתו של פאשה.
יש לו אינסטינקטים מצוינים.
פייג' אמרה משהו על מתיו?
היא לא מסוגלת להתמודד עם זה.

מה אם נספר לה על המבצע הזה?
זה דבר טוב, היא תבין.

בהשוואה לזה, מתיו בימן ייראה חסר חשיבות.
כפי שחשדתי, גנרל בארון.

לעזאזל.

היי, יקירתי.

הנרי בבית?

מה?
אנחנו חושבים שממשל ארה"ב מתכנן לתקוף את אספקת הדגן של ברית המועצות.
מה?

אני יודעת, מזעזע לשמוע את זה, אבל הם עושים דברים כאלה.
הם תוקפים אותנו בכל דרך אפשרית, כולל דרך המזון שאנשים אוכלים.
אנחנו לא מדינה עשירה.

אתם יכולים לעצור אותם?
אנחנו מנסים.

לפני שנה הסי-איי-איי הבריחו מומחה לחקלאות מתוך ברית המועצות,
והוא מייעץ להם בתחום הדגן.

הוא מקור?
כן, משהו כזה.
איך אתם יכולים להאמין למה שהוא אומר לכם?
אנחנו לא מאמינים לאף אחד, אבל אנחנו מסוגלים להתרשם מבני אדם,
ולפעמים אנחנו יכולים לבדוק את המידע שלהם.
אבל... אתם לא חוששים שאנשים ילשינו למשטרה
או יספרו למישהו?

מה למשל?

אז הם חושבים שאתם אנשים אחרים?
אז מי אתם מבחינתו של הבחור הרוסי?
טייס ואשתו הדיילת.
אתם מעמידים פנים שאתם חברים שלו?
לפעמים אנחנו עושים את זה, כן, כדי להשיג מידע.
קשה להתחזות לאנשים אחרים?
כן, לפעמים זה קשה מאוד.
אני רוצה לדבר עם ראש המחלקה, בבקשה.
שלום.

בורוב מהמחלקה למלחמה בשחיתות.
שמי אקטרינה פטרובנה ריקובה.
אל תדאגי, אני רק רוצה לבדוק כמה דברים.
בוא אחריי, בבקשה.
אין לך סיבה להיות מתוחה.
אני רק רוצה להבין איך המחלקה שלך עובדת.
מה כוונתך?
איך אתם מקבלים את המוצרים שלכם?
אני אומרת לבאזה מה אני צריכה והם שולחים לי.

המנדרינות נראות טעימות.
תודה.

ברוב חנויות המכולת אין פירות וירקות כאלה.
לא טובים כל כך, אין מבחר כזה גדול.
אני מצטיינת בזיהוי המזון הכי טרי.

אנשים אחרים לא יודעים לעשות את זה?
אני לא יודעת, אני מכירה רק את עצמי.
כולנו משתדלים לעשות עבודה טובה.
אבל העובדה שאת יודעת לזהות את המזון הטוב ביותר לא בהכרח מבטיחה שתמיד תשיגי אותו, נכון?
חנויות אחרות בטח יקדימו אותך לפעמים.
אז אולי יש לך הסדר עם מישהו בבאזה?
אני לא מבינה את כוונתך.
מישהו שאת משלמת לו תוספת קטנה.
אני משלמת מה שמבקשים ממני.
מי זה?

מעולם לא שאלתי מה שמותיהם.

אני צריכה לשאול אותם.

את עדיין לחוצה.
את בסך הכול עושה את מה שדרוש כדי לשרוד.
אבל צריך להאכיל את כולם, לא רק את המשפחה שלך.
את חושבת שזה הוגן שרוב האנשים צריכים להיאבק יום יום כדי להשיג אוכל לארוחת ערב?
איך את חושבת שזה ייפסק אי פעם
אם לא נדבר על זה?
אני אהיה איתך בקשר.
בבקשה, קח את המנדרינות, הן טעימות.
לא, תודה.
יום שני, יום שלישי ויום רביעי בשבוע שעבר.
יום שבת, יום שני ויום חמישי בשבוע שלפני.
עד כה השבוע, הם הגיעו בימים שלישי ורביעי, אז לא זיהיתי משמרות קבועות.
יהיה לי קל יותר אם אוכל לטייל עם כלב.
מה שלום פאשה?
הוא רוצה שאלמד אותו איך להיות מגניב, איך להתלבש.
כאילו שהחלפת חולצה תגרום למישהו לחבב אותו.
הוא צריך לנסות ללמוד עוד כמה מילים באנגלית ולהפסיק לדבר על כמה שהוא שונא את אבא שלו.
יש לו מזל שיש לו אבא.
הוא בררן באוכל, בזמן שאמא שלו אומרת לו מה לאכול, כמו תינוק.
במולדת אכלתי זבל מהרחוב ברוב הימים, בימים אחרים לא אכלתי בכלל.
אבא שלי מת כשהייתי בן שש.

לא, אחרי.

-

שלום, אנטולי.
אנחנו מלשכת החקירות הפדרלית.
למקרה שלא זיהית לפי החליפות שלנו.
סליחה על ההפרעה, אנחנו רק רוצים לנהל שיחה קצרה.
אתה עובד באירופלוט, זה ארגון שמעניין אותנו מאוד.
אנחנו מקווים שתסכים להיפגש איתנו בהזדמנות אחרת.
במקום אחר.

האנטומולוגים שלנו אומרים שהחרק ששלחנו להם הוא זן מסתורי, לא מזוהה.
קרוב משפחה של יבחוש שמעולם לא נראה מחוץ לאוסטרליה.
לא רק שהיבחוש הזה מסוגל להשמיד דגן, הוא מסוגל גם לשאת נבגים שיכולים להסב נזק גדול עוד יותר.
אנחנו לא בודקים את הדגן שהם שולחים לנו?
הזחלים של היבחוש כנראה קטנים מדי לאיתור, ואם המזיק הזה יוחדר לתוך אספקת הדגן שלנו,
זה עלול להרוס אותנו.
הרזידנטורה בקנברה נתקלו במסמכים של המכס.
משלוח של יבחושים נשלח לפני שישה שבועות לכתובת של עסק באוקלהומה.
לא נעצור את משלוחי הדגן?

אולי הם מזהמים את משלוחי הדגן, ואולי מטרת החרקים היא לתקוף את היבולים שלנו.
הם יכולים לשלוח אותם במיליון דרכים שונות.
נגיע לאוקלהומה בהקדם האפשרי.
סיפרנו לפייג' קצת על מה שאנחנו עושים.
איך זה היה?

היא לא אוהבת שמרעיבים אנשים.
היא מרגישה קרובה יותר אליכם.
אם כך, אני חושב שזה היה רעיון טוב.
אבא שלי התחיל לצאת עם אישה שפגש בחדר הכושר.
הם יצאו רק כמה פעמים, אבל הוא לא מפסיק לדבר עליה.
זה מפריע לך?

כן, כשההורים שלי נפרדו בזמנו, כל הזמן פחדתי שהם יתחילו לצאת עם אחרים.
את בסדר?

העולם פשוט נראה מבולגן כל כך עכשיו, קשה לדעת מה אפשר לעשות בנידון.
אנחנו לא יכולים לעשות כלום בנידון.
אתה באמת חושב ככה?

הכול בסדר בבית?

מה הבעיה?

אני בסדר.

זה הכול?

בסדר, אני יכול לעזור לך בזה.
בסדר?

אמא.
היי.

מה את עושה?

שקט כאן ויש פרטיות.
נוח לעבוד כאן.
את עובדת על העניין עם הדגן?

איך זה מתקדם?

למעשה, אנחנו טסים מחר לאוקלהומה, כדי לבדוק כמה כיווני חקירה.

הייתה לי שיחה איומה עם מתיו.
מה קרה?
אני לא יודעת, הוא שאל עליכם ועל המצב בבית.
ומה אמרת?

כלום.
השתמשת בטכניקה שלימדנו אותך?
הסתכלתי לו בעיניים ושיקרתי,
בקשר לסיבה שבגללה אני מתוחה כל כך.
זה היה קל.

זאת הייתה תחושה דוחה.
את חושבת שזה היה הוגן לספר לו את האמת?
להפיל עליו את הנטל הזה?
אז ככה זה יהיה.
למשך שארית חיי אצטרך להיות מזויפת עם חברים שלי.
פייג', חכי, זה לא זיוף.
מערכת יחסים זה דבר מסובך.

את מסתירה מה שאת צריכה.

-

כן?
'אני מחפש את לוקה יובנוביץ.
מי אתה?
אני מישה.
'מישהו מחפש את יובנוביץ.
הוא כבר לא גר כאן.
אתה יודע איפה הוא?
אני אמור ליצור איתו קשר.
יש לי מכתב בשבילו.

למה נתת לו להיכנס?
תן לי את המכתב.
חכה כאן.
-

מה אתה רוצה?
אתה לוקה?
לוקה אמור לעזור לי להגיע לאוסטריה.
לוקה איננו.

יש לך כסף?
תוכל לעזור לי לחצות את הגבול?
יש לך כסף?
תראה לי.
לא, לא הרבה כל כך.
אני לא מכיר אותך.
מרלין אמרה שהם יפגשו אותנו בעשר.
זה לא אמור לארוך יותר מכמה שעות.
כל האדמות כאן, את יודעת כמו מה זה נראה?
המולדת.
גם לנו יש את זה.
למה אנחנו לא מצליחים לגדל מספיק דגן בעצמנו?
אלכסיי, חלק מהדברים שהוא אומר... לכל אחד יש בעיות.
אתה חושב שיכתירו אותי למלכת הרודאו השנה?
מר פרוגו, אנחנו מלשכת החקירות הפדרלית.
רצינו לדבר איתך על העבודה שלך עם אמטורק.
אם תדבר איתנו ותעזור לנו להבין דברים מסוימים, נוכל להציע לך עזרה.
פספסת את הפגישה.

אני מצטער.
אני יודע שהם הגיעו מהמרכז.
אין התנקשויות ללא אישור של כל מחלקות המרכז ושל הרזידנטים המקומיים.
היא העבירה להם הודעה.
לא ייתכן שזה צירוף מקרים.
היא עובדת בשבילנו.
-

ייתכן שאלה היבחושים.
אולי.
אין כאן כסף, אבל... קח.
אתם יכולים לקחת גם את המכונית שלי.
מה המקום הזה?

ומה אתם חוקרים כאן?

אני רק טכנאי מעבדה.
רנדי צ'ילטון, סגן מנהל?
מעבדת מחקר סמית-פול?
אני מצטער, אסור לי לדבר על המחקרים שלנו.
בשביל מי אתה עובד?
כדאי מאוד שתספר לנו, רנדי.
אני מצטער, אבל אני לא יכול.
אילו מין חרקים אלה?
מה הם עושים?
רנדי.
אין לו שם.

מה הוא עושה?

איזה סוג של יבולים?

הוא אוכל חיטה.
בשביל מי אתה עובד?

אנחנו מקבלים שיחות טלפון מאנשים שונים.

אני לא יודע, הם לא מספרים לנו כלום.
הם שכרו אותנו שנייצר בשבילם סיטודיפלוסיס מוסלאנה.
כמה מזיקים העברתם עד כה?
אנחנו לא שולחים את החרקים, אלא ביצים.

עד 40,000 30,000.
זה לא הרבה.

אתם מבינים משהו בחרקים?

אני יכול לומר לכם, זה במתקן כרטיסי ביקור שלי.
אני יכול ללכת לשולחן שלי, בבקשה?
הנה.
מתי יוצא המשלוח הבא?

אנחנו לא שואלים שאלות כאלה, אנחנו רק מגדלים את החרקים.
היית צריך לשאול.

כן.
שנספר לפייג' על זה?