# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה אתה עושה?
היי ..

אחותי באה ..
בסדר ..
אחד את ביקורתי או היפה?
הם האחות אותו ...

ובכן, תמיד אהבתי אותה.

כן, אני הולך לעשות .

-בסדר, רק ב .

היא שונאת אותך עכשיו
היא מה?

רק שניה.
על מה אתה מדבר?
אנחנו חייבים ללכת מה...

היי, אתה הולך מיס האוטובוס שלך.
מי נעצר?

בנאדם!
אה, זה לא אחד מאיתנו ..
זאת המכונית של בובי טרנט .
אתה יודע, צלם התיק הזה עלוב.
כן.
22 שלו .

-הפצע הפוסט הוא ב המרכז של פניו.
אין קשר פצע.
אנשים לא רוצים ראיתי את זה מגיע.
יש לו חצי תריסר דקירות.
רדוד, סדיר.

דיברנו עם אחד stringers בובי .

הוא לא ידע אם בובי היה עובד אבל היו בשלושת מקרי הירי באזור,
אז הוא יכול היה להיות.

אני לא רוצה מישהו אחר בקרבתה עד זה הוא גרר ..
היי, אתה ruzek ובד באזור.
לראות אם מישהו שמוכן לדבר איתנו.
כן.

מה לעזאזל הוא עושה כאן?
היי, סמל ..

הבת של בובי היה למעשה שמצא אותו.
כן.

אומר היא לא עוזבת עד שהיא ידבר האחראי.
אה ..
מרגו .

היי, תוכל לתת לנו לרגע, בבקשה?
היי, מרגו ..

אחד מהשוטרים שלי אמר שרצית לדבר איתי.
כן, אממ, אתה יודע אבא שלי .

לא טוב .
רוב השוטרים שונא כי הוא סרטים מה הוא סרטים.
הם לא חושבים הוא שווה הרבה ..
תקשיב, אביך היה רק עושה את עבודתו.
התפקיד שלי הוא לגלות מה קרה לו.
אני עובד בשבילו ..
זה בוקר, היה רישום מדה ידעתי שמשהו לא בסדר.
כולנו חולקים .

והוא אמר שהוא כאן.
חשבתי שהוא בטח .

למה אתה יודע ?

-כי לא הייתה לי גישה המחשב שלו, את השרתים שלנו.

ברור.
ברור.
ובכן, מישהו כן לא .

יהיו .

מישהו רצה.

-יש משהו .
כל מה שיש לנו הוא קובץ וידאו.

אין להם מושג הם אתה מצולם.
אולי בובי התחלנו בזה ..
או אולי זה מה שגרם למותו.
בובי טרנט, בת 41.
היה צלם עצמאי בזירות הפשע.
נמכר תמונה שמוכיחה כל החדשות הגדולות שותפים.
הוא נמצא בשעה 12 בבוקר ירייה בקוטר 22 בודד לפנים.
הבליסטיקה תואמת את האקדח של בובי.
שיערוך זמן מוות בין 10:

חושב למנין שבעה פצעי דקירה על החזה והבטן של בובי באה לאחר הזריקה.
הם מאוד לעומק, אבל .

קטן, רדוד.

משהו דומה.
מיקומים הטלפון שלו להראות שהוא עזב את הדירה שלו, נסע ישר לשם .

המז פ יש עקבות כדי לעבוד עם.
אין טביעות אצבע על האקדח.

כן, בריכה גדולה מאוד.
כלומר, תחשוב על זה ..

קורבנות, משפחות הקורבנות, שלוחות חדשות לשלוח לו דואר שנאה.

הוא לא מדבר על תנאי עם כל אחד מהם.
חמשת צווי הרחקה הוגשה בשנתיים האחרונות היסטוריה של סמים ואלכוהול.
מהירות, קוקאין ..
הוא היה להיכנס ולצאת של נה במשך עשור.
אה, נכון, ווידאו שלנו .

על האישה יש אין תעודת זהות.

הבחור, הוא סך גו.
הוא אף פעם לא מסתכל ישירות למצלמה, יש לו אין מאפיינים .

ובכן, כל כונן אחר .

רוב התיקים שלו שפסלת... אבל הוא לגבות הרבה של מדה על icloud שלו.
אמא!

מה קרה?

אני בסדר, היכנסי ..
רוץ, מותק, רוץ, ניכנס פנימה לא, תפסיקי, אמא!
מה קרה?

לא, אמא, את לא!

לא!
האנק?

מרגו טנרט כאן ..
בסדר, כולנו יודעים .

אנחנו כל הנתיבים מצטלבים איתו.
-לא משנה .

לינדסי ..
לא, לא, אני אף פעם לא ראיתי אותה ..
יש לך מושג למה אבא שלך יסתיר מדה ?
הוא עשה זאת בעבר?
אני לא חושב.
ומה יש לו סיבה ?
לפעמים הוא יכול להיות פרנואיד .
מה הוא היה היסטרי.

אה.

הוא היה זהיר.
מה עם חברה?
אני לא...

לא ראית אותו ?

אני רק הרגע חזרתי לגעת איתו לפני שישה חודשים.
אם הייתה לו חברה, הייתי האחד לדעת על זה.
טוב, מי יכול להיות?

הוא לא היו כאלה.
גדלתי 8 מייל ממנו.
אשלח לו מכתבים, עבודות לבית הספר, תמונות, לנסות ולהתקשר.
יש לו fedex אותי מתנה ביום ההולדת שלי.
הייתי בתו, ואני אפילו לא הכרת אותו.
בחייך ..
סליחה, אתה סמל טרודי פלאט?
כן, זה אני.
אני ניקול כסף, אחותו של קים ברג'ס.
שמעתי הרבה עליך .
ובכן, אתה יודע .

אני בספק .
אני רק רוצה להודות לך.
היא תמיד אומרת כמה לימדת אותה, איך עזרת לה להיכנס לתוך מודיעין.

Sh...

כן.
היי, תן לי להראות לך למעלה.
אתה רוצה קצת קפה?
תודה ..
בורגס, תראו מי כאן.
היי .

אמרתי לך לקרוא לי .

זה היה כל-כך נחמד לפגוש אותך, ניקול.
גם אתה.
שיהיה לך יום נהדר .
ניקול, היי.
מה שלומך?
מה קורה איתך?
היי ..
הייתי... זה אדם, זוכר .

בפעם האחרונה שראיתי אותך.

בוא נלך להביא קפה ..

אנחנו הולכים לשתות קפה ..
אז החוצה של כל השנאה דואר זה הרצתי שותפים חדשות של בובי, אחד צץ.
כנופיה מהצד המערבי בשם aj היינס.
הוא היה גר שלושה רחובות מהמקום שבו מצאנו את בובי.
תפסתי אותו על שתי זירות הפשע .

כל השנאה במדיה החברתית די רועשת
-הוא למעשה זו תרמית בובי בפייסבוק לפני ארבעה חודשים.
אה, יש לך כתובת .

לא, הוא עבר, ואני לא יכולה .

רוצה ללכת להביא אותו?
כן, בבקשה ..

כובע כחול הגולגולת, מולך.
Aj היינס.
מה?
מה אתה מחפש?
אני מחפש אותך, אחי.
היי, היי, היי .

איידה 5021, חירום השוטרים הסמויים .
במרדף אחר עבריין.

תפסיק!

משטרת שיקגו!

כן, אני בסדר ..

כן.
היי .

איי.

אי.

לא!

היי .

הישארו למטה!
תוריד את הידיים שלך שם למעלה, כן.
היי, טרנט.

בגלל זה אני כאן?
יש לי אפס מושג מה קרה לו.
אתה יודע, זה גורם לזה.

להאמין בזה כאשר אתה מפעיל.
רצתי כי.

ממ-הממ.

אז איך אתה מסביר את זה?
כי בפייסבוק, נראה כאילו יש לך הרבה בשר עם בובי טרנט.
לעזאזל.

זה היה מוצדק .
בובי היה טורף, בחור לבן מגיע לשכונה שלנו,
ביצוע המזומנים המתים שלנו.
אני עושה שירות לציבור לבדוק אותו.
אבל לא נגמר.
איך זה?
אני עובדת עם בובי.
הוא שכר אותי כדי לירות בחוף המערבי לפני כמה חודשים.
אז קצת כסף ויושר זה פשוט עובר דרך החלון, נכון?
לא, באתי מסביב .

של השכונה שלך יעלה בלהבות.
המעט שאתה יכול לעשות זה להפוך את שאר העולם תראה את זה בעיניים .

סמל .

זיהוי פנים אז זיהה האישה וידאו.
קוראים לה שרה jaines ...

ובכן, יש לך כתובת?
כן, כמו, 20 מהם.
שם מלא היא שרה jaines-האנטלי.
האנטלי, כמו...

אני ליידע את huntleys.
את יכולה לחכות כאן

הממ ..
אתה המשטרה ?
אתה כאן על שרה, נכון?
האם היא מתה אני ג'סיקה האנטלי ...

אני האנק וויט ...

אנחנו מחפשים הבת שלך, שרה.
הבת שלנו לא גר כאן יותר.
מה הבעיה עם שרה?
רק מנסה למצוא אותה.
אז היכן היא חיה עכשיו ?

-אנחנו לא יודעים אתה הולך יש לפרט.
שרה מכור, כבר הרבה מאוד זמן.
בשנה שעברה, לקחנו העצה של המטפל שלנו חתך אותה.

אתה יודע איך.

לא, אין לנו קשר ..
אפילו לא טלפון סלולרי .

אף אחד לא עוקב אחרי החברה?
אנחנו ניתקה את כל הקשרים.

האם מישהו מכם יודע אדם בשם בובי טרנט?
לא, לא, אני לא ..
למה ?

הבת שלנו בצרות .

אנחנו לא בטוחים עדיין ..

היא ..
שרה jaines-האנטלי, 30.
-למדה שנה בקולג ' יוקרתי מאוד, ולאחר מכן בילה הרבה זמן לכאן מאוד
מתקני השיקום יקר.
אין לחצות אותה עם בובי למעט אולי את הסמים.
לבחור הזה יש אחד קובץ מוסתר .

אני מהמר על בובי עקב אחריה.
הוא גילה מי היא הייתה.

ובכן, אני מרימה אפס ..
יש זרם אין כתובת האנטלי שרה או jaines, ושום דבר לתאריך ש .

בלי כרטיסי אשראי.

תודה רבה.
בסדר, אז התא האחרון הטלפון הזה jaines שרה היה חתכו אותה לפני שישה חודשים בשל תשלומים שנכשלו.
לפי רישומי שהיא ש הציצה לפארק הומבולדט.
התא היה להכות המגדלים האמבולדט פארק כל יום, אבל פעם בשבוע בפארק רוג'רס.
רוג'רס פארק?

קח את זה.
היי, סמל, יש לך שניה .

כן, היכנסו .
תראה את זה זו הילדה הקטנה זה בובי והקלטנו
בזירת הפשע.
אבא שלי אמר שזה בגלל שהיה לו החברים הלא, אבל בדקתי את זה.
נהג המכונית קצת מישהו נורה.
קוראים לה בווס מלכה ...

ממש כאן, היא מדברת לאבד אמא, אבא שלה בכלא, בשכונה.
אבל יש לו, כאילו, מעל 30 שעות על זה.
כלומר, אני לא יודע .

טוב.

שרה האנטלי?
אני מצטער, אנשים שאתה פוגש כאן למות אבל הם לא נהרגים.

אנחנו רק צריכים קצת רקע לרכיסה בובי.
כן.

כאן נפגשנו כאן ..
הייתם חברים?
נעשן .

אני חיבבתי אותו.
שרה, אני צריך .

מצאנו את החפצים של בובי.
מה.

-אנחנו לא יודעים זה כל מה שמצאנו, אבל הוא החביא את זה.
לא ידעת כי הוא היה מצלם אותך?
לא.
למה לו להיות מצלם אותי האם הוא הראה אי פעם ?

לא.
טוב, מי זה הבחור וידאו?
זה בעלי לשעבר, סטיבן צ ' יילדס ...

זה שאני עושה גרסה עניים-בתחת של זה.
הוא מחפש די מחוממת על חטא.
כן, ובכן .

מתנצלת לא אומר השגת מחילה.
אכפת לך לתת לנו קצת מידע על כל מקרה עלינו ליצור איתך קשר?
קראת לי שרה האנטלי.
ראית את המשפחה שלי ?

זה נראה כמו שהם ממש התגעגעתי אליך.
אני אומר שנעשה פיצה שונה בכל שבוע.
השבוע הזה, של pizano .

העורקים שלך נמאס מזה.
לא, אני עם לך, זואי .

בסדר, אז נעשה בכל יום שישי.
כלומר, ככל אנחנו כאן למטה.
למה היא מתכוונת, "כל עוד אנחנו כאן למטה"?
קדימה, הפיצה מתקררת.
ניקול ..
זואי ואני, להישאר כאן לזמן מה.
ג'ורדן, אנחנו מתגרשים.
מה?

פשוט החלטתי .

אבל אתה תמיד אומר לי .

כן, ובכן, אתה לא .

אבל זה דבר גדול לא לספר... קים, אני לא רוצה לעלות את זה עכשיו.
אני לא יכול.
אני רק רוצה לבלות עם את אחותי ואת חבריי בסוף השבוע ולעשות חיים.

הכל בסדר.
הבחור .

אין הרשעות קודמות עובד כאוצר אמנות.
הוא בחו ל, כיום, אבל אנחנו מאתרים אותו.
יש לי נתונים פיננסיים של בובי.
אז החודש, בובי גרם שלוש הפקדות מזומנים לתוך הבנק שלו חשבון בעוד שלושה ימים.
כל אחד קצת פחות 10 אלף.

ביותר לשותף חדש פעם שילם בובי על הצילומים שלו היה 1200 דולר.

תזרום עם זה .
מעקב אחר התאריכים של התשלומים עם המייל שלו רישומי שיחות, ואת לחפור סטפן כספים,
לראות אם זה בא ממנו.
היי, אה, לחוקרי מחשבים מתבצעת באמצעות הוידאו.
אתם רוצים לראות עבודה הייטק?
תיקח את זה, חבר'ה.

הכונן שלך לא היה בשימוש הרבה.
בשלושת החודשים האחרונים, זה רק שהיה אי פעם שני קבצים זה.
שתיים, הא?

קובץ שני, מישהו הסיר את זה ידנית שלשום בשעה 21:

מעולם לא היה לי הארכה, אבל זה לא היה מאוד גדול.
עכשיו שים עין על רכב השטח.
שם ..
לעזאזל, זה אבא שלה ..
אה, ובכן, שרה משקר .
כמו כולם .
תודה ..
עם הרוח של שרה.
סיור הלכתי הכתובת שהיא נתנה לנו, היא רוקנה.
הקובץ השני באותו כונן ש יש חייב להיות את.

בובי להסירו מהכונן שעה לפני שהוא מת.
אז אם זה עוד אינטראקציה עם אביה או המשך מהו בוידיאו
בובי יכול משתמש לסחיטה.
לסחוט.

אולי הוא עוקב אחריה, הוא התסריטים של לה את משתמשת איתה.
אנחנו צריכים להכניס אותו כדי לגלות.
לא, אתה לא מביא .

כלומר, אתה יודע, תקבל כלום, בעודך משוחח, קבוצתו פנויה כל ראיה.
אז למצוא את שרה, בסדר?
ברז למצלמות, הפיצו תמונה שלה, קבל כל המטבעות על רחוב מחפש אותה.
ולקבל זימון על הכספים של קלווין, אבל תוודא שכולל הוראה שלא לחשוף.
אתה מבין?

עד שנדע מה קורה את הקובץ השני אנחנו שלב אור ,.
למצוא אותה ..
היי, סמל ..

שרותי הרווחה איתר הילדה הקטנה הקליט את הבובי, בווס מלכה.

אתה ואני.

אז אתה שוטרים?
כן, אנחנו ..

זה הסמל שלי .

היי.
קיווינו שאתה תוכל לעזור לנו קצת, מלכה.
אתה יודע בובי טרנט, נכון?

הוא עשה סרט תיעודי על אתה?
כן, אני מנגן על הפסנתר ..

זוכר ?

אה, יום שלישי.

הוא אמר משהו?

הוא עדיין נראה די עצוב.

הוא אמר לי שהוא קיבל הלב שלו נשבר.
זה היה לפני כמה חודשים, אבל אני לא חושב הדברים נעלמת מיד.

זה אכן עוזר .
תודה, מלכה ..
אני יודע מי היה בובי.
מה הייתה העבודה שלו.
היא לוקחת פסנתר שיעורים עם הצ'קים $2.00 כי אבא שלה גורם עובד בכלא,
אבל כשאתה שומע אותה, בובי אמר זה נתן לו קצת אור.
סמל, יש לנו משהו על שרה.
תודה רבה.

אז משכתי כל את מצלמות התנועה ברדיוס של מייל של הדירה של שרה.
תרמילי נתפס שלה מצא את שלושה בלוקים מהדירה שלה במכונית שחורה עירונית, לא פחות.
אחרי שהמצלמות כל הדרך לכאן.
היא נשארת .

היי.

כמה שאלות מעקב.
סוויטת פנטהאוז.

אבא שלי להזמין אותו.

למה .

אמרתי לך זה .

אנו נפגשים כדי לדבר.
או אולי קרא לו לעזרה?
אנחנו מכירים מישהו ש היה משלם בובי.
היו אותך ואת בובי סוחט את אבא שלך?
מה?

שרה, אתה ואביך ש בשני שיקר לנו.
זה אותו בוידאו.

אני מצטער, אני.

אני...

שכחתי .

תראה, אני לא יודע.

למה את חושבת זה אני משקרת לך?
כי אני מכור .

לא, אבל זה גורם לך .

תראה, התנצלתי כדי חתיכת הרבה אנשים.
אני-זה היה סטפן.
לא, אתה לא .
בובי לא רק חבר שלך של מפגשים.
אתה שברת את הלב שלו לא, אני-אני לא חושב זה זה היה ראוי להזכיר.
פשוט...

הוא נשרף מהר .

ארבע שעות לאחר ששוחחנו, אתה ארזתי את חפציי ועברתי חבילה אביך ששילם.
אתה חושב שאנחנו רק הולך להאמין זה צירוף מקרים?
היו אותך ואת בובי סוחט את אבא שלך?
לא, לא .

כי פחדתי.
אנחנו יכולים להחזיק בך.

כן, תרגישי בנוח.
ובכן, אין שום דבר .

רשימת השיחות של בובי להתאים את הסיפור שלה.
הם הפסיקו לדבר לפני שלושה חודשים.
חודש לאחר מכן, תשלומים הסחיטה להתחיל לעבוד.
ובכן, היא ולא את huntleys ש אישר כי היא הייתה חתוכה לפני כשנה, הבודקת מבחינה כלכלית ,.
אבל הם שלחו שרה לחיות עם .

ובכן, הם משפחה .

כן, אבל זה לא איך הם כאבות לה אח.
הוא הלך לבית הספר 3 רחובות מן הבית, טיפול/שיקום שלה לא התחלה עד שהיא בת 19
הם קר אותה דרך לפני זה.
בסדר.

הם צריכים אותנו למטה .

מצאתי את זה כאשר אנחנו לחתוך אותו .
למזלי לא הייתי נכנסת רחוק מדי לתוך בטנו.
בזמן שתמות, של הקיבה שלך עדיין לעכל.
חיידקים במעיים למעשה מתחיל לאכול אותך, אבל זה לא הגעתי לשלב הזה.
אני מצטער, מצאת את מה?
הילד שלך בלע אותו נכון לפני שהוא נורה
בסדר, עכשיו מי שהרג את .

זהו התיק השני שלנו ...

זה 46 שניות.

מה הוא לעזאזל אתה רוצה ממני?
מה אני רוצה?

כדי שתוכל אפילו מודה שעשית משהו... זה היה לפני זמן רב.

שרה לא אלי, לא!
הייתי.

אין לי להרגע.

זה לא חולני .

-אתה אנס אותי הייתי בת 9 .
אתה אבא שלי ...

תירגע, אני מצטער, בסדר .

מה אתה רוצה ממני?
הייתי חולה .

אין לי להרגע.

זה לא חולני .

תפסיק.

שרה ...

אם זה מה שהוא עושה, לא ידעתי.
אם אתה לא יודע שהוא מצלם אותך, טוב, בסדר אבל דקה שהראתי לך וידאו זה,
ידעת מה זה היה .

זו הסיבה שהתקשרת לאבא שלך.

בובי לא צריך .

אם הייתי יודע שהוא הולך לצלם את זה, אני הייתי... באמת מה?
שרה, איזה סרטון ...

זה שווה מיליונים של דולרים.
זה מניע ..
אני לא יודע כלום.
כלומר, שאני יכול לקחת עוד להפעיל אותה, אבל אני לא יודע שאנחנו הולכים לפרוץ דרך
כל נאמנות או פחד שהוא בנה בה יותר.
אז אנחנו זזים בלעדיה.
בובי שוכב עם שרה .

הוא משכנע אותה כדי להתעמת עם אביה, סרטים הכל ללא ידיעתה.
אז הוא הולך כדי לסחוט את קלווין.
הוא מגיע גבוה מדי, וקלווין דואג לו.
אין לנו ראיות בשביל זה בשנת הכספים של קלווין, עדיין לא.

תפסנו את הבחור בקלטת מודה שהוא אנס את בתו.

אבל כולכם מבינים .

כלומר, אנחנו צריכים 100% ...

ג'יי ..
צרות בבית?
לא, אנחנו רק .

שמעתי כל-כך בעבר ...

אני רוצה את שניכם, אז תסדר את זה.

כן.
הלקוח שלי לא אענה שאלות לגבי כל הטענות או כל המראה של הודאה על קלטת וידאו.
כמו מופע של אמונה, עם זאת, הוא מוכן לדבר על מערכת היחסים שלו עם בובי טרנט, אבל, להיות מודע,
אני מפטר אותך ברגע שתבצע כל הניסיונות... כן, בערך סיימנו כאן .

כן, קדימה .
כך אנחנו פועלים על אמונה, קאל?
לך על זה.
תגיד לי מה אתה רוצה שאדע.
בובי שלח לי את הקלטת חודשיים עם פתק אומר השמע ישוחרר אם אני לא אשלם.
שילמתי.

שילמתי שוב ..
ראה, אני יודעת איפה אתה גדלת ...

יודעת מה נהגנו לקרוא שאתם?
כלבים הגרוטאות.
כן, היינו מבקשים "איך קוראים לך .

היית אומרת, "למה לעזאזל אתה רוצה לדעת?"
רואה, שאני מנחש בשביל בחור כמוך, אפילו אחרי כל השנים האלה להיות תחת שליטה של מישהי,
פשוט הרגשתי רע.
אני המשיך בלשים.
כן, אם הסרט היה .

עכשיו את העסק המשפחתי מרוויח, מה, 600 מיליון שנה?
מנכ ל שלה זה להיות מואשם של אונס בתו בת ה 9.

הלקוח שלי לא הולך לשבת כאן ולשמוע עוד מזה.
זה מספיק.

מספיק.

אני שמח לשתף אתכם כל ההתכתבות שלנו.
ביום חמישי בלילה, הייתי עם אשתי, ו ק חבר שלי, שנרדף ע י כלב,
יאשר זאת בסדר.
תמשיך לחייך, קאל .
אתה יודע, הדבר הנחמד על עבודתי.
לא משנה כמה כסף יש לך, אני נוחת כל רוצח בדיוק באותו מקום.
אתה אומר.
עורך דינו של משחקים את זה נכון.
גם אם שרה נתן לך הצהרה על האונס.
אשר היה הכרחי תמורת תשלום, ההתעללות התרחשה לפני 22 שנה במצב
עם חוק ההתיישנות זה 20.
אתה צריך לקבל אותו על הרצח.
הכספיים של קלווין להראות .

ברג'ס.

ג'סיקה והן בנקודות החבר שלו אישר קלווין היה בבית כל הלילה.
יכול הרוצח נשכרת?
לא, זה היה יותר מדי מרושלים ..
הרוצח היה במכונית, נתן בובי הזמן להיאבק.
סמל, עורך של קלווין .

ובכן, הוא יכול .

הוא לא יכול להיות עורך-הדין שלה.
זה ניגוד אינטרסים ..
כן, יש לו עורך דין אחר .

מתעקש ששרה הלקוח שלה.
אתה חייב לתת את עורך הדין שלה למעלה ואז.
אנחנו צריכים לדבר איתה קודם.
תעכבי אותם .
אתה לא יכול לעשות את זה, האנק.
תעכבי אותם .
העו ד שלך למטה ..
או עו ד של אבא שלך .

על פי החוק, כדי נתתי את העורך דין שלך כאן למעלה אלא אם כן תגיד לי לא, או את יכולה לחתום כאן
רק תדבר איתי.
אני לא מבין.
שרה, את יכולת לבקש ממני לעורך דין בכל עת, אבל את לא
אמרתי לך כל מה שאני יודע ..
זה... אמא שלי אף פעם לא אפילו אמרה לי מי זה אבא שלי.
זה תמיד היה רק אני והיא.
והיא היתה הורה נוראי.
היא נכשלה אותי בכל פעם, ואני יודע את זה
-כי לא הייתה לי ברירה היא הייתה כל שמה שידעתי, כל מה שהיה לי.
אז עמדתי שם לפניה, ולקחת אותה על הסנטר ..
כל חבטה אחת פגעה.
אז אני מסתכל עליך, אני מסתכל על מה אתה עובר, ואני חושב לעצמי, "חייב להיות זמן
שבו אנחנו עוצרים עומד יותר."
הוא לא ייתן לי לבוא הביתה אחי, אמא שלי.
זה המשפחה שלי ...

באמת עשית אותם?
שרה ...

אתה יכול לספק הסבר מדוע אנחנו... תראה.
איפה עורך הדין שלה?
היא ויצטרף אליה יפה.
עכשיו, זה .

זה פרטי האונס כשהייתה בת תשע.
אני יכול להעיף מבט על ההצהרה הזו?
תקבל אותו גילוי תוך שלושה חודשים.
הוא גם כולל העימות ביניכם לפני חודשים.
את ההבטחה שלך.

זה החוק ..

ידעתי ברגע שראיתי הקלטת, אבל אני פשוט... התקשרתי לאבא שלי מיד אחרי .

הוא שלח לי את המכונית, ומשם העבירו אותי למלון, הוא פגש אותי שם.
זה מגוחך.
היי !

לא ..

והוא אמר שהוא הרג את בובי למשפחה שלנו.
היא משקרת.
קאל, תפסיק לדבר ..
כן, בובי רושם .

לימד אותה לתעד את הכל.
אני יודע מה עשית!
הוא היה חבר שלי, ואתה לקח לו יותר מדי, אתה פשוט... קיבלתי החלטה, שרה.

אז למה שלא לעשות ממש עכשיו.
מה אתה רוצה?

אתה רוצה.

או שאתה רוצה לבוא הביתה?

תעשה את העסקה עכשיו.
אני אוהב אותך, מתוקה.
בוא הביתה.
לא זה שונה?
לא, יש לנו .

הולכת של שרה תעיד על כל זה.
סיימנו.
אתה יודע מה?
תסתובב.
מה אנחנו עושים כאן?
היי, זה בסדר, זה בסדר ..
אתה לא רוצה להסתובב, זה בסדר.
כי הייתי רוצה יותר מאשר כדי לדחוף את הפנים שלך ברצפה.
תסתובב, קאל ..
קאל, תסתובב ..
לא אמרת מילה לאף אחד.

שמעת אותי?

זה הבא זמן שתדברו.
אתה מבין אותי?

בוא נלך.

היי, תראו ...

זה לא לנו, ואני ...

כן, אני גם .
תודה לאל לתפקיד, נכון?
כלומר, כל יום שתפגוש מישהו בעיות של מי הם יותר גדול משלך.
כן, כנראה שכן .
יש לי שרה לתוך מתקן הגמילה .

אבא שלי מעולם לא שמעת אותי לשחק .

הוא אומר שהוא לא חייבים לשמוע אותו.
הוא יודע שאני חייב להיות טוב.
מה אתה לובש?

אה, כן, אני יודע ..

חשבתי היום כל כך הרבה זמן.
-אני פשוט...

אני צריך להישאר גם, לא?
לא, אתה צריך .

אם את זקוקה ליום, בערב או בסוף השבוע, אתה צריך את זה.
כל שזה הולך להיות פה בבוקר אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
תהנה.

זו פקודה ..

חשבתי שאני .

אני הולכת לשנות הפיג'מה שלי, ואז אנחנו הולכים להזמין מעשה מגונה של פיצה,
אז אנחנו הולכים לדבר על כמה זה מבאס זה ההורים שלך מתגרשים.
וכי מה שאנחנו מבוגרים מטופש לעשות, או רע אולם נראה עכשיו.
אתה הולך להיות בסדר גמור.
בסדר?

בוא פיצה ...

אתה מבין שזה התחת שלך אם זה ישתבש?
אני מבין זה היי, גבר, בוא החוצה ..
הנה לך ..
אתה הבחור הניף אותי מעבר יום?
זה נכון.
למה .

קצת אור ..
נו באמת.
