# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הוויקינגים":
הנסיכה אליסיף, רציתי להתחתן איתך.
אני כבר נשואה.

ראית כל מה שאתה צריך לראות?

הצבא הכי גדול שנאסף אי פעם, כלי הזעם שלנו.
אייבר רוצה להוביל את הצבא.
הוא חושב שאבינו בחר בו.

אני המנהיג של הצבא הגדול הזה.
אתה מבין את זה?
אתה עומד לקבל צבא כופרים גדול.
הם כאן, צבא הכופרים הגדול.
הם באו לנקום את מותו של רגנאר לותברוק.
אדוני הבישוף, הבא נצא למלחמה.
אלוהים יהיה בעזרנו.

רגנאר!
כאן אבינו נהרג.
"הוויקינגים"
עונה 4:

שער!
מי האיש הזה?

הוא הגיע לכאן הבוקר בסירה עם עוד כמה סוחרים.
הם מסתכלים, אבל הם לא רוצים לקנות דבר.
אני שואל את עצמי למה הם טרחו לבוא עד לכאן אם הם לא מעוניינים לקנות דבר.
מה הם עשו?

נראה שהם מצאו נקודה כזאת.
-

הבישוף היה בקרב עם המלך אאלה.
אלוהים אדירים.
הבישוף קרוב לאל עכשיו יותר מאשר אליך, הנסיך אתלוולף.
תוריד אותו.
מי עשה לך את זה?
אלה היו בניו של רגנאר לותברוק?
הצבא שלהם?

כמה עלי עשב... יש בשדה?
מה זאת אומרת?

תאמר לי!
ארור תהיה!
נוח בשלום על משכבך.
ערוך לבישוף קבורה נוצרית ראויה לשמה.
אפילו בזמנים כאלה יש לעשות את המעשה הנכון.
אז המלך אאלה הובס?
והוצא להורג בצורה מחרידה וברברית ביותר, מלכי.
כך מספרים.
צר לי לשמוע.
למען כולנו.
אין ספק שהצבא הגדול הזה כבר נמצא בדרכו לכאן.
אני ממנה אותך, בני, לצאת ולהתייצב מולו.
אם הוא באמת גדול כפי שרמז הבישוף, נצטרך עוד זמן כדי לגייס אנשים נוספים.
אני מסכים, אבל עכשיו כל דקה חשובה.
הם לא יכולים להביא כוח גדול כזה ברגל או בספינות לווסקס בתוך שבוע.

אבא, אני רוצה להילחם לצדך.

ואני לא אסכן את החיים של אף אחד מכם.

מחובתי להגן עליכם.

שנו בשלווה.
ילד טוב.

אני מקווה מאוד שאתה צודק, בני, מפני שעכשיו, כל החלומות והתוכניות שהיו לי
בסכנה גדולה ביותר.
לא רק לך היו חלומות, אבא.
עכשיו, אם תסלח לי, אני צריך לשלוח שליחים.
אני דוחק בך שוב לחזור אליו, אהובתי.
הוא יצטרך את הכוח ואת התבונה של מחשבתך.
את חייבת לסלוח לו כפי שהוא חייב לסלוח לך.
אין צורך שתישארי קשורה לבעל חיים גוסס כמוני.
ואם אני לא רוצה?
אם כך, אצטרך לצוות עלייך,
כמלכך.
למה אתה לא מצליח להירדם?
אתה פוחד?
לא, אני לא פוחד.

אין לך שום סיבה לפחוד.

אבל אתה אבא שלי.
אני מתכוון לאבא האמיתי שלך.
אתה יודע היטב.
הנזיר שנקרא אתלסטאן.
הוא היה איש קדוש מאוד, אלפרד.
הוא היה איש מיוחד מאוד.
הוא שינה את חיי כולנו.
אתה צריך להיות גאה מאוד שיש לך אבא כמוהו.
אני גם גאה שיש לי אבא כמוך.
מכאן.
בוא.
מזעמם של אנשי הצפון הושיענו, אלוהים.
מי ייתן והאל ברחמיו יברך אותך וישמור עליך, ומי ייתן ויזרע בלבול בין אויביו
ויביא לך ניצחון במלחמה קדושה זו.
תודה, אבי.
היו שלום, בינתיים.
אל תפחדו משום דבר.
כולנו נהיה יחד בקרוב.
השבח לאל.
בעלי, אתה יוצא עם אהבתנו ונושא את תקוותנו.
היה שלום.

אני אשתדל.

"לכול זמן
"ועת לכל חפץ תחת השמש.
"עת לאהוב ועת לשנוא,
"עת מלחמה
"ועת שלום".
זאת עת למלחמה!

בואו נצא!
קדימה!

קדימה!
-

נראה לי שהסקסונים מבוהלים כמו נשים מפוחדות.
הלבבות שלהם רכים.
אני לא חושב שהם באמת יכולים לגרום לבעיות.
אתה לא יודע מספיק, אייבר.
לא ראית מספיק.
אלה אנשים אמיצים.
אני נלחמתי נגדם.

אני יכול לראות רק מה שעיניי אומרות לי, ביורן, ואני רואה אנשים מפוחדים שנמלטים לפנינו.
אני רואה את האל החלשלוש שלהם בורח מפני האלים שלנו.
אולי פעם אחת תקשיב לאחיך הגדול והחכם ממך?
האנשים שנמלטים אינם לוחמים.
הם לא אלה שיישארו ויילחמו כדי להגן על הממלכה הזאת.
ולהגן על כבודם, כי מהו לוחם ללא כבוד?
אני לא יודע.

כמוך, אחי, אלא שאני לא רכבתי בכרכרה נוחה!
אתה צריך ללמוד, אייבר, שאם תפרק את האחווה הזאת, לא תצליח.

אז אם אתה רוצה להמשיך להתווכח וליילל כמו ילדה, אני מציע שתלך.

אבל אתם כן זקוקים לי.
למה אתה חושב שאבא בחר בי לבוא איתו לאנגליה?

הוא אמר לי שאני אהיה זה שיפעל בשמו, שיוודא שמותו יינקם.
אם זה מה שאתה רוצה לחשוב, אז תחשוב.
אני מבין שבוודאי קשה לך לקבל שהיורש האמיתי של רגנאר לותברוק הגדול הוא בסוף הבן הנכה הדחוי.
אז זה היה הסיפור על הנהימות של החזרזירים.
הוא כאן!
לורד אתלוולף!

הנסיך אתלוולף!
מה כוחם, לפי ההערכה שלך?

בין 3,000 ל-4,000 איש.

לא ראינו דבר כזה מעולם, לא משלחת פשיטה, אלא צבא כופרים גדול.
לאיזה כיוון הם התקדמו?
הם הרגו את המלך אאלה ליד יורק הם נעים דרומה, למידלנדס.
בינתיים לעבר רפטון.
אתה סבור שהם מתכננים לתקוף את הממלכה של אבי?
שהם נאספו כדי לתקוף את וסקס?
אין בלבי שום ספק.

הם רוצים נקמה על מות אביהם.

הם יודעים שלאביך היה חלק במותו.
לכן הצעידה שלהם לעבר וסקס נראית בלתי נמנעת.
אני מאמין לאיש הזה.
תמיד חשבתי שהם יבקשו לנקום באבי.
אם כך, הבה נתקדם לעבר רפטון.
אני חושב שגורלנו ממתין לנו שם.
טנארוז.
פלוקי, קום!
פלוקי!
מה קרה?

טנארוז נעלמה.
אולי זה לטובה.
על מה אתה מדבר?
משהו הבהיל אותה והיא ברחה.

פלוקי, חייבים למצוא אותה.
איפה את, יקירתי?
פלוקי, תמצא אותה.

טנארוז?
אני מצטער.
את שונאת אותנו.
אני לא יודע מה לעשות.
טנארוז.
תינוקת שלי.
תינוקת שלי.
את בסדר, נכון?
תיכנסי פנימה.
תיכנסי פנימה.
הם הגיעו.
שם!

אל האולם הגדול!
אסטריד!
אנחנו במקום הלא נכון!
טורווי, תבלמי אותם.
מהר!

קדימה!
לסגת!

עצרי!
תני לו לחיות.
לכי.
בסדר.

נהגת בטיפשות כשחשבת שהיא תמיד תחכה לך.
נהגת בטיפשות כשחשבת שהיא אהבה אותך.
איך היא יכולה להתחתן עם אפס?

איך נעשית חכם כל כך פתאום, אחי?
אולי לא שמת לב, אבל גם אני עצמי לא נשוי.
אתה יודע למה?
אני לא מבין נשים יותר ממך.
הנשים הפכפכות.
תשכח אותה.
אליסיף.
באתי לסלוח לך.
זאת לא אשמתך שלא יכולת לחכות לי.
בוודאי חשבת שהטלת עליי משימה בלתי אפשרית בכל מקרה.
לא הייתי אמור לבצע אותה.
מעולם לא התכוונת להינשא לי באמת, נכון?
אני מצטערת.
אני אפילו לא יודע מה שמך.
שמי ויק, המלך הרלד.
אני שמח לפגוש אותך.
תאמין לי, לא ידעתי דבר על... ההסדר שהיה לך עם אשתי.
אבל אני שמח שסלחת לה.
לא!
ויק!
ויק.
אני מצטער מאוד.
אומרים שקוראים לך אגיל.
אגיל הממזר.
כך הם קוראים לך.
אבל אתה לא רוזן ולא מלך.
איך הצלחת לאסוף צבא כזה?
מי מימן את הצבא שלך, אגיל הממזר?
למה שאספר לך?
את תהרגי אותי, תשרפי אותי חי, אם אספר לך ואם לא.
זה לא נכון.

כפי שאת רואה, אין לי זמן למשחקים.
מצאנו את אשתך.
תסתכל עליה!
אמרנו לה שאם תספר לנו מי שילם על הצי שלך ועל ההתקפה,
אנחנו נחוס על חייך, ואז אתה ואשתך תוכלו לחיות יחד שוב, באושר.
אני לא מכיר את האישה הזאת.
רק תאמר להם.
רק תאמר להם, אגיל.
אם אספר, זה למענך, לא למעני.
אני ממילא מת.
אולי הם יחוסו עלייך.
המלך הרלד פייניר שילם לי.
עצרו!
מה החדשות?

יש להם צבא גדול.
נקים כאן מחנה.
מחר נילחם.

אתם יכולים להקים מחנה.
אני רוצה להסתכל על המקום שבו אנחנו עומדים להילחם.
על מה אתה מדבר?

למה שנעשה את זה?
למה שלא נתכנן להילחם בדרך אחרת ונפתיע אותם?
הלוחמים שלנו לא יבינו מה קורה.
נילחם בחומת מגנים.

אבל יש לנו צבא גדול יותר עכשיו, ולהם יש צבא גדול יותר, הוויטסרק.
אנחנו לא יכולים להילחם באותה דרך.
עכשיו מאוחר מכדי לשנות.

אנחנו אחים.
יחד.
למה אתה רוצה לשנות טקטיקה?

תקשיב... בוא איתי, ביורן.
בוא נבדוק את שדה הקרב.
אולי במקום לבחור מקום צר וקטן, כדאי שנגדיל את שדה הקרב לאזור רחב ידיים, קילומטרים רבים,
וננצל את פני השטח, תעלות, גבעות, יער.
מה אתה אומר?
אם זה יצליח, זאת תוכנית טובה.
אם לא, אז זאת תוכנית רעה.
למה אתה מחכה?
אני יכולה לדבר איתך?
דברי.
עשיתי טעות.

מעולם לא אהבתי אותו.

אבל אנשים שכנעו אותי.
הם שיקרו לי.

החלום שלך נראה רחוק מאוד.
אבל טעיתי, טעיתי טעות מרה.

ועכשיו אני מבינה מדוע.
אתה תעשה בדיוק מה שאמרת שתעשה.
והייתי צריכה להאמין לך.
אני מאמינה לך עכשיו.

נראה, בסופו של דבר,
שאני מבין נשים הרבה יותר ממך, אחי.
אכלו את זה הלחם כי זה בשרי.
קדימה!
לשמור על הקצב.
הניפו את הדגלים גבוה!
קדימה.
סרן!

אדוני!
להסתובב!
פנו לאחור!

להסתובב!
חומת מגנים!
חומת מגנים!
תיכנס, אדוני!
תישארו צמודים!
הנסיך אתלוולף.
הנסיך אתלוולף.
ארבעה תקיעות.
אם אתה אומר.
מהר!
הנה הם, אדוני.
חכו!
אני לא אהיה השוטה או הפתי שלהם יותר!
אמרת שהם השאירו את ספינותיהם ברפטון?
כן, לורד אתלוולף.
באיזה כיוון נמצאת רפטון?
אז לשם אנחנו הולכים.
ואם נגיע לרפטון ראשונים ונשמיד את הספינות שלהם, ידנו תהיה על העליונה בקרב הזה,
אבל עלינו לנוע מהר... ולהשאיר אותם מאחורינו!
מה הם עושים?
לאן הם הולכים?
לרפטון, אני משער.
לספינות!
הם מתקדמים לעבר הספינות.
ממזר נכה שכמותך.

צדקת!
גאון מטורף שכמוך!

לסגור את השורות!
שימו לב מאחור!
חומת מגנים!
להסתער!