# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אלמנטרי":
את עובדת אצל שרלוק.
אני לא עובדת אצל אף אחד, אני השותפה החדשה שלו.
ההכשרה שאני מנסה לספק לה היא ניסיון לתעל שאריות רגש שנותרו לה לעבר כישרון פרודוקטיבי.
את חושבת שקיטי זקוקה לעזרה מעל ומעבר להנחיה שלי.
היא קורבן אונס, היא נכלאה ועונתה.
שמה מלאני וילקאס, תסתכל על הגב שלה, אותן צלקות שעל הגב של קיטי.
האדם שפגע בה נמצא פה, בניו יורק.
בשביל זה הפכתי לבלשית, כדי ללכוד אותו, אני מוכנה.
אתה תמות הערב, בצורה די מחרידה.
אני רוצה שתביני שתמיד תהיי חברה שלי.
פקד?

הרופא אמר שזה היה חומר מאכל כלשהו.
הוא יתעורר עוד כמה שעות, ואשאל אותו מי עשה לו את זה, ואז אצטרך ללכוד אותו.
לדעתך עשיתי את הדבר הנכון?

לא אמרתי את זה למישהו כבר המון זמן.
אני אוהבת אותך.
היי, חשבתי שאתה אמור ללכת הבוקר ללוויה.

חבר ותיק שלך, נכון?
למעשה, עמית ותיק, סיי דורנינג.
התובע בחקירות רבות שבהן סייעתי, כשייעצתי לסקוטלנד יארד.
אדם טוב, תובע מעולה.

אם הוא בריטי, למה הלוויה בניו יורק?
אשתו אמריקאית, הם עברו בפנסיה לניו ג'רזי לפני שנה.
הוא מת מהתקף לב לפני שלושה ימים.
זה עדיין גורל קל יותר מאשר זה של שותפו של גונתר קלקו, לא?
כן, לדעתנו הוא ירה בו למוות.
במחסן שהיה בבעלותם, ווטסון סימסה לי מהזירה.
השוטרים מחפשים כבר שעות, ועדיין לא מצאו את כלי הרצח.
אם לא נמצא אותו, המושבעים עלולים להאמין לסיפור שהוא מוכר.
שאיזה בחור שחור רצח את שותפו ואז ברח.
היה נחמד לקבל הזדמנות להלחיץ אותו.
תסתכל עליו, הוא כבר מזיע, אבל הוא ביקש עורך דין ברגע שהוא הגיע.
אתה מכיר את אקדח אבזם החגורה בעל קליבר 0.22 של פרידום ארמז?
זה אחד מהאקדחים הזעירים ביותר בשוק.
לדעתך קשה לנו למצוא את האקדח במחסן בגלל שהוא קטן?
לדעתי הוא לא במחסן, ולדעתי הוא לא מזיע בגלל שהוא לחוץ.
רגע, אתה אומר שהוא דחף את האקדח... אתה לא זקוק לחקירה כדי להוכיח שהוא אשם,
אתה זקוק רק לזוג כזה.
אלוהים, תודה לך על החיים שהענקת לנו.
הם מלאי עבודה ואחריות, צער ושמחה.
היום אנחנו מודים לך על סיי דורנינג, על מה שהוא העניק וקיבל.
נחם אותנו באבלנו ולמד אותנו לחיות למען החיים, בזמן שנותר לנו.
סליחה.
-מספר לא מזוהה:

-

-

-

-עם השרלוק הנוסף

שרלוק טי איינסוורת,
בעל, אב, ומנקה ארובות מסור.
שלחתי אותך לבית העלמין הזה לפני שלוש שנים, כדי לבקר בקברים של קורבנות הרצח המפורסמים ביותר בניו יורק,
ושבת עם סלפי, שצולם מול קבר של אדם שמת בנפילה מסולם.
חשבתי שזה מצחיק שיש לכם אותו שם מוזר.
את לא בדיוק במעמד שמזכה אותך ביכולת ללגלג על שמות אנשים, אלא אם כן את כבר לא נקראת קיטי.
שינית תסרוקת, הפסדת בהתערבות?
את מאמינה שסיי דורנינג נרצח?

"אלמנטרי"
עונה 5:

אני בבית.

צדקת לגבי האקדח של גונתר קלקו, הוא היה בדיוק איפה שאמרת שהוא יהיה.
אף פעם לא ראיתי כל כך הרבה שוטרים מבואסים ממציאת כלי רצח.
ווטסון, את זוכרת את קיטי.
קיטי, אלוהים, מה את עושה פה?
אני עדיין לא חובבת חיבוקים, ווטסון.
למה לא אמרת לי שהיא תבוא?
היא לא סיפרה לאף אחד שהיא תבוא, היא רצתה לשמור על מיקומה בסוד.
למה?

היא חושבת שעמיתי המנוח, סיי דורנינג, נרצח.
והיא גם חושבת שאני והיא עלולים להיות הבאים בתור.
שמו איליי קוטייט, הוא אמריקאי, הוא סוחר אגרות חוב בניו יורק.
לפני שלוש שנים וחצי, הוא היה בנסיעת עסקים בלונדון, דרס אצנית ונמלט מהזירה.
שבע שנים לפני כן, נפצעה האישה שבה הוא פגע בפיגוע ברכבת התחתית בלונדון.
לאחר שכמעט איבדה את רגלה, היא החלימה עד לרמה שהיא רצה במרתונים.
מותה מידי נהג חסר זהירות נראה אכזרי במיוחד, אז החיפוש אחריו זכה לפרסום רב.
שרלוק התחיל להכשיר אותי כבלשית כמה שבועות קודם, הוא חשב שאוכל לעזור, הוא כינה זאת חקירה עם גלגלי עזר.
נדרש לי בערך שבוע, אבל מצאתי עקבות שהובילו ישירות לקוטייט.
הוא הגיע ללונדון, השתכר בפאב ושכח באיזה צד של הכביש הוא אמור לנהוג.
הבאנו לסקוטלנד יארד את כל מה שמצאנו, שנינו העדנו במשפט.
קוטייט נמצא אשם ונשלח לארבע שנות מאסר.
הוא השתחרר לפני חודשיים על התנהגות טובה, ואז זה התחיל לקרות.
מה התחיל לקרות?
הסנגור שלו התאבד, כמה שבועות לאחר מכן,
מותו של פרקליט מפורסם נקבע כהתאבדות השופט נהרג בתאונת דרכים.
ולפני שלושה ימים, סיי דורנינג, התובע, מת מהתקף לב בניו ג'רזי.
שני המקרים הראשונים לא פורסמו בעיתונות האמריקאית, אחרת הייתי מזהה את הדפוס.
רק רגע, אתם חושבים שקוטייט רצח שלושה אנשים והצליח בכל פעם לגרום לזה להיראות כמו משהו אחר?
אין ספק שקוטייט הוא לא הרוצח, הוא נכה.
כלומר, כרגע.
אם נאלצת לשבת בכלא בריטי, עדיף שלא תהיה אמריקאי.
ועדיף יותר שלא תהיה אמריקאי שהרג בריטי.
הוא הוכה בתחילת מאסרו על ידי שני אסירים שהותירו אותו מרותק לכיסא גלגלים.
אם קיטי צודקת לגבי המסתורין של המיתות העדכניות, רוב הסיכויים שהוא העסיק רוצח שכיר.
וכן שצפויות עוד מיתות, למשל שלנו, מאחר שהוא נכלא בגללנו.
אני מבינה למה יש לו מניע לחסל אנשים שהיו מעורבים במשפט שלו, אבל לפי הכתבות האלה, המוות הראשון נקבע כהתאבדות,
והשני נקבע כתאונה.
בשניהם לא היו ראיות פליליות.
ומה אם הרוצח מוצלח עד כדי כך?
לא נדע אם לא נחקור.
שתי החקירות לא רק סגורות, הן גם במרחק אלפי ק"מ מכאן.
מה שמותיר לנו את סיי דורנינג, שעשה לנו טובה ומת בניו ג'רזי.
לפקד יש קשרים שם, אז בזמן שאת וקיטי תבקשו ממנו עזרה באיסוף ראיות,
אני אבחן את פעילויותיו העדכניות של קוטייט.
אתה רוצה שאני וקיטי נדבר עם הפקד?

כן, ווטסון, זאת בעיה?
את לא סתם עזבת את ניו יורק לפני שנתיים, את נמלטת.
את דחפת ראש של אדם לחבית חומצה.
דל גרונר לא היה אדם, הוא היה מפלצת.
בהתחשב בכך, לדעתי הוא יצא מזה בקלות.
אני רק אומרת שהפקד ידע שזאת היית את.
הוא חשד, גרונר מעולם לא אמר אף מילה לגבי מי שצילק אותו.
כמובן שהוא לא רצה לחשוף את הקשר האמיתי שלו לקיטי.
באמת נראה לך שזה ישנה לפקד?
כתבתי לפקד מכתב אחרי שחזרתי.
לא הודיתי בשום דבר, ידעתי שזה יסבך אותו, פשוט... התנצלתי שאכזבתי אותו.
השתווינו.
שמעת אותה, הם השתוו.
את בטוחה לגבי זה?

מה זאת אומרת די בטוחה?
כלומר שאני בטוחה באופן הגיוני שהוא לא ינסה להאשים אותי בפשע שבוצע לפני שנתיים.
40-60,
בערך.
את צוחקת עליי?
למה אף אחד לא אמר לי שתבואי?
האמת היא שזה סיפור ארוך.
באמת?

בסדר, בואי, נדבר במשרד שלי.
זה בטח היה חתיכת מכתב.

אני לא יודע, שני פתולוגים בלונדון ואחת בניו ג'רזי פספסו שלושה מעשי רצח?

אף אחד לא ישמח יותר ממני אם אני טועה.
אבל אם אני צודקת, והמתנקש עבר מאנגליה לארה"ב, אז שרלוק ואני בסכנה.
אני אתקשר לכמה אנשים, תקבלו את כל העזרה שתזדקקו לה ממשטרת ניו ג'רזי.
אבל קודם, אמצא את מרקוס, אני בטוח שהוא ירצה לומר לך שלום.
נו, מה עשית בשנתיים האחרונות?

יש בלונדון ארגון שנאבק בסחר בנשים, התחלתי לעבוד שם כחוקרת.
אני מחפשת בחורות שנמכרו כשפחות מין, מוצאת אותן ומחזירה אותן למשפחותיהן.

ומדי פעם יש לי גם לקוחות פרטיים.
נו, באיזה חדר שרלוק שיכן אותך בבית שלנו?
אני לא גרה איתכם.

לא רציתי להטריח אתכם.
את זוכרת כמה חדרים ריקים יש לנו שם, נכון?
אז איפה את גרה?

איזו חברה?
אני חייבת ללכת.

משהו צץ, זה לא יכול לחכות.
הפקד אמר הרגע שהוא יחזור עם מרקוס.
תמסרי לו ד"ש, בסדר?
מר קוטייט.

אני מופתע שאתה לא זוכר אותי, שרלוק הולמס.
אתה הבלש שהתערב במשפט שלי בלונדון לפני שלוש שנים.
זה משפט שהיה ראוי להתערבות.
דרסת אישה, נמלטת משם והותרת אותה למות בכביש.
אני לא יודע איך נכנסת לפה, אבל זה מועדון פרטי, אז... ואבי הוא חבר בעל השפעה רבה בו, כפי שהוא היה רוב חייו.
הוא גם עומד בראש קבוצה זדונית רבת עוצמה, אז אוכל לעשות פה ככל העולה על רוחי.
מה אתה רוצה?
הבוקר השתתפתי בלוויה של מכר משותף שלנו, סיי דורנינג.
תדמיין כמה הופתעתי כשגיליתי שהוא האדם השלישי שהיה מעורב במשפטך שמת לאחרונה.
מה אוכל לומר?

במיוחד כשהם מופקדים בידי מתנקש בשכר גבוה.
סלח לי, אבל נראה שאנחנו קוראים עיתונים שונים.
אני הבנתי שהייתה התאבדות אחת, תאונת דרכים אחת והתקף לב אחד.
זה בהחלט נראה כך.
במהלך המשפט, התברר שהסנגור, טום סונדרס, הוא חדל אישים.
השופט לא היה יכול להיות משוחד יותר.
והחבר שלך, מר דורנינג, ניצל את המצב כדי לשפר את מעמדו הפוליטי.
תודות להם, אבלה את חיי בכיסא הזה.
אם אתה אומר שיש בלבול כלשהו לגבי נסיבות מותם, אני ממליץ שתשקול קרמה.
איך היה?
קשה להעריך את מר קוטייט, בדיוק כמו כל סוציופת.
הוא היה מודע לשלוש המיתות, אך לא קיבל אחריות.
אז אנחנו עדיין לא בטוחים שמדובר בשלוש רציחות?
זה כל מה שאת וקיטי מצאתן בנוגע למות סיי דורנינג?
אף אחד בניו ג'רזי לא חשב שזה פלילי, שכחת?
אז אין תיק חקירה ואין דוח מז"פ.
אף אחת מערימות השחת הקבועות שבהן אנחנו מחפשים מחטים.
לא, אבל נחמד שהזכרת מחטים.
זה צולם על ידי הפתולוגית לפני פינוי גופתו של דורנינג.
תסתכל על השרוכים שלו, נעל ימין נקשרה כך שהשרוך החיצוני מועבר מתחת לפנימי.
בנעל שמאל, זה ההיפך.
הקשרים הם תמונת מראה.
מה שאומר ש...

זאת רק תיאוריה, אבל יכול להיות שמישהו הכניע אותו, חלץ אחת מנעליו, הזריק בין בהונותיו משהו שגרם להתקף לב,
ואז החזיר את הנעל למקומה.
הפתולוגית קבעה שהוא מת בנסיבות טבעיות, ולא הזכירה בדוח שלה פצעי דקירה.
כן, יכול להיות שהיא פספסה את זה, אבל הדרך היחידה לברר זאת היא להוציא את הגופה מהקבר.
אצור קשר עם הפקד.

הוא לא חושב שיש מספיק ראיות בשביל להעלות את הנושא לדיון בפני המשפחה.
טוב, אז נמצא ראיות.
קיטי נראית לך קצת מוזר?

בלש טוב אמור להיות לחוץ, במיוחד אחד שחייו עלולים להיות בסכנה.
טוב, היום, אחרי שהפקד אמר שהוא יעזור לנו, היא הלכה.
היא אפילו לא חיכתה כדי לומר שלום למרקוס.
היא גם לא ניגבה את נעליה כשהיא נכנסה לתחנה?
אני רצינית.
מה שמסקרן אותי היא הסיבה לרצינותך.
טוב, בפעם האחרונה שראינו את קיטי, היא שיקרה לנו.
היא אמרה שהיא חוזרת ללונדון, אבל למעשה היא הייתה בניו יורק ורדפה אחרי דל גרונר,
וכמעט הרגה אותו.
את חושדת שהיא אורבת לטרף חדש?
אני לא יודעת מה היא עושה, אבל יהיה נחמד לדעת שהיא לא מתחמנת אותנו שוב.
כלומר, מה אתה יודע לגבי מה שהיא עשתה בשנתיים האחרונות?
שום דבר.
מה זאת אומרת שום דבר?

איך יכול להיות שאתה לא יודע שום דבר?

היא הייתה בת טיפוחיי, יציאתה מחיי הייתה רק עניין של זמן.
אני רק אומרת... היא בלשית עכשיו, ווטסון, היא אחת מאיתנו.
אם היא זקוקה לעזרתנו, נגיש לה אותה, פשוט מאוד.
פקד?
אני מתחיל לחשוב שאת וקיטי צודקות לגבי המסתורין שקשור למותו של סיי דורנינג.

באיזו מהירות תוכלו להגיע לבית העלמין גרינווד?
אני לא מבינה, חשבתי שאמרת שאין מספיק ראיות כדי אפילו לדון בהוצאת הגופה.

אתמול בלילה מישהו או כמה אנשים פרצו לבית העלמין, הוציאו את ארונו של מר דורנינג מהקבר והציתו אותו.
אם היו ראיות לרצח, הן נעלמו.
נוכל לערוך כמה בדיקות, אבל אני לא אופטימי.
רוב הסיכויים שלא נשארו בזירה מספיק ראיות כדי לאתר את מי שעשה את זה.
זאת עבודה קשה לחפור קבר בעונה הזאת, אפילו בעזרת מחפר.
האדמה קשה כל כך, שנדרשת לפחות שעה, ואתה אומר שאף אחד לא ראה שום דבר?
אנשי התחזוקה מלאוס, הבאנו מתורגמן שדיבר איתם.
הם אמרו שהם לא ראו אתמול בערב אף אדם חשוד ושהאש כבתה כשהם הגיעו הבוקר.
שרלוק דיבר אתמול עם איליי קוטייט, זה בטח קרה בגלל זה.
הוא נבהל ושלח את הבחור שלו לטשטש ראיות.
עכשיו נעלמו כל הראיות לכך שסיי דורנינג לא מת בנסיבות טבעיות.
עם כל החשדות שהיו לי לגבי אשמתו של קוטייט.
עכשיו תזכו למלוא כובד משקלה של המשטרה, ואצור גם קשר עם חברינו שמעבר לים.
אני מניחה שזה גם משהו.
למעשה, יכול להיות שיש משהו אחר.
אם אני צודק, הבחור של איליי קוטייט צובע את שיערו.
השערות האלה נשרו לא מכבר, כנראה שראשו נחבט בגג בחשכה.
או שזה היה אחד העובדים.
טוב, אמרת שהם אסיאתים, הן נראות של אדם לבן.
אפשר לראות את השורשים האפורים ואת הצבע האדום.
אני מניח ששליחו של קוטייט לא רק רוצח, אלא גם גאוותן.
לא נראה שיש פה מספיק דנ"א שניתן להשתמש בו, לא נשאר מהזקיק מספיק בשביל דגימה טובה.
אני מסכים איתך, אם לא נצליח לזהות את החשוד במאגר המידע, נצטרך למצוא עקבות במקום אחר.
בסדר, אנחנו נסיים לחקור את הזירה, איפה אתה רוצה להתחיל?
בזירת הפשע שאיש לא חשב שהוא פשע, בית סיי דורנינג.
בסדר, אומר למרקוס לפגוש אותך שם.
אצור קשר עם משרד השריף של מחוז ברגן ואומר להם לשלוח צוות מז"פ.
אולי כדאי שאתן תלכו לדבר עם הפתולוגית בפראמוס.
תגידו לה להתעורר, היא פספסה כאן רצח.
כפי שאתן רואות, הייתה חסימה משמעותית בעורקים של מר דורנינג, התקף הלב היה רק עניין של זמן.
אבל לא בטוח שסיבת המוות... סיבת המוות הייתה אוטם מסיבי של שריר הלב.
הלב שלו היה הרוס, הכול מופיע בדוח.
התכוונתי רק שאת לא יכולה להיות בטוחה מה הסיבה להתקף.
כמה מלאכים יכולים לרקוד על ראש סיכה?
איזה עורק קרס?

יש סיבה לכך שיש שם ריבוע לנסיבות טבעיות.
אם סימנת את הריבוע הנכון, למה הגופה הוצאה מהקבר ונשרפה מוקדם בבוקר?

אולי מישהו ממש שנא אותו ורצה לפגוע במשפחה שלו.
כל מה שאוכל לומר לכן זה שכשבדקתי את מר דורנינג, לא היו ראיות לפלילים.

הסימן הנסתר הזה, בין האצבע השנייה לשלישית ברגל ימין, נראה כמו סימן הזרקה.
לי זה נראה כמו עקיצת פרעוש.

והוא היה צריך לעקוץ אותו מתחת לנעל, שאותה הוא החליט לקשור ביד שמאל לראשונה בחייו.
לא היו שום סימנים חזותיים שמצפים לראות במקרה של הרעלה.
הריאות, הכליות, לובן העין, כולם היו נורמליים.
אין לי מושג מה לדעתכן הוזרק לו.
זאת שאלה שלעולם לא נוכל לענות עליה כי לא הזמנת בדיקת רעלים מלאה,
לא הזמנת אפילו בסיסית.
העורקים של מר דורנינג הפכו אותו למועמד לניתוח מעקפים כפול, הוא היה בעל משקל עודף, הוא היה בן 72.

קראתן את הדוח, גבירותיי, אין לי מה להוסיף על כך.
אולי את פשוט צריכה לחשוב קצת יותר.
קיטי?
אני צריכה להמשיך לעבוד.
משרד הבריאות של מחוז ברגן היא לא פספסה את סימן ההזרקה, היא שיקרה.

היא בקושי הביטה למישהי מאיתנו בעיניים במשך כל הזמן הזה, הידיים שלה היו משולבות והחזה שלה היה מופנה לדלת.
כן, היא רצתה שנסתלק משם.
והיא קיבלה את מבוקשה.
היית צריכה לתת לי להבהיל אותה.
באמת נראה לך שזה היה עוזר?

לפחות לא לי.
את בסדר?
אני בסדר גמור, למה?
את נראית עייפה.

כן, מי משלבת ידיים עכשיו?
קר פה, ווטסון.
עוד משימה?
תודיעי לי כשתשמעי משרלוק, בסדר?
טוב, שום דבר מזה לא הגיוני.
סיי נרצח?

עמיתותינו בוחנות זאת ברגע זה.
אמרת שנזכרת במשפט קוטייט.

אבל בסופו של דבר הוא בסך הכול קיבל ארבע שנים.
מי היה רוצח שלושה אנשים בגלל מאסר של ארבע שנים?
האם בחודשים האחרונים את או בעלך הבחנתם במשהו יוצא דופן?
שיחות טלפון שנותקו, הודעות מאיימות, דברים כאלה?
לא, אני...

אנשים לא היו מרוצים מזה שהם או אהוביהם נכנסו לכלא.
זאת הייתה אחת הסיבות שבגללן הגענו בפנסיה לפה, כדי לברוח מזה.
וחשבתי שהצלחנו.
יום מותו של סיי,
מה את זוכרת מאותו יום?
אני...

הוא היה על הרצפה, שם.
הוא היה קר כל כך.
הם...

כל הזמן חשבתי שאם לא הייתי ממהרת כל כך, יכולתי להיות שם בשבילו, יכולתי להזמין אמבולנס.
אבל אם מה שאתם אומרים נכון... מי שעשה את זה חיכה כנראה שתלכי באותו יום.
שמת לב במקרה למישהו מוזר באזור?
באותו יום, אני... האמת היא שהוא די מעורפל.
יש ראיות שמרמזות שלחשוד יש שיער קצר, שצבוע באדום,
כנראה שהוא מבוגר.
כן, אני...

הוא חייך אליי כשנסעתי משם.
מה עוד את זוכרת לגביו?
עד כמה אנחנו בטוחים שזה הרוצח?
גב' דורנינג אמרה שזה האדם שהיא ראתה כשהיא יצאה מהבית רגע לפני התקף הלב של בעלה.
והיא גם זוכרת שהוא נשא תיק מסמכים.
אני מתערב שהוא הכיל מזרק ואת הכלים שבהם הוא השתמש כדי לפרוץ לבית דורנינג.
המשטרה המקומית מפיצה את הקלסתרון, אבל ניקח אותו באופן אישי לחדר המתים בפראמוס.
נראה אם מישהו שם ראה שהבחור הזה היה בקשר עם הפתולוגית שפספסה את הרצח.
ניסיתי להשיג צו לבדיקת רישום השיחות של קוטייט.
אני מקווה שנוכל לאתר את הבחור הזה לפי השיחה של קוטייט איתו, אחרי שהלחצת אותו אתמול במועדון שלו.
הצו יוכל לעזור, אבל אני מבטיח לך שהוא לא התקשר למתנקש אחרי שיצאתי.
ברור שהוא אמר לו ללכת לטשטש ראיות בבית הקברות.
נכון, אבל לא נראה לי שהוא התקשר אליו.
תבין, המתנקש היה במועדון.
חלפתי על פניו בדרך החוצה.
בתחילה הוא לא נראה לי חשוד.
אבל אחרי שגב' דורנינג החלה לתאר את האדם שהיא ראתה, הבנתי שגם אני ראיתי אותו.
אני ציירתי את הקלסתרון הזה.
הלו?
לא, זה בסדר, השעה פה רק 20:

אמרתי לך, אני לא בטוחה מתי אחזור, זה יימשך כמה שזה יימשך.
מרגרט, תפסיקי!
קיבלת את ההודעה שלי?

ווטסון, זאת מרגרט.
את מכירה את האישה הזאת?

חברה ממש חטטנית, אבל בכל זאת חברה.
אני מצטערת, לא ידעתי, אני...

לחטוף את מי?

שמו ארצ'י.
אבא שלו ואני למדנו יחד באוניברסיטה.
טוב, לפחות לפני שאני... את יודעת, לפני הבעיות שלי.
נתקלתי בו במקרה כשחזרתי ללונדון, וזה היה... זה היה ממש נחמד, נכון?
ואז היינו יחד לזמן מה, ואחר כך לא, ואחר כך כן.
ארצ'י היה הפתעה, ההפתעה הכי טובה שקיבלתי.
הדרכים שלי ושל אבא שלו נפרדו, אבל בכל הקשור לארצ'י, הוא נפלא.

איתו ועם ומרגו, יש לי כל מה שאני צריכה.
הוא יפהפה.

הוא גם ממש נודניק כשהוא רעב, הוא לא נותן לאף אחד להאכיל אותו מלבד אמא שלו.
נכון, קופיף קטן?
אז בגלל זה התגנבת בימים האחרונים?

ובגלל זה אני לא ישנה מספיק, צומחות לו שיניים, אז... הייתי אומרת שהוא הגבר הכי מפונק שהכרתי,
אבל שתינו יודעות שזה שקר.
אני יכולה?

מה אתה אומר, ארצ'י?

אכלת אותה, נכנסת לרשימת השמרטפיות.
דודה ווטסון, זה מוצא חן בעיניי.
את יודעת ששרלוק נהג לקרוא לי ככה.
אבל כמובן שאני הייתי דודה ווטסון המקורית.
אחרי כל מה שעברת, עכשיו את אמא, זה מדהים.
למה לא סיפרת לנו על ארצ'י?

אני מכירה אתכם.
אנחנו רודפים אחרי אדם שהזמין שלושה מעשי רצח.
ברגע שתגלו שיש לי תינוק, תושיבו אותי על הספסל.

לא?

אחרי שזה יסתיים, אחרי שנוכיח שקוטייט אשם, אני...

פורשת?

אמשיך לעבוד בארגון שסיפרתי לך עליו, אבל רק כיועצת.
ואני לא יודעת איך שרלוק יגיב.
מה?

הוא הקדיש לי שנה מחייו, הוא... לימד אותי והעניק לי מסגרת, מטרה.
מה שאנחנו עושים, זאת לא רק עבודה מבחינתו, זה... הרבה יותר מזה, ואני פשוט אפנה את הגב לזה.
אני פשוט...

אני מבינה למה את לחוצה, אבל עם כל הכבוד, נראה לי שאת מזלזלת בו.
מגיע לו לדעת שאת מאושרת.
נכון?
-

ד"ר וילקרסון, אני הבלש בל, את כבר מכירה את עמיתותיי.
למה אני מביטה בתמונה של אדם שנורה למוות?
אה, היא מסוגלת לזהות רצח כשהיא רואה אחד כזה.
חשבנו שתגידי שאנחנו מביטים בעבודתו של הפרעוש הכי גדול בעולם.
אני חייבת לך קולה, ווטסון.
האדם הזה מוכר לך?

אז מעולם לא ראית אותו?

את בטוחה?
למילה "לא" יש בניו יורק את אותה משמעות שיש לה בניו ג'רזי?
פשוט תעני על השאלה.
מעולם לא ראיתי את האדם הזה.
זה מוזר, כי הבלש בל נפגש אתמול בערב עם עד, שאמר שהאדם הזה ביקר שבוע שעבר בחדר המתים שלך.
הוא שוחח איתך למשך זמן מה.
העד שלנו לא קלט את הפרטים, אבל אם היינו צריכים לנחש, הוא הציע לך כסף כדי שתעזרי לו לחפות על הרצח של סיי דורנינג.
שמעת פעם על אדם בשם איליי קוטייט?

זה האדם בקלסתרון?

תביני, מר קוטייט רצה לנקום במר דורנינג.
הוא שילם לרוצח, הרוצח שילם לך, וכשסיי דורנינג הופיע על שולחן הנתיחות שלך, העלמת עין.
לקחת מה שהיה אמור להיות רצח והפכת אותו לנסיבות טבעיות.
שטויות.
את אדם נורא, ד"ר וילקרסון.
אבל לפחות את לא הכי נוראה במקרה הזה.
אנחנו רוצים את קוטייט ואת המתנקש שלו.
אם תספרי לבלש בל את כל מה שידוע לך עליהם, מי יודע?

לא, אין שום עד, המצאתם אותו.
ביום שבו נפגשת עם האדם שבקלסתרון, היה לך כתם קפה על חלוק המעבדה, ממש פה.
זה נשמע לך כמו פרט שהמצאנו?
אתה עוצר אותי?

אז אני הולכת.
כדאי שתדעי, ד"ר וילקרסון, שברגעים אלה אנחנו משיגים צו לגבי מצב החשבון שלך.
אם יש שובל מזומנים בינך לבין איליי קוטייט, אנחנו נמצא אותו.
אם יהיה לך מזל, נמצא אותו לפני שהוא ישלח את המתנקש לבקר אותך שוב.
אתה בטוח שזה הכול?

המחוז שלח לנו הרגע פירוט של עוד כמה חשבונות.
יופי, כי אם יש במסמכים האלה ראיה כלשהי לכך שד"ר וילקרסון קיבלה שוחד מאיליי קוטייט,
היא מחפה על עצמה היטב.
היא תחזור עוד מעט.
ווטסון, עם האוכל, את כל הזמן מביטה בשעון שלך.
האמת היא שאני לא רעבה.
קשה להבין את זה לפי כמות האוכל שהזמנת.
מי צריך פיצה וגם פסטה?
זהו זה.
מצאת משהו?
לד"ר וילקרסון הועברו אלף דולר מבנק באיי קיימן 50, שעות לאחר שהיא חתמה 12 על דוח הנתיחה של סיי דורנינג.
לדעתך החשבון הזה שייך לאיליי קוטייט?
לדעתי, כמו סוחרי אגרות חוב דוחים רבים אחרים, גם לו יש כמה חשבונות באיי קיימן.
ועל אף שהחוקים שלהם גורמים לשוויצרים להיראות פטפטנים, אני חושב שאני מכיר דרך להוכיח שזה החשבון שלו.
אמרת שאת לא מחכה לווטסון, אבל זאת הפעם השלישית שהבטת בשעונך בחצי השעה האחרונה.
ועכשיו, כשאת קרובה אליי, אני מבחין בדופק המואץ שלך.
קרה משהו?
האמת היא שביקשתי ממישהו לפגוש אותי פה,
בגלל זה הזמנתי עוד אוכל.
מי?
מישהו שאני רוצה שתכיר, מישהו חשוב.
סליחה שאיחרנו, במוניות הארורות הראשונות לא היה מקום למושב הבטיחות.
אני שרלוק הולמס, קיטי ציפתה לך.
לא רציתי שתכיר את מרגרט,
אלא אותו.
זה ארצ'י, הבן שלי.
יש לי...

תסלחי לי לרגע.
שרלוק הולמס.
מר הולמס, מדבר איליי קוטייט.
מר קוטייט, האם תאמין לי שבדיוק דיברתי עליך?
אני חושב שכדאי שניפגש שוב, באופן אישי.
האמת היא שאני כבר עובד על זה.
למעשה, אני וכוח משטרתי גדול אמורים לדפוק על דלתך ב-9:

אני לא...

השוחד שהעברת לפתולוגית מניו ג'רזי הגיע מאיי קיימן.
אתה ודאי מצפה שאי מושחת זה ישמור על סודותיך, אבל שוב שכחת מיהו אבי.
כשהבנקים ייפתחו, האמת תצא לאור וגורלך ייחתם.
האמת היא שלא היה לי קשר לרציחות האלה.
אתה מסכים שהמיתות לא נגרמו מההשגחה העליונה?

אני חושב שאני אפילו יודע מי עומד מאחוריהן.
ובכן, אל תשאיר אותי במתח.
יכול להיות שהקו הזה לא בטוח, תוכל להיפגש איתי במועדון בעוד חצי שעה?
אוכל, אך אעדיף שלא.
תיפגש איתי, אם לא אצליח לשכנע אותך שגיליתי משהו, אני מבטיח לך שאענה על כל שאלה שיש לך, ללא נוכחות עורך דין.
בסדר, חצי שעה.
שרלוק... אחזור עוד מעט.
גלן?
אתה צריך משהו, אדוני?
תביא את המכונית לכניסה, אפגוש אותך למטה.
לא נראה לי שיהיו עוד שאלות, אבל אם משהו יצוץ, אהיה בקשר.
למעשה, אמורות להיות שאלות מינימליות.
בעיקר לגבי אקדח תשעה המ"מ שנמצא על גופתו של מר קוטייט.
בסדר, הבנתי, אתה לא חושב שהוא התאבד, אבל... אם הוא רצה להתאבד, הייתה במכנסיו דרך הרבה יותר קלה.
עם כל הכבוד, לא נראה לי שיש דרך להוכיח שיותר קל לירות בעצמך מאשר לקפוץ מבניין.
זה לא קטע של "על טעם ועל ריח"?
אם הוא באמת תכנן שלוש רציחות והתאבד, בהחלט.
אבל שוחחתי איתו דקות ספורות לפני מותו, ואני לא משוכנע.
הוא אמר לך שהרוצח האמיתי עדיין חופשי.
זה לא מה שהוא אמר, אלא איך שהוא אמר זאת.
טון הדיבור שלו היה אחיד, הקצב היה קבוע, איטי.
אני מאמין שהוא האמין בחפותו.
בסדר, אני אהיה פרקליט השטן, התאבדות היא אינדיקציה די ברורה למחלת נפש.
הוא רצה שתיפגשו באופן אישי, כי הוא חשב שמישהו צותת לשיחה, ומתברר שהיה לו אקדח בחגורה.
אני מסכים איתך, כל זה תואם לפרנויה קלינית.

אז זה באמת כזה מטורף לחשוב שהוא פשוט חטף התמוטטות עצבים?
הוא השיג את הנקמה שלו ולא רצה להתמודד עם ההשלכות.
מה אני מפספס?
תקשיב, אם תצטרך אותי, אני אהיה בתחנה.
קיטי?

מרקוס ואני בדיוק דנו באפשרות הזאת.
מה ווטסון ואת מצאתן?
מה שחשוב זה מה שלא מצאנו.
כרגע יורד גשם, אבל מעקה המרפסת היה מכוסה בשכבה דקה של ערפיח, ולא היו עליה שום מריחות.
מר קוטייט משותק מהמותניים ומטה, וידיו נקיות, אני מניח שהעמקה לפחות בגובה ס"מ?

אז איך הוא עבר מעליו בלי להותיר שום סימן?
אין על המרפסת שום דבר שהוא היה יכול להיאחז בו.
ווטסון ואני די בטוחות שמישהו השליך אותו.
טוב, לסיכום, טעינו לגבי הכול.
איליי קוטייט לא מימן שלוש רציחות שהוסוו היטב, הוא היה הנרצח הבא.
אולי המתנקש הבין שחשפנו אותו, נלחץ ורצח את קוטייט כדי שהוא לא יסגיר אותו.
רוצח כזה קפדן לא נלחץ.
וכמו שאמרתי קודם, אני מאמין שקוטייט אמר את האמת כשהוא אמר שמישהו אחר היה אחראי.
חבל שלא הספקנו להראות לו את הקלסתרון שלך, אולי יכולנו לצרף שם לפרצוף.
אלף שוטרים חיפשו בעיר 34 את האדם הזה, ולא מצאו דבר.
לא משנה מי הוא, הוא חמקמק.

רוח רפאים?

טוב, לא משנה מי הוא, הוא הצליח להשליך אדם מבניין, בלי להותיר פציעות תת-עוריות, פצעי התגוננות או סימן הזרקה.
הוא גם לא הותיר זכר במצלמת האבטחה בלובי.
וזה ממש מעניין שהייתה בעיה במערכת שלהם בדיוק 20 דקות לפני שקוטייט קפץ קפיצת ראש.
אני שוב מציע את האפשרות של רוח רפאים קטלנית.
לדעתי מה שקרה לסרטון האבטחה הוא הרמז הכי טוב שלנו.
זאת מערכת יקרה, אז למי שהשבית את המצלמות האלה הייתה חייבת להיות רמה כלשהי של תחכום טכני.
זה מעניין, אבל אני לא מבינה איך זה עוזר לנו לדעת איפה לחפש את העבריין.
-

נראה לי שאתחיל את החיפוש בספרייה שלנו.

לכו, קחי אותה למקום בטוח, תשמרו על פרופיל נמוך.
רגע, לדעתך הם מחפשים אותי?
לדעתי הם סוכני ממשל והם הצליחו לפרוץ לבית שלנו בלי להפעיל אף אחת מהאזעקות.
זה מרמז על רמה כלשהי של תחכום טכני, מה דעתך?
רגע, לדעתך הממשל עומד מאחורי כל זה?

-

מי האחראי פה?
מר הולמס, בדיוק האדם שחיפשתי.
אוכל לומר אותו דבר.
אני אנטון גפהארט, מסוכנות הביון של משרד ההגנה, ואני פה כדי לעצור אותך.
באיזו אשמה?
הכול יובהר, מר הולמס, רק תעשה לעצמך טובה, אל תתנגד.