# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הסיפור הבא מבוסס באופן חלקי

-

לא, אמא!

מותק, זה בסדר.
אם את עדיין לא אוהבת את קווין, את עוד תאהבי אותו.
כולנו נאהב אותו.
אי אפשר להבין אותך, מתוקה.
אני חושבת שהיא אמרה, "זה החזה".

זו השמלה!
אני רוצה את שמלת הווינטג' עם החרוזים.
היא אמרה לי שהיא תהיה פה בזמן, היא הבטיחה לי.
זה מה שקורה כשמזמינים מהאינטרנט.
האינטרנט נועד רק כדי לשלוח הודעות תפילה בשרשרת ולכתוב בדיחות על משפחת קלינטון.
אמא!

תראי, כל מי שנמצא כאן חושב שאת נראית טוב יותר בשמלה הזו.
את עוצרת נשימה.
את מהממת.
באמת?

אני נשבעת באלוהים, אני הולכת לכסח את "נאסטי גאל" המזוינת הזו.
בסדר.

אנחנו בתנועה.
-

תלקקי את התחת שלי וזהו.
דיברת אליי?
לא.

הכלבה הזו חושבת שהיא תקבל החזר עם איזה תירוץ עלוב?
"בעיה עם הצבע", באמת.

אם את רוצה לריב איתי כדאי שתהרגי אותי, אחרת אני אחריב את כל עולמך.
שלום, אני סופיה.
אני נתן.

ובכן, שלום ולא להתראות.
מה זאת אומרת?

אני כבר לא יכול להרשות לעצמי ללמוד פה.
מצטער, אני רק... יש לי הרבה אנרגיה יצירתית ואני לא יודע איך לתעל אותה.
לא בעצמי, את יודעת?

כמו שמרגישים כשמביטים ב"חבצלות המים" של מונה או ב"ליל כוכבים" של ואן גוך.
או בזה.
-

תני לזה לחלחל.
אתה לא הולך לשום מקום.
מה זאת אומרת?
מישהו נלהב כמוך לא אמור לעזוב מקום כזה בגלל כסף.
לא אם אוכל לעשות משהו בעניין, ואני יכולה.
את תתני לי 20 אלף דולר?
לא, אחי.

פשוט אתן לך להיכנס.

רגע.

בטח.
אני עובדת פה רק כדי לממן ניתוח לתיקון בקע.
כמו הרבה נשים צעירות ומלאות חיים.
לדוד שלי היה בקע.
הוא מת עכשיו.
לא בגלל הבקע.
בגלל סיבוכים איתו.
אז מה את חושבת?

כן?

אכן.
או שלא?
לא?
כן?
לא, ברצינות.

אני צריך שתגידי לי, כי המורה אמר שלא.
בחייך, ברור שזו אמנות.
תודה לך.
-

פתחו "ג'מבה" מול מסירת השיער בשעווה שלי, אז עברתי שם מוקדם יותר היום כדי לשתות ולתלוש.
הו, אני רוצה להיות בתוכך.
בעיה בצבע?

כי מבחינתי, הצבע הזה הוא כתם קפה.
אני אוהבת את האנרגיה שלך.
"גברת קניות 99" ללא ספק שפכה קפה על השמלה הזו, ואז גם העיזה לשלוח אותה בחזרה.
ובכן, כתם או בעיה בצבע, עכשיו היא שלי.
אלוהים, השמלה הזו היא גן עדן.
הייתי צועדת איתה לחופה בשמחה.
עם מי תתחתני?

דקס?

אני אתעלם מזה כי אני כועסת על מישהי אחרת כרגע.
אלוהים, אני כל כך רוצה לזיין אסטרונאוט.
בנושא אחר, האם ראית את "אין כמו בבית"?
סרט לא רע, אבל אז הם הולכים לשחק פיינטבול, והוא אורך שעתיים וחצי, אני לא צוחקת.
טוב, תקשיבי לשטויות האלה.
"עבדנו רבות כדי להכין את הבית לחתונתי ביום שבת."
בלה, בלה, בלה.
"עכשיו איאלץ למצוא שמלה חלופית, אך כשאמצא זמן, צפי לביקורת נוקבת באתר."
לעזאזל, רק התחלתי את זה.

אין שום סיכוי שפשוט פספסת את הכתם?
שום סיכוי.

העניין הוא לא שאני צודקת או שהיא סתם חתיכת שקרנית מחורבנת.
טוב, אני יודעת מה אעשה.
אבטיח ל"גברת קניות 99" שאוכל לנקות את השמלה ולשלוח לה אותה בחזרה לפני החתונה.
או שתתני לי לשמור את השמלה ותהרגי את "גברת קניות 99".
העניין הוא כזה.

אבל תשתחררי מוקדם על התנהגות טובה.
אני אהיה שם כדי לאסוף אותך, לבושה בשמלה.

אבל את לא אומרת כלום, אז אני אחשוב שיצאתי מזה.
אבל אז, תשלחי יד אחורה ואחשוב שאת שולפת סכין, אבל זה זר פרחים.
ובאז אולדרין נמצא שם ואת ארגנת את החתונה שלי ביום שחרורך מהכלא.
את חברה טובה מאוד.
-

ידעתי.
בתחילה חשבתי שזה קפה אך לאחר בדיקה מעמיקה, אני בטוח שזו קולה.
דיאט קולה.

גברת, אנו הטובים ביותר.
-

אם תרצי את הטובים ביותר, הישארי פה.

ואני חשבתי שכל חנויות הניקוי היבש הן אותו הדבר.
דברייך עלולים להיות פוגעניים עבר אדם בעל ביטחון עצמי נמוך ממני.
אז, דיאט קולה, מה?
כן, אני אסיר את זה ללא בעיה.
השמלה תהיה מוכנה ביום שישי בערב.
זה קצת מאוחר, אתה חושב שתוכל לעשות זאת מהר יותר?

יום שישי בערב.

החנות המחורבנת של אחי?

לעזאזל, מה קרה בינך לבין אחיך?
הוא הכי גרוע.
לא הייתי צריכה ליפול בפח.

תודה.

אתה מתכוון, לידיים הכי טובות?

כן.
-

מה קרה למליסה?
קוראים לה מריסה.
אם אתה רוצה לשרוד עד תקופת החגים הבאה, תסתום את הפה.
את חמודה מדי...

בסדר, תרגיעו.

הם יתנשקו, היא תחייך, ואז נבדוק מה קורה עם סת' וסאמר, כי הם הרבה יותר מעניינים.
ואז הם ילכו הביתה ויקבלו חיבוק גדול מפיטר עם הגבות.
אני מקווה שאת צודקת.
מריסה.

מריסה.
מי זה, לעזאזל?
חרא.
"נאסטי גאל וינטג'", מדברת סופיה.

כן.
"גברת קניות 99", אני כל כך שמחה שאת עדיין רוצה את השמלה.
כן.

אני מבטיחה לך שאכין לך את השמלה והיא תהיה בידייך לפני הדרך לחופה.
מה קורה?

כן, לפעמים קשה לראות בעיות צבע בתאורה מסוימת.
הצעה נפלאה.

אבדוק את התאורה אצלי.
מריסה.

אלוהים.
לעזאזל, היא מתה?
המליסה הזו חשובה?
כן, היא לא סתם איזו דמות דמיונית בטלוויזיה, בסדר?
היא גם יפה מאוד.

סופיה?

שיהיה לך יום טוב.

סופיה.

המפלצות האלה הרגו אותה.
אני לא מאמינה שהיתה לי שיחת עבודה במהלך האירוע הטלוויזיוני הגדול ביותר של זמננו.
אני מקווה שזה אומר שטיילור טאונסנד יהיה שחקן קבוע בעונה הבאה.
מי לעזאזל אוהב את טיילור טאונסנד?
-

-

-

-

תראו מי עוברת על החוק.
מה שמצחיק הוא שאסור לי להיכנס גם לבלוקבסטר.
השכרתי את "תקנות בית השיכר".

עבדתי על חיקויים של מייקל קיין.
"אלה החוקים של בית השיכר."
תבטיח לי שככה תברך אותי לשלום כל בוקר.
כרצונך, סופיה.
אלוהים.

כמובן.

אמא שלי יצרה עצומת "הצילו את מריסה" ברשת.
אתה צופה בזה עם אמא?

אני מצטערת לשמוע.

אנחנו מבשלים ביחד, שותים ביחד, אנחנו מרגלים אחרי השכן המוזר ביחד.
אנחנו קרובים מאוד.
אל תיעלב, אבל זה משוגע.
סופיה, את חייבת לבוא אליי לארוחת ערב.
ארוחה ביתית היא המעט שאוכל להציע לך.
תודה, אבל אני מוכרחה לטפל בעניין החזרת השמלה ההיא.
ובכן, אם תשני את דעתך, אנו בבית הגאה הגדול שנמצא ממש ממול לחנות הנוחות.
-

היתה לנו תקרית קטנה עם החרוזים, אבל אני זחלתי על הרצפה במשך שעות
כדי לוודא שאמצא כל אחד ואחד מהם.
אחי, מה לעזאזל?

את לא מתכוונת לזה.

איאלץ לשנות תוכניות, לקבוע זמן איסוף חדש.
את יכולה לקחת אותה בעצמך.

כן.

סופיה לא עוברת גשרים.
אדווין לא אוהב את הטון שלך.
-שבע עשרה שעות ,

אתם שירות משלוחים 24/7.
לא, אני לא אמתין על הקו.
יופי, חזרת.

קארן.

עכשיו, למה שלא תנסי להעמיד את עצמך במקומי לרגע?
מה זאת אומרת, את לא יכולה?
זה רק ביטוי, קארן, אלוהים.

בסדר.
שלום, קארן.
בסדר, בואי נתחיל מחדש.
מהי השעה הכי מוקדמת שבה תוכלו לאסוף את השמלה בבוקר?
שבע בבוקר.

לא, אין צורך להמתין, סיימתי.

-לכלה המושלמת ביומה המושלם ,

אמא, היא הגיעה!
סופיה!

תיכנסי!

תיכנסי!

אז תתארי לעצמך את נתן בגיל חמש מתרוצץ בבית בתחתונים
ומורח ריבת ענבים על כל הקירות.
אלוהים.
עבדתי עם הקנבס שהיה זמין לי.
וכך גיליתי, אני מניחה, שהילד הזה הוא גאון יצירתי.
תודה, אמא.

זוכרת את ה... מה?
יד התרנגול, הגרסה שלי ליד התרנגול.
זה היה גס.
בסדר.

מה?

לא יודע, אני מניח שחשבתי שמדובר בנוצות או משהו, אני לא יודע.
אני לא מאמינה שאמרת את זה מול אמא שלך.
אני אומר הכול מולה.

הוא לא אמר את זה, אלוהים.

בכל מקרה, כשניסיתי לקחת את צנצנת הריבה... מידיו, הייתי המומה.
הוא הביט בי בעיניו הכחולות והיפות ואמר, "אמא, את החברה הכי טובה שלי".
זה לא חמוד?
כלומר, לא יכולתי לומר לו שלא, לא הייתי החברה הכי טובה שלו, כי בתקופה ההיא... החברה הכי טובה שלי היתה ננסי מילר.
בסדר?

והיא היתה החברה הכי טובה שלי עד שהיא ניסתה לשכנע אותי שהיא הכירה לי את המוזיקה של ג'וש גרובן
וזה בלתי אפשרי כי היא אפילו לא צפתה ב"טודיי שואו".
אמא, בחייך.

ארבע ההסכמות.

הייתי נושמת עמוק, אבל... כלומר, היא בן אדם מעצבן.

כן.

ההפסד של ננסי מילר היה הרווח שלי.
ברור.

ברור.

ברור.

אתם משהו מיוחד.
אנחנו יודעים.

אנחנו יודעים.
מה לגבייך?

ובכן...

אמא שלי לא בסביבה, וזה... כן.
אבא שלי, הוא... הוא עובד קשה, אבל הוא מאוד ביקורתי.
בעיקר כלפיי.
אני לא יכולה לשתף איתו הכול כפי שאתם עושים.
יש לי עמוד אי-ביי, אני חושבת שהוא מגניב.

אני פשוט... אפילו לא אספר לו על זה עד שאוכל... לקנות בית גדול, בית חלומות.
ושברולט קורבט.
ג'קוזי מחורבן.
כל מה שיש לברבי.
מצטערת.
בואי הנה.
לא, אני בסדר.

בואי הנה.
את בסדר?
כן.
אם כך, בואו נשתכר ונתוודה על חטאינו.
מילר הארורה.
החרא הזה טוב!
מאיפה זה?
בייקרספילד.

היה לי פעם חבר בבייקרספילד.
נחמד.

אתה מרים אותי כך שאוכל לעמוד על הרים גבוהים
אתה מרים אותי כך שאצעד על גלים סוערים
אני חזק כשאני יושב על כתפיך
אתה מרים אותי
למקומות שלעולם לא אגיע אליהם בעצמי.
-

שלום?
אני פה בזמן, כמו שביקשת.
קארן?
לא.
נתן.
-

למה אני עדיין פה?
ולמה אני לא לובשת את הג'ינס שאיתו הגעתי?
אלוהים.
"גברת קניות 99" בטח כבר זועמת כרגע.
תירגעי, עדיין יש לך המון זמן להגיע לעבודה.
לא, טמבל, אני חייבת לשלוח שמלה למרין.
השליח היה אמור לאסוף אותה הבוקר ואז שניכם הייתם חייבים להיות כאלה נחמדים, ומהנים, ואוהבים.
ארוחת בוקר במיטה.

אין הרבה אנשים כמותנו, אבל אנחנו קיימים.
מספיק להיות כל כך נחמדים!
היא משוגעת.

-

-

לא.
-

לעזאזל.
ביצים.

לכל הרוחות, לעזאזל!
אלוהים אדירים.
קדימה!
קדימה, סופיה.
את מסוגלת.

ביקורת שלילית פירושה מוות.
בסדר.
קדימה.
-

-

אני הוא הבעיה.
אני הוא הבעיה.
אני לא בטוח מה מתרחש, אבל זה מרגש אותי מאוד.
אני הוא הבעיה.
אני הוא הבעיה.
שרירים תפוסים.
שרירים תפוסים.
אני עושה את זה.
-

גברת קניות 99.
גברת קניות 99.
את בסדר.
-

בסדר, תביא אותי לדלת, מהר.

בסדר, ממש פה.

בסדר.
זה ייקח רק דקה, אז תישאר פה, בסדר?

גברת קניות 99?
שלום?
בסדר.
בסדר, מותק.
אמא מחזיקה אותך.
בסדר.
בסדר.
כלה.
איפה הכלה?
קדימה, כלה.
קדימה.
אני נשבעת באלוהים.
אני הולכת לכסח את "נאסטי גאל" הזו.
טוב, אני מוכנה.
אנחנו בתנועה.
גברת קניות 99.
"נאסטי גאל".
השמלה שלך.
אני לא מאמינה שאת באמת פה.
סידרת את הצבע?
כדאי שתודי למזל המזוין שלך שהצלחת להביא לי את זה בזמן.
למה מתעכבים?

תלבשי את זו, למי אכפת?
לי אכפת.
זה היום שלי, שמוק.
כשאני נמצאת במצב של לחץ, הדבר הכי טוב הוא לספור עד עשר.
הת'ר, תסתמי את הפה ותחזרי כבר לפלורידה המחורבנת.
קורטני...

אני צריכה דיאט קולה עם הרבה ליים.
סופיה.
סופיה.

תיכנסי.

תיכנסי.

זה בשבילך.

כן, תודה שחיפית עליי בעבודה.
זה היה מאוד יפה מצדך.

היה מרגש להיות את ליום אחד, ולראות אמנות דרך עיניים בלתי אמנותיות.
בסדר.

ומאחר והזעתי הרבה בתוכו, ניקיתי אותו ושידרגתי אותו.

כן.
ובכן, זה המעט שיכולתי לעשות אחרי שהייתי כזו ננסי מילר הבוקר.
די.

האם סיפקת את השמלה בזמן?
כן, ברגע האחרון.
היא היתה שמחה?
אני לא יודעת.
עוד נראה.
בכל מקרה, אני גאה בך.
בודאות.
-חוות דעת ,

-

כאן ג'יי, השאירו הודעה.
היי, אבא.
זו אני.
רציתי לספר לך שמצאתי עבודה.
כאילו, עבודה אמיתית.
אקבל ביטוח בריאות והכול.
אה, ו... מכרתי שמלה באינטרנט... בהרבה כסף.
כאילו, בדולרים אמיתיים.
והולך לי ממש טוב.
ובכן, סופרמן עושה דברים טובים, כפי שאתה תמיד אומר.
אני מצטערת שאנחנו לא מתראים יותר.
מתגעגעת אליך.
לשליחת הודעתכם, הקישו אחת בכל זמן נתון.
להאזנה להודעתכם, הקישו שתיים.
להקלטה מחדש, הקישו שלוש.
לאפשרויות נוספות, הקישו ארבע.
ג'יי, מדברת סופיה.
התקשרתי כדי לספר לך שהולך לי... הולך לי בסדר.
אז... כן.
זהו זה.
-מבוסס על הספר "#גירלבוס "