# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫סדרה מקורית של NETFLIX‬
‫סליחה.

‫הלו?

‫סליחה.

‫סליחה, אתה בעל הבית?

‫אני מחפשת את מר וינסנט סוואן.

‫אני מניחה שזה אתה?

‫באה כדי לשוחח על המסים שלו?

‫להרבה אנשים במתחם‬ ‫הדיור הציבורי הזה יש גננים פרטיים?

‫תגיד למר סוואן שאראה אותו בקרוב.

‫"אין דבר בטוח בחיים מלבד מוות ומסים".

‫אתה נראה חתיך...

‫סאם, אין לי זמן.

‫בסדר, תני לי להוריד את המכנסיים.

‫הנה.

‫חרא!

‫אתם צוחקים עליי.

‫הוא בטח יגיע בעוד חמש דקות.

‫תענו לטלפון, מניאקים.

‫קאשיי וינדוז אנד דורז, איך אפשר לעזור?

‫מעולם לא שמעתי על וינסנט סוואן.

‫אף אחד מכם, רבותיי,‬ ‫הוא לא במקרה וינסנט סוואן?

‫את יכולה לדבר עם טוני וולש,‬ ‫הוא בעל העסק.

‫אם תיתקלי במר סוואן,‬ ‫בבקשה תגידי לו שקפצתי לביקור.

‫ביי.

‫"שירותים" לא התאפק והלשין עליך.

‫למרבה המזל, זה לא היה תזמון רע‬ ‫לשבתון מאולץ מהעסק,‬
‫כי לאחרונה הרחבתי את השירותים שלי,‬ ‫להפצת סרטים.

‫אתם מאמינים שאנשים מוכנים‬ ‫לשלם עשרים ליש"ט לחתיכה‬ ‫כדי לקבל קלטת משלהם של המניאק הקטן הזה?

‫הכול התחיל בביקור של כריש ההלוואות‬ ‫השכונתי והחביב שלנו.

‫רוני פארל השיג לאחרונה מוצרי חשמל‬ ‫והיה צריך מקום בטוח‬ ‫לאחסן אותם במשך כמה שבועות.

‫בכל מקרה, התברר שהמוצרים האלו‬ ‫היו מכשירי וידאו ומצלמות וידאו חדשים.

‫הקמנו עסק הפצה משלנו‬ ‫ונכנסנו לעסקי הסרטים הפיראטיים.

‫אלוהים, הילד הקטן חולה עכשיו, והחייזר גם.

‫ואם מדברים על חייזרים לא חוקיים,‬ ‫זה ברנדן, המתקין האירי שלנו.

‫מתברר שלא הייתי העובד היחידי בקאשיי‬ ‫שרצה להתפתח בתחום עסקי השעשועים.

‫אני צריך כמה תמונות של דונה בחזה חשוף‬ ‫בשביל התחרות בעמוד העירום של ה"סאן".

‫משהו לא בסדר אצלך.

‫קדימה, תשתחררי קצת.

‫כן, בסדר, אבל אל תספרי לאבא שלך.

‫ככה טוב יותר.

‫טוב, מי שרוצה יום חופש מבית ספר שיצביע.

‫אני רואה שהם חושבים על רעיונות‬ ‫להפוך את עמוד העירום למטריד יותר.

‫הנה הרעיון האחרון.

‫אתה באמת חושב שזה בסדר?

‫מה אתה זומם?

‫מי הם?

‫מאשר ביקור במקום שבו הכול התחיל.

‫אתם יודעים מה זה, ילדים?

‫בסדר.

‫התלמידים בשיעור הצילום‬ ‫של פיצפטריק בחנו במהרה‬ ‫את כל הפוזות הקלאסיות.

‫ושניכם מסכימים?

‫דונה?

‫בסדר, חכו כאן.

‫ואז תיקח קלטת ריקה‬ ‫ותכניס אותה למכונה השנייה‬ ‫ותלחץ על "הפעל" ועל "הקלט".

‫שלום, מיס ברנס.

‫יש סימן כלשהו מהעמית שלך, וינסנט סוואן?

‫בשמונה החודשים האחרונים,‬ ‫ובכל זאת נראה שאף אחד מהאנשים‬ ‫שעובדים כאן לא זוכר אותו.

‫זה לא מוזר, פנים יפות?

‫זה מוזר, אבל כמו שאמרתי,‬ ‫אני לא יכול לעזור לך.

‫העניין הוא, מרטין,‬ ‫אנחנו יכולים להמשיך בהעמדת הפנים הזו‬ ‫במשך שבועות עד שאתפוס אותו לבסוף‬
‫או שנוכל לחקור בדרכים אחרות,‬ ‫שיגרמו לכל חוסר הנעימות הזה להיעלם.

‫בוא רק נגיד שאני נוטה להאמין יותר למישהו‬ ‫כשהוא מנסה להיות אדיב,‬
‫וכרגע אני רואה פוטנציאל אדיר‬ ‫למידת האדיבות שאתה יכול להפגין כלפיי.

‫אלוהים, זו השעה?

‫תגיד למר סוואן שאחזור מחר.

‫הם נראים מרושעים.

‫בסדר, לא ניתן לכמה שחפים‬ ‫להרוס את הרגע שלנו.

‫ברור שהוא כבר התאמן על זה.

‫טוב, אולי כולנו קיבלנו יותר זמן וינסנט‬ ‫ממה שאפשר לסבול.

‫אמא.

‫רציתי להראות לכם את היצירה הזו.

‫את רוצה אחד?

‫רוצים את שלי?

‫אנחנו חייבים לעלות על המתקן, קדימה.

‫בואו נלך, רוצו.

‫תודה לך.

‫אז אתה חוזר לעבודה מחר?

‫אתם מגעילים.

‫לא היינו היחידים שהיה להם יום פורה.

‫בראיין, אתה יכול להגיד להם להזדרז?

‫לעזאזל.

‫למחרת, אחרי שסאם שכנעה אותי כמה פעמים,‬ ‫הסכמתי ללוות את רובי לטיול שלו.

‫אני פשוט לא סומך על הגזע שלו.

‫ושידברו מהפה ולא יעבירו‬ ‫מסרים ישירות למוח שלי.

‫בוקר, בנות.

‫בוקר, מיס לינדזי.

‫בוקר, בנות.

‫אבא, שמרתי לך מקום.

‫שוקולד?

‫טוב, רובי, תצטרך לחזור הביתה ברגל לבד.

‫את צריכה טרמפ, מיס?

‫אני יכולה לספר לך סוד?

‫לפני שתמהרו לשפוט,‬ ‫עכשיו צפיתי במחזמר באורך שלוש שעות‬ ‫של אנדרו לויד ובר המחורבן.

‫מאוחר יותר באותו ערב,‬ ‫לבנדר הקריב את עצמו למען הצוות.

‫בדרך כלל אני לא כל כך אימפולסיווית,‬ ‫פשוט יש בך משהו שגרם לי‬ ‫להעיף את הזהירות לכל הרוחות.

‫אני חושבת שכדאי שאלך, למען האמת.

‫העניין הוא, מרטין, ברגע שחוצים את הקו...

‫כדאי לוודא שזה יהיה שווה את זה.

‫זה לפחות משהו אחד שמס הכנסה ואני‬ ‫יכולים להסכים עליו.

‫אני צריכה שתכניס את האצבעות שלך לתוכי.

‫עכשיו, מרטין, תגיד לי‬ ‫את מספר הביטוח הלאומי שלך.

‫אן-סי-וו,‬ ‫21, 55, 764, אני חושב.

‫תשיר אותו.

‫סכום מס ההכנסה בשנת המס האחרונה.

‫הוא גדול, 7,800 ליש"ט.

‫זה דפוק.

‫ככה?

‫אבל הייתי די בטוח את מי להאשים.

‫אני יכול להסביר.

‫אבל מישהו באזור מערב אסקס‬ ‫מכר עותקים פיראטיים‬ ‫בקלטות וידאו עם מיתוג גרוע, כמו אלו.

‫שבה נראית צעירה בעלת יופי קונוונציונלי.

‫שלום?

‫אני מצטערת, הוא לא נמצא, וולשי.

‫ולהסביר למה הוא צריך‬ ‫לאסוף את הציוד שלו מיד.

‫הכלבה התחמנית הזאת!

‫אתה צריך לשלם את זה, וינסנט.

‫תקשיב, אני אשלם את המסים שלך, בסדר?

‫אף אחד חוץ ממני לא ירוויח‬ ‫מהציצי של הבת שלי.