# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גבירותי ורבותי, חלוץ הטכנולוגיה, דאריוס טאנז!
אדוני, שמי הוא ויליאם קול.
בעוד 186 ימים, אסטרואיד יתנגש בכדור הארץ וכולנו נמות.
לפני כן ב"ישועה"... מהו אטלס?
אל תאמרי את המילה הזאת לאיש, לעולם.
נראה שיש לי עכשיו סיפור אמיתי.
שפועלת "EM" כל מה שנדרש לנו היא הנעת, ואני יכול לבנות אותה.
אני רק זקוק לעזרה כדי להאיץ את זה אל קו הסיום.
-איזה סוג של עזרה ?

-הפרופסור שלי ?

ואני לא היחיד.
אז בוא ונשווה את הרשימות, נראה אם ביחד אנו יכולים לעשות את הבלתי אפשרי.
-השיגי לי את מה שאני צריך .

מאה קילוגרמים של אורניום מועשר.
את רוצה לעזור לי להציל את המין האנושי, או לא?
את גונבת את הקוד.
אני גונבת אורניום מממשלת ארצות הברית.
ובוגדת באדם שאת אוהבת.
המשיכי להקליט.

זוזו אחורה.

אם אינכם חושבים שאנחנו במלחמה, חישבו שוב.
הבנין הזה שמאחורי מייצר נשק גרעיני, כמו אלו שעליהם היה דיווח שהם מועברים לפלורידה לשם פירוק.
מצחיק, תמיד סיפרו לי שמפרקים נשק גרעיני שלנו ביוטה.
בפעם האחרונה שבדקתי, פלורידה היא המקום ממנו משגרים דברים.
-מי אתה חושב ...

שכב על הרצפה!

אל תעני.
או, זואי...
-יש אוג ארסי...

יומיים מחנאות עם אביה.
-מי פה .

לטיפול נגד האוג.

יש לך תשובה לכל דבר.
כן, טוב, זה האימון הצבאי שלי.
מוכן לכל, בכל עת.
-באמת ?

מה מוריד כתמי יין אדום?

-האריס .

אני צריכה לספר לך...
-

בני אדם.
יש לנו מגבלות.
או שאנו חושבים שיש לנו.
בדיוק כשנראה לנו שהגענו הכי רחוק שאנו יכולים... אנו ממשיכים הלאה...

-

אני רוצה להפנות את תשומת לבכם לרקיטת "גוליית 2".
התיישבות על מאדים היא בעדיפות גבוהה עבור מר טאנז, והרקיטה הזו, בעלת הטכנולוגיה העדכנית ביותר, היא שתיקח אותנו
אל כוכב הלכת האדום בתוך העשור הבא.
-

-פנטסטי" "?

קרני המיקרו האלה מתעופפות בכל מקום.
בפנים זה נראה כמו מערבל.
-ככה זה אמור להיראות .

אנחנו צריכים רק למצוא את התדר הנכון וכל הגלים יסתדרו כמו שצריך... וייצרו דחף, אני יודע...

אני מנסה לבנות הנעה אלקטרו-מגנטית שפועלת כבר שבע שנים.
ככה עושים מדע, מר קול.
זו זיעה וסבלנות, ועוד זיעה.
בוקר טוב, אדונים.
-אתם שניכם נראים נורא .

מתי ישנת בפעם האחרונה?
אה, יום שני, אולי.
טוב, זה תלוי איזה יום היום.
טס?
היום יום שישי, ליאם.
או, זה רע.
אז איך מתקדמת ההנעה האלקטרו-מגנטית שלנו?
הסימולציות עדיין לא מפיקות דחף כלשהו.
אבל הצוות השיג התקדמות מדהימה עם הפולטים.
-הפולטים ?

אנחנו לא צריכים "צעד קטן לאדם", אנחנו זקוקים ל"זינוק אדיר למין האנושי" ממש עכשיו.
התהליך הוא שיטתי.
מלקולם, זה לא "אמ.איי.טי".
אין לנו זמן.

לעולם לא אכפת איך תגיע לזה.

יש דברים שלעולם לא משתנים אצלך, דאריוס.
מהיר, כן.

אני חושב שאכין לעצמי כוס אספרסו.
או שלוש.
אז... אני מבין שאף אחד אחר כאן
אינו יודע מדוע יש כזו דחיפות בפרוייקט ההנעה האלקטרו-מגנטית?
-אתה, אני ולאזלו .

אני מכיר את לאז מאז שהייתי ילד.
אתה בטוח פה, אני יכול לערוב לזה אישית.
ככה אני מקווה, בגלל שאלה שרדפו אחרי בבוסטון, אי אפשר לדעת מה הם יעשו אם הם ימצאו אותי.
אז נוודא שהם לא.
ליאם.
שמחה לפגוש אותך כאן.
זה ליאם, נכון?
כן, זכרון טוב.
איך יכולתי לשכוח את ארבע הדקות שלנו ביחד?
את כאן עבור הסיור, אמנדה?
כן.

באמת?

קיוויתי שתוכל לעזור לבת הדור שלך.
או, אני אוהב כשמצמצמים אותי לסטריאוטיפ תרבותי.
זה מ"אני הול".
כן, אף אחד לא מזהה את זה.
אני אוהבת אנשים מפתיעים.
-

הייתי צריכה לספר לך בשגרירות, אבל לא רציתי להרוס את הרגע.
היה לנו רגע?
כך חשבתי.
בכל אופן, אני רוצה לכתוב כתבה על דאריוס טאנז.
משהו ראוותני כדי להרוויח את לחמי ב"עיני הקפיטול".
אתה חושב שתוכל לזרז את העניין עבורי?
סלחי לי.

או, מצטערת.
טעיתי בדרך לשירותים.
אני אעזור לך למצוא את הדרך חזרה.
ליאם, יש לך מבקרת בלובי.
באמת?
טוב לראות אותך, ליאם.
אתה יודע היכן להשיג אותי.
בשבירת כל הכללים...

ליאם.
-היי .

היי.
מה את, מה את עושה פה?
אז, איזה בחור ששמו לאזלו הופיע לפני כמה ימים בחנות הספרים.
הוא אמר שדאריוס טאנז רוצה לראות אותי.
אני מקבלת את הסיור, והוא לוקח אותי לארוחת צהריים.
וואו.
הנחתי שזה קרה בגללך.
טוב, כן.
אני, אני סיפרתי לו הכל עליך.
אבל, לא חשבתי שזה קורה היום.
-כן .

גם אני.
אתה נראה...
-מגעיל, אני יודע .

תודה לך, אה...

ארוחת ערב.
-כן ?

אוקיי בסדר.
תהני.
ובזה מסתיים הסיור הבוקר.
יש שאלות?
בכמות.
האם אנחנו יודעים במה העניין?
מידע חדש מגיע ממערכת הגנת הכוכב.
הבית הלבן רוצה לקבל תדריך.
את מי הם שולחים?
תחזיק את הדלת, בבקשה.
האריס.
קלייר.
הרבה זמן עבר.
זוהי גרייס בארוז.
דוברת משרד ההגנה.
נעים מאד לפגוש אותך אישית.
קלייר רייבורן, יועצת בכירה לנשיא.
כמובן, נעים מאד.
אז, הנשיא ביקש לקבל עדכון על היכן אנו עומדים, ויעוץ על דרך ההתקדמות המיטבית.
ד"ר שטראוס, אני מבין שיש לך תוכנית מעודכנת.
הצג לפנינו את השינויים.
התוכנית שלנו היא עדיין להתאים את הגשושית של איו המקיפה את צדק כהודף קינטי.
להכניס את הגשושית לנתיב התנגשות עם האסטרואיד.
נכון.
האסטרואיד ממוקם כך שיפגע בעוד 174 ימים.
אבל עכשיו אנו יודעים שישנם שני חלונות זמן בהם יש אפשרות
מעשית שהגשושית תיירט את האסטרואיד.
החלון הראשון הוא בדיוק בעוד 7 ימים, השני, בעוד 63 ימים.
לאיזה תוצאות אנחנו יכולים לצפות?
אנחנו הרצנו אלפי סימולציות מחשב, ויש בטחון רב שבפגיעה,
האסטרואיד ישבר לחתיכות קטנות יותר ולא יהיה יותר גורם לאירוע הכחדה המונית.
אבל?
אבל... ההתנגשות תייצר
סערה של מטאוריטים קטנים יותר שינועו בכיוון ישיר אל כדור הארץ.
לאיפה בדיוק?
החישובים שלנו מראים שההודף יאט את האסטרואיד ב-0.002 אחוזים,
מה שיגרום לשברים להחמיץ לגמרי את המחצית המערבית של כדור הארץ.
אבל הם ינחתו היכן שהוא.
כן.

כולן יכולות לההרס לגמרי.
-

אלו מיליארד בני אדם.

לכן דאריוס עובד יום ולילה על ההנעה האלקטרו-מגנטית.
עם זו אפשר לשגר גורר כבידתי במהירות מספקת כדי להגיע בזמן אל האסטרואיד,
ועם מספיק מסה כדי לגרור אותו ממסלולו, כך שיחמיץ את כדור הארץ באלפי קילומטרים.
אבל הוא עדיין צריך להוכיח שתוכניתו יכולה לעבוד.
אז אנחנו נקריב מיליארד נפשות לפני שאפילו ניתן לו הזדמנות להציל את כולנו?
אני מתכוונת, האם לפחות איננו צריכים לחכות עד חלון הזמן השני?
המתנה תשאיר לנו רק הזדמנות אחת.
סגן השר צודק.
מעולם לא ניסינו משהו כזה.
אין כל ערובה שנעשה את זה נכון בפעם הראשונה.
אם אנחנו מתחייבים לזה, אין דרך חזרה.
ד"ר שטראוס, יש לנו שבעה ימים לפני שאנחנו צריכים להניע את התוכנית הזו?
זה נכון.
מיז בארוז, אמרי לדאריוס טאנז שיש לו שישה ימים.
אני צריך לראות הוכחה לקיום ההנעה האלקטרו-מגנטית לפני כן.
ללא זה, אני אמליץ לנשיא שנתקדם עם תוכנית ההודף הקינטי,
בעוד שבעה ימים מעכשיו.
ושאלוהים יעזור לכולנו.
-

-

נראה שלאשת התקשורת שלך יש סמכות להביע את דעתה לפני סגן שר ההגנה.
הנקודה של גרייס הייתה תקפה, והיא שם כדי לאזן
את מכתיבי המדיניות והטיפוסים הצבאיים.
כמוך וכמוני.
בכנות, אני מופתעת שיש לה בכלל סיווג בטחוני להיות שם.
למה את חותרת, קלייר?
בוא, כבר הייתי אלוהים יודע כמה, ישיבות איתך, האריס.
אתה לא נותן לאף אחד להשפיע כל כך מרגע שאתה מציג את עמדתך.
אוקיי, גרייס ואני אנשי מקצוע, זה כל מה שעומד לדיון.
שמחה לשמוע זאת.
אני מחפשת חבר... לסוף העולם.
קיויתי שנוכל לעזור בזה, האחת לשני.
כמו בימים ההם.
כן, הימים ההם הרסו את נישואי.
זהו יום חדש, ואתה כבר לא נשוי.
ראי קלייר, אני...

עכשיו, אני לא מתכוון להשמע בוטה, אבל יש לי... יש לי כמה עניינים משפחתיים שעלי לטפל בהם.
כמובן.
אבל אם תשנה את דעתך, אתה יודע היכן למצוא אותי.
מדוע ג'יליאן נמצאת פה?
חשבתי שתשמח.
-טוב, אני שמח .

זו הסחת דעת.
באמת?

אני צריך את ראשך בעניינים, וזה אומר שאני רוצה את כל מה שאכפת לך ממנו מתחת לגג אחד:

-עכשיו, מה היא רצתה ?

ידידתך העיתונאית מנשף השגרירות.
ראיון איתך.
אני שונא את זה שאתה יודע הכל ולא חושף דבר.
תעבוד על זה בעת הטיפול.

גרייס בארוז נמצאת כאן.

הם מכנים אותי לא שפוי?
הממזרים הששים לקרב האלה.
כמה זמן לקח להם לדון למוות מיליארד בני אדם?
דקה?

ראה, אם אתה יכול לספק הוכחה לקיום ההנעה בתוך שישה ימים... שישה ימים?
שישה.
את יודעת מה זה?
האבטיפוס העובד הראשון של מזל"ט שבניתי עבור ממשלת ארצות הברית, או מה שנשאר ממנו.
נראה שהוא התרסק ונשרף.
כן, בפעם הראשונה, אבל הוא עבד בסופו של דבר.
כל מה שהייתי צריך היה זמן.
בשישה ימים, אני יכול לתת לך מתכת מרוסקת.
בשישים יום, אני יכול להציל את כדור הארץ!
אני מנסה להרחיק את אצבעותיהם מההדק, דאריוס, אבל אין לך שישים יום.

את צריכה למצוא דרך כדי להשיג לנו עוד זמן.
-איך ?

סלח לי, אני עשיתי את מה שביקשת.
השגתי לך אורניום, מה שעדיין יכול לחזור ולרדוף אותי.
זה מאחורינו, הענין הזה עדיין לפנינו.
גרייס, אם גשושית איו תכה באסטרואיד הזה, החיים שאנחנו מכירים יגמרו.
-חכה, לאן אתה הולך ?

-

תקיפה?

-הרס רכוש ממשלתי ?

עד שלא.
זה לא סתם מרד, אבא, אני מנסה למעשה להציל את העולם.
אוקיי.
טוב, אתה לא הולך לעשות זאת מתא כלא.
-עכשיו בוא נוציא אותך מפה .

מה איתם?
הם כלואים שם מאחור.
אתה תמיד אמרת לא להשאיר איש מאחור.
דילן, אני ניצלתי טובה כדי להוציא אותך מכאן.
-אני אביך, לא שלהם .

אתה זר שמופיע מדי פעם
-לימי הולדת .

-שקיבל הצבה מחדש .

הצבא תמיד במקום הראשון.
אתה יודע מה?

המסכנים את חייהם בכל יום.
אתה לא מייחס חשיבות לחברי שגם משרתים את הארץ הזו ומסכנים את חייהם.
-דילן, אין לי זמן להקשיב ...

אין לך זמן.
הבט,
-אני לא רוצה לריב .

אני נלחם למען מה שאני מאמין בו.
אני רק רוצה שפעם אחת תוכל לכבד את זה!
אוקיי, בסדר.

יותר כוח עבורך.
משאית המזון הטובה ביותר בעיר.
איך הטאקו שלך עם הסלק וקשיו?
טוב כמעט כמו שאמרת שיהיה.
בראיון ל"פורבס" שנתת בשנה שעברה,
"המאכלים המובחרים לאליטות".
זה מה שאת קוראת?
טראגי.
טוב, עם הסיכון להשמע כמו מעריצה פאתטית, אני פחות או יותר קוראת את כל מה שמתפרסם אודותיך.
זה מצחיק משום שאני קראתי את כל
-מה שאת פירסמת .

"היא תמיד הצליחה לעקוף את הגורל,
"להערים על המוות, אבל כעת היא הייתה
"במרחק של יותר משתי שנות-אור מהבית,
"לכודה לבדה בצידה האפל של פלנטה שעדיין לא ניתן לה שם."
קראת את ספרי, "הצד האפל", ועכשיו אתה מצטט ממנו.
לא מעט אינדיבידואליזם, הכרה עצמית, אבל מעל הכל, הומאניות.
מי הם אלה שהשפיעו עליך?
טוב, אני מעריצה גדולה של אסימוב.
-היינליין, כמובן.

אנדרה בארטוק?

הוא...

מר טאנז, מה אני עושה פה, אוכלת איתך צהריים?
אם אתה רוצה לפגוש את הסבא שלי... לא, ההיפך.

עבורך.
את לא חושבת שניסיתי?

את יודעת מה?

לא נשאר עוד על מה לדון.
מה קרה עם דילן?
אני מטפל בזה.
מה גילית מדאריוס?
הוא זקוק לעוד זמן.
טוב, זה משהו שאין לנו.
אלא אם...

גרייס, זה משאיר לנו רק סיכוי אחד לעשות את הדברים נכון.
האם חשבת לרגע שאם לרוסיה או לסין היה את המידע הזה, הן לא היו מגינות על האינטרסים שלהן?
מי שם אותנו לשחק אלוהים?
להרוג מיליארד בני אדם רק כדי שנוכל... להציל את יתר כדור הארץ?
להציל את עצמנו, אתה מתכוון.
זה מה שאת חושבת עלי?
-שאני איזה סוג של מפלצת ?

-לא .

האריס, זוהי ההחלטה הגדולה מכולן, איך אתה יכול להיות כה בטוח בעצמך?
ואיך את יכולה להיות כה בטוחה לעזאזל בדאריוס טאנז?
משום שהחלופה איננה מתקבלת על הדעת!
ואולי אתה סיימת להלחם, אבל אני לא.
היי, זו גרייס בארוז.

לא.

לעזאזל.
דאריוס צודק.

כשאנשים אומרים
"בכל הכבוד", גיליתי שהם בעצם מתנהגים בחוסר כבוד.
האם אתה בכלל מבין מה אנחנו מנסים לעשות כאן, ליאם?
כן, אנחנו מנסים להציל את העולם תדר אחד בכל פעם, באופן איטי עד כאב.
ישנם 300,000 תדרים אפשריים, ורק אחד מהם יתן לנו דחף.
אני עושה את החשבון בראשי, אדוני, ואפילו עם מחשב-העל הזה, אין לנו די זמן לבדוק את כולם.
אז מה אתה מציע?
אנחנו צריכים לצמצם את מספר התדירויות.
זה יהיה עיגול פינות.
אנחנו עלולים להחמיץ את התדר שיציל את כולנו.
כמעט פוצצו את עצמם "JPL" בשנות ה-50, אנשי (המעבדות להנעה סילונית, נאס"א) כשניסו רקטות.

מה כל כך גרוע בלקחת קפיצות גדולות כמו שדאריוס אומר?
בגלל שדאריוס טאנז איננו מדען, הוא ידוען.
והוא שכנע אותך, ואת העולם כולו, עם הקסם והתעוזה שלו, שהוא יודע את הדרך.
אופטימיות הזויה לא תבנה את הדבר הזה, אנחנו נבנה.
בינתיים, הוא נמצא... בארוחת צהריים עם החברה שלך.
-לאן אתה הולך ?

אז זה הסוד שלך?

מה?
-אתה מכור למשחק וידאו עתיק ?

אני רק לקחתי פסק זמן מהמטחנה.
איך הייתה ארוחת הצהריים שלך?
-מעניינת .

-אתה שמח לראות אותי ?

מעל ומעבר.
תשמח לראות אותי יותר?
אין לך מושג.
דאריוס הציע לי משרה.
-מה ?

יש לו צוות חשיבה שאליו הוא מביא סופרים, אמנים, פילוסופים,
והוא אמר שאני אהיה תוספת מעולה.
חשבתי שתשמח.
את לא חושבת שזה מוזר שהוא שלף אותך מאלמוניות, הטיס אותך לכאן, הציע לך משרה... מה?

לא.
אז מה?
אתה יודע מה, אני חושבת שאחזור למלון.
לא.

-ג'יליאן .

הצעת לה משרה בלי להתייעץ איתי?
לא הייתי מודע לכך שעלי להעביר החלטות עסקיות דרכך.
אלה לא עסקים, אלה הם חיי.
אם היא תהיה פה, אני אצטרך לשקר לה בכל יום ויום.
אתה יודע כמה שזה נורא?
-בסדר, בסדר, אז ספר לה .

אני לא רוצה לספר לבחורה שאכפת לי ממנה, שהעולם מגיע אל קיצו.
מגיע אל קיצו, אולי.
אולי?

אלא אם אם אחשוב על דרך כדי לעצור את זה איך שהוא... היא עדיין מאושרת.
למה שהיא תצטרך לשאת את הנטל הזה?
-הנטל הזה מסריח .

כאילו מה?

כי בפעם האחרונה שבדקתי, זה...

יש סיבות לכל מה שאני עושה.
גדול, אתה רוצה לספר לנו?
לא.

להתמקד במה שחשוב.
השתמש בגאונות שלך כדי להציל את העולם, לא כדי לפקפק בי.
סלח לי, יש לי פגישה.
תודה שבאת.
פגישה כה רחוק מחוץ לכביש הטבעת.
האם עלי לבדוק אם אין אקדח מודבק לאסלה בשירותים?
האם אני יכולה לסמוך על כך שכל מה שיאמר ישאר בינינו?
חתירה מתחת לבוס שלך יכולה לגרום לפיטורים.
את מדברת על נוהל.
אני מדברת על גורלו של כדור הארץ.
תודה, קאריסה.
היא מכינה את השייקים הטובים ביותר... הכל טבעי ואורגני, כמובן.
קייל, קוקוס, לימונית...
-פיקנטי .

יש לזה חריפות אמיתית.

אז, מיז ניל.
וואו.
את עיתונאית עיקשת למדי.
לא הרבה אנשים מנקבים את המעטה התאגידי שכאן.
טוב, אני מנחשת שליאם "מכר לך" אותי.
ההיפך, הוא ביטל אותך לגמרי.
אבל אני מתעניין באנשים, מדוע הם עושים את מה שהם עושים.
אנשים כמונו, כשאנו פוגעים בקיר, אנחנו רואים שלוש אפשרויות:
ללכת מסביב, לעבור מעל, או לחפור מתחת.
ואם זה לא עובד, אנחנו מפוצצים את הדבר הארור.
עכשיו, את ללא ספק מחפשת את מה שאת חושבת שיכול להיות סיפור שמייצר קריירה,
אז בואי נעבור לזה.
אחרי איזו כותרת את רודפת?
אה, זו.
גרייס בארוז מעבירה אורניום באמצע הלילה אל מפעלי טאנז.
מוכן להגיב?
מאדים.

יוזמה משותפת בין מפעלי טאנז וממשלת ארצות הברית.

ואורניום הוא מה שיביא אותנו לשם.
מרגש, נכון?
לשלוח אסטרונאוטים למאדים?

מי אמר משהו על אסטרונאוטים?
הצוות שלי כתב אלגוריתם מורכב שמביא בחשבון את הגנום המלא של אדם,
משלב את מאפייני האישיות וכושר הקיום כפקטורים כדי להבטיח שנקבל
את הטובים שבטובים.
אז אתה בוחר אזרחים עבור המשימה הראשונה למאדים?
"טאנז מחפש מועמדים למסע הראשון אל כוכב הלכת האדום"
ומה אני צריכה לעשות בתמורה לסיפור הבלעדי הזה?
מידע קנייני, כמו מהיכן אני משיג את החומרים שלי... אורניום, למשל... שייך למפעלי טאנז.
אז, אם אתם תפרסמו תצלומים כמו אלה שהראית לי עכשיו,
עורכי הדין שלי לא יקבלו זאת בסבר פנים יפות,
וגם לא ממשלת ארצות הברית.
אז... אם תרצי סיפור בלעדי שמייצר קריירה,
אני מציע שתחתמי על זה ותעבירי אלי את התצלומים האלה.
ואין לזה שום קשר עם פרוייקט אטלס?
פרוייקט אטלס?

סליחה.

היכן אני חותמת?
אני מעריכה את אמונתך בדאריוס טאנז, אבל את לא יודעת בוודאות
שהוא והצוות שלו יצליחו לסיים את ההנעה האלקטרו-מגנטית בתוך שישים יום.
אני יודעת שעלינו לתת למוחות גדולים את הזמן הנדרש כדי להגיע לפתרון
שאינו מחבל במרקם המוסרי שלנו.
האם את מתמצאת במיתולוגיה היוונית?
'התעסקתי עם זה בקולג.
אז את עשויה לזכור את הסיפור של סילה וכריבדיס.
שתי מפלצות מיתולוגיות.

אודיסאוס היה צריך לנהוג את ספינתו דרך מיצר ולהתעמת עם סילה או כריבדיס.
סילה היתה חוטפת שישה אנשים מספינתו.
כריבדיס היה מערבולת שהייתה יכולה להרוס את כולם או שהם היו שורדים אותה.
אודיסאוס בחר להקריב שישה מלחים מאשר לסכן את הספינה כולה.
לפעמים אין בחירות טובות, גרייס.
אבל הצרכים של הרבים גוברים על הצרכים של המעטים.
אז, אנחנו פשוט נהרוס אחרים כדי לשמר את דרך חיינו?
להחליט מי יחיה או ימות.
אינני יכולה להבין איך את יכולה להיות כה יהירה.
את חושבת שאני יהירה?
את חושבת שאני רוצה לעמוד מול מציאות כזו?
לומר לנשיא ארצות הברית שהאפשרות הטובה ביותר שלנו היא להרוס כמה ארצות
כדי שנוכל להציל את שלנו?
האם יש לך ילדים?
לא.
יש לי בת.
היא בת 18.

היא... היא יפהפיה.
בכל יום כשאני מביטה בעיניה, אני מרגישה את האחריות לעשות את הדבר הנכון עבורה.
תני לדאריוס את הזמן שהוא צריך.
המליצי על חלון הזמן השני ואולי אז נוכל להציל את כדור הארץ כולו.
לתעדף?

אמ-הממ.

אני צריך לתעדף.

למה הוא כזה שמוק?
אני מבין שזו שאלה רטורית.
לא, היא לא.

-טס, את שם ?

למה דאריוס כזה שמוק?
לא בטוחה שאני מבינה את השאלה.
כן, את מבינה.

טס, כמה תדרים נשארו?
ישנם 287,109 תדרים
-שנשאר לבדוק .

כן, מה שזה לא יהיה, זהו מירוץ ללא מנצח.
ובכן, עלינו לבדוק את המפסידים כדי למצוא את המנצח.
כן, אבל לא כל המפסידים נוצרו שווים.
אולי אנחנו באמת צריכים לתעדף.
אהה?
במירוץ מרתון, יכולים להיות לך 30,000 רצים.
לאחדים יש סיכוי טוב יותר לנצח מאשר לאחרים.
אם היינו יכולים לתעדף את התדרים... לצמצם את הרשימה לאלה שככל הנראה יזכו במירוץ,
לגרוע את אלה שמעולם לא היה להם סיכוי.
-ובכן, איך נעשה את זה ?

טס, יש לך אלגוריתמים לניבוי, נכון?
כמובן, זה עוזר לי לחזות מראש את הצרכים של דאריוס.
ויש לך גישה למחקר ההנעה האלקטרו-מגנטית שלנו?
יש לי גישה לכל החומר של דאריוס ומלקולם קרופט
-הקשור לאבטיפוסים לא-פועלים .

שיש להם את הסיכוי הטוב ביותר לייצר דחף?

אני יכולה לנסות, ליאם.
אתה רוצה שהיא תנחש?
לעשות ניחוש מלומד.
אין לנו זמן לגרוע 300,000 תדרים.
טס תצמצם את רשימת המתחרים שלנו מהר.
אד, עשיתי ראיון בלעדי עם דאריוס טאנז על פרוייקט מאדים שלו.
כמה אתה אוהב אותי?
לא הגעתי לשום מקום בנושא אטלס, אבל אל תדאג, אני לא מוותרת על הלוויתן הלבן הזה.
כן, אתה מכיר אותי.
אני אוהבת להמשיך ולמשוך בחוטים.
בסופו של דבר, מישהו או משהו יפרם.
היי.
אמ, אני מצטער.

או, כן.

אנחנו יכולים לדבר?
אז מה, עזבת אותו שם?
דילן צודק.
אני אב נוראי.
אני לא מאמינה לזה..
כי את רואה את הטוב ביותר שבי.
לא, אני רק רואה אותך.
חזור אל דילן.
תקן את מה שצריך.
אתה לא יכול לשנות את העבר, אבל אתה יכול לשנות את העתיד.
מה שנשאר ממנו.
גרייס.
אני יודע שאיננו מסכימים.
אבל עלי לעשות את מה שאני חושב שנכון.
זה כל מה שכל אחד מאיתנו יכול לעשות.
ליאם, יש לך התאמה.
מה?
יש לך התאמה.
-

טס, יפהפיה, מכונה אדומה יפהפיה שכמוך.
קרופט, התעורר.
בבקשה, אל תהיה מת.
היא מצאה התאמה.

-מה ?

אוקיי.
-

-פרופסור .

יש לנו דחף.
-כן, יש לנו דחף .

יש לנו דחף.
יש לנו דחף!
יש לנו דחף!
השגנו דחף.
או, אלוהים.
אני ידעתי שאתם, ממזרים שכמותכם, תפתרו את זה.
אז, טס תיעדפה את התדרים
-ועשינו את זה .

עכשיו עלינו רק לבנות את הדבר הארור.
הפנטגון רוצה לראות דגם מוקטן מתפקד לגמרי,
-תוך 48 שעות .

מלקולם, זה עתה אתגרת את החוק השלישי של ניוטון.
הכל אפשרי.

ברצינות?
אמרתי את כולם, נכון?
אז השגת דחף.

כן, אוקיי.
זה דאריוס.
חדשות טובות.

הם עשו זאת, האריס.
יש להם הוכחה לקיום ההנעה.
או, אני התייאשתי מזה מזמן.
כמה חבל שנדרש סוף העולם כדי שנפצח את זה.
אני אומר שזה תזמון מצוין.
לכאן, פרופסור.

אה...

ברור.
הצלחנו יפה, מר קול.
פרופסור.
אה, בסדר, בסדר.
מטייל במדבר מוגבל על ידי כמות המים שהוא יכול לשאת.
אבל מה היה אם הוא היה יכול לייצר מים בזמן שהלך?
ההנעה האלקטרו-מגנטית שלנו תאפשר לנו לייצר מים מטאפוריים משלנו.
נהיה מסוגלים לנסוע במהירויות גבוהות פי עשר ממה שאנו יכולים כעת.
הדחף שהיא תייצר הוא קטנטן... פחות מאלפית הניוטון, אבל הוא קבוע.
בריק של החלל, זה עדיף על פני צי של רקטות.
אם הבחור הקטן הזה יזוז אפילו מילימטר אחד, זה יהיה אחד מהנצחונות הגדולים ביותר בהיסטוריה של המדע.
ואולי, רק אולי... המושיע של המין האנושי.
עם המועד האחרון בעוד שלוש שעות מעכשיו, היה זמן רק לבדיקת מודלים ממוחשבים.
לא הייתה לנו הזדמנות לבצע "מבחן שטח"
בעולם האמיתי, אז...

במה אנחנו מביטים בדיוק?
כרגע, בכלום.
מה קורה?
טוב, יש לנו נעילת תדר.

-הוסף עוד כוח .

עשה זאת.
אני חושב שראינו מספיק.
אמרתי לך לא להעמיס אותו, לעזאזל.
דאריוס אמר לי להוסיף עוד כוח.
שום דבר לא התרחש.

לאלתר?

-ככה דברים נעשים .

אתה לא מדען, אתה ידוען.
באמת?
ועכשיו, בגלל שהאזנתי לך, הסיכוי האחרון שלנו להציל את, ישבננו הקולקטיבי, פשוטו כמשמעו
עלה בלהבות.
אתה אומר שיש לך סיבה לכל דבר.
אני מקווה מאד שיש לך סיבה לזה.
-לאן אתה הולך ?

כל עוד אני יכול.
אנחנו צריכים להתקשר אל הנשיא.
אולי עלינו לשקול את חלון הזמן השני.
מה?
האם לא ראית זה עתה מה קרה עם דאריוס ועם הפנטזיה הטכנולוגית שלו?
זה עבד בסימולציית המחשב.
זו הייתה סימולציה, קלייר.
אולי כל מה שהם באמת צריכים הוא זמן.
זמן הוא לוקסוס שאין לנו.
מי הגיע אליך?

לא.
מישהו אחר.
את שברת את שרשרת הפיקוד.
הלכת מאחורי גבי.
עשיתי את מה שחשבתי לנכון.
אני מניח שחשבת שגם זה בסדר.
אני מאמין שזה שלך.
או, אלוהים.
בהתחלה חשבתי שזה היה סוג של תאונה.
אולי זה נתפס בבגדי ונפל אל תוך התיק.
זה היה לפני שידעתי כמה רחוק את מוכנה ללכת.
כמה רחוק הלכת, גרייס?
-כעת זה לא חשוב .

מה עשית?
אני לא רוצה לסכן אותך.
לעזאזל, גרייס, כבר עשית זאת.
אתה יודע שבמצב נורמלי, לעולם לא הייתי עושה חלק מהדברים שעשיתי.
את עשית את הבחירה שלך, גרייס.
עכשיו אני צריך לעשות את שלי.
היי, היי, תודה שבאת.
-כן, אתה עדיין נראה ...

העבודה הייתה, אה...

אני מצטערת.
לא, אני מצטער.
אני באמת, אה... הצעת משרה מדאריוס היא הזדמנות.
אם המשרה קיימת, את צריכה לקבל אותה.
כבר קיבלתי.
זה...

באמת?
אני רוצה שתהיי מאושרת.
אני, אני מצטער.
אז מהו בדיוק הפרוייקט?
אתה יודע איך שדאריוס רוצה לישב את מאדים?
-כן .

אתם, אה...

ובכן, תיבה היפוטטית.
במי היית בוחר כדי לאכלס מחדש אם היית יודע שהעולם מגיע אל קיצו?
וזה מוזר משום שהוא אמר שלפרוייקט הזה יש עדיפות.
טוב...

מה אתה עושה פה?
אני כאן כדי לשחרר אותך.
-ואת חבריך .

הם כבר עזבו.
ברגע שהייתה להם הזדמנות, הם בחרו בה.
זה אינסטינקט אנושי בסיסי... לפעול לטובת השימור העצמי.
אנשים יכולים לאכזב כל כך, אתה יודע?
אני יודע.
אני לא רוצה לאכזב אותך יותר.
אני לא יכול לשנות את העבר, דילן.
אבל אני רוצה לשנות.

לפני שיהיה מאוחר מדי.
כן, אני מבין.
תודה.
הנשיא נתן את ההוראה.
יש לנו אישור פעולה.
מתחיל בעירה (מנוע רקטי) בגשושית איו.
והרגע דנו למוות מיליארד בני אדם.
עובר לתצוגת גשושית איו.
מצב?
נאס"א במצב הכן, מוכנים להפעיל בעירה סופית.
המשך.
רות.
נאס"א, סמסון, הפעל דחף.
דחף הופעל.
הגשושית יוצאת ממסלול ההקפה.
הנתיב הותאם לצורך הפגיעה.
הנתיב מאושר, סמסון.
עובר אל מצלמה קדמית.
בכיוון לפגיעה.
סמסון, הכל נראה בסדר.
"דאריוס:

אדוני, יש לנו בעייה.
מנועי הגשושית פועלים.
סמסון, הנתיב השתנה.
אנחנו כבר לא בכיוון.
מה קורה?
אינני יודע.

-

בעירה של 100% הופעלה בגשושית.

שלילי, סמסון.

-מי לעזאזל שולח את הפקודה ?

האם זה יכול להיות כשל של המיכשור?
שלילי, הפקודה מגיעה מתשדורת אחרת.
האריס, מה קורה לעזאזל?
הגשושית כבר איננה נענית לנו.
הגשושית מקבלת פקודות ממקום אחר.
אני צריך הסבר יחיד עכשיו.
יש לי רק הסבר אפשרי אחד.
פרצו אלינו (האקינג), אדוני.
פרצו אל נאס"א.
סמסון, האם יש לכם קריאה של מיקום התשדורת?
סמסון?
-אני צריך דו"חות על סין, רוסיה, אירן .

בנוסף, השג לי מידע מודיעיני על כל פעילות שהיא של קבוצות האקרים.
הנשיא.
אם יש דליפה... מישהו שיכול היה לעזור להאקרים,
או לישות חיצונית זרה, אנחנו צריכים למצוא את החפרפרת.
להבין למי היו האמצעים והמניע לעשות זאת, עכשיו.
הרשימה מגיעה כעת.
"דאריוס:

"אנשים כמונו, כשאנו פוגעים בקיר,
"אנחנו רואים שלוש אפשרויות:
"ללכת מסביב, לעבור מעל, או לחפור מתחת.
"ואם זה לא עובד, אנחנו מפוצצים את הדבר הארור.
"אם תרצי סיפור בלעדי שמייצר קריירה,
"אני מציע שתחתמי על זה.
"ואין לזה שום קשר עם פרוייקט אטלס?
פרוייקט אטלס..."
ידידתנו העיתונאית?
היא קיבלה את המסר.
"הגעתם לתא הקולי האישי של דאריוס טאנז.
"אם יש לכם את המספר הזה, זה משום שאתם מאד חשובים לי.
אז בבקשה השאירו הודעה מפורטת."
דאריוס, איפה אתה?
אני צריכה לדעת מה עשית.
-