# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
-

אימא?

היי.
ריימס.
ריימס, הילדה המתוקה שלי.
זה בכי שמח או בכי עצוב?
כי אני חייבת להגיע לעבודה.
אני לא בוכה.
בסדר, כן, בטח.

-בי"ח סנטר סטריט

את רופאה.
כן.

יופי.

אנחנו צריכים לדבר על חוקים בסיסיים למסיבת האירוסין הזאת כמה שיותר מהר.
לא.
לא.

בחייך, ג'ולס.
בבקשה.

בסדר, חוקים בסיסיים.

שימי לב.

מה?

אלוהים.

בוקר טוב, זה לקח לך רק שלוש שנים.

בסדר.

אחותי, את שונאת לפתוח מתנות.

פשוט עבדתי די קשה בשביל המסיבה המסוימת הזאת.
טוב, בסדר.

לגמרי.

אשתי.

העברנו את כל הלילה בשתיית שוטים בשירותים.
אני זוכרת את זה.

זיכרונות זוגיים, נשואים טריים.
זה לא כל כך נורא.

"צוחקת עליך" במה?

זה לא כל כך נורא.
שלום לך.
אני כל כך עייף.

אל תהיה עייף.
מספר שלוש.

שתוק, גורדו.
חכי שנייה, באמת.
עכשיו.

הכומר בכלא כבר 20 שנה, לא היו רציחות של הנייטינגייל מאז שהוא נעצר, ו... אני מתחתנת.
כן.
מה?

כלום, פשוט... קשה להסביר.
הכנתי לך הבוקר ביצה בתוך טוסט, ילדה.
ועכשיו... מה שלום אימא שלך?
היא בסדר.
רופאה.
היא עשתה את זה!
אני אומרת לך, כולם בסדר.

אני זאת שבוכה כל 35 שניות, בשבילם זה סתם עוד יום.
זה טוב, ילדונת.
זה ממש טוב.

היי, תקשיבי... את, אני ואימא שלך עומדים להיעלם לכמה ימים.
למקרה שתחפשי.
לאן אתם הולכים?
אני עוד לא יודע.
לג'וני דאב יש בקתה על גדת האגם שהוא מנסה להשכיר, אז... בדצמבר?

כן, טוב...

כדאי שתשקלי לעשות אותו דבר.
אני אעשה את זה.
-

-משטרת ניו יורק  "

היי.
יש לנו בעיה.
ליה אומרת שאני צריך ללבוש ז'קט.
למה?

עם היפיוף.
אוקיי, קודם כל, אתה רוצה שאתעמת, זה לא יקרה.
אני בכזה מצב רוח טוב, אתה יכול לקרוא לו איך שתרצה.
ושנית, אתה שוב עם ליה?
שוב?

לשום מקום.

כן.

תראי את זה.

כן, נייטינגייל.

חשבתי ללמוד מהטובים ביותר.

אני ואבא שלך.
זה אקשן מהטובים שהיו.
אוי, אלוהים.
מה?

היי.

תקראי, ג'וניור.

הנשים שהרגת.

לא היית צריך לעשות את זה.

אתה יכול לפתוח דף חדש.
-

הנשים האלה, הן קוראות לי.
אז נתפלל.

זה לא עוזר לי.
כל יום, עם כל החטאים שאני רואה... אני יודע שזה קשה.
וכל המזכרות שהשארת לי, אני כל כך גאה.
אבל אף אחד אחר לא יבין מה עשית.
אתה תספר לי את הפרטים של כל רצח ורצח.
ולעולם לא תביט לאחור.
יופי.

בסדר, אחזור אליך יותר מאוחר.

העו"ד של הכומר ג'ו הודיע עכשיו לפרקליט המחוז שהוא מביא הודאה חתומה מהלקוח שלו,
שמפרט את השם והמיקום של כל אחת מהקורבנות שלו.
כולן?

למען האמת, כן.

קדימה, תנעל מגפיים.

מה דעתך ללכת לבד לזה?
התכוונתי לקחת את ג'ולס וריימס מכאן.
לעשות קצת מהחיבור המשפחתי שנדנדת לי לגביו.
אז דברים מסתדרים?

זה טוב, פרנק.

יצאת היום, אבא?
אתה לא יכול לשבת ליד השולחן הזה כל היום.
אתה חייב לזוז.
אתה חייב לזוז.

ואתה חייב לאכול מה שמרי מכינה לך.
היא טבחית טובה, אבא.
היא עולה יותר מדי.
שזה לא ידאיג אותך, בסדר?
יש לי עבודה טובה עכשיו.
אני מרוויח כסף טוב, כדי שאנשים כמו מרי יוכלו לדאוג לעצמותיך הקשישות.
היי, זוכר שרדפת אחריי בשדרה?
חשבת שאגמור כמו מני וטי.
סטני הקטן הצליח, נכון, אבא?
כי אתה מושחת.
מה?
-

ספר לי.
סבא הרג נשים, אבא.
הוא היה רוצח הנייטינגייל.
חשבת שהם לא יגלו, כי זה בית ספר חדש?
החזרת מלחמה?
הוא היה אמור סתם לעמוד שם, רוב?

היי.
היי.
אני מבין את זה.
אני מבין.

אבל סבא, או מי שהוא היה, זה לא מי שאנחנו.
ולהחזיר מלחמה... אני יודע איזו הרגשה טובה זו.
אבל אלימות, אלימות מכל סוג, היא גם לא מי שאנחנו.
אתה מבין אותי?
כן, אדוני.
בוא הנה.
-

היי, אימא.
אני בחוץ.

הייתי צריכה לשלוח לך הודעה לזימונית, דוקטור.
נתראה בעוד שנייה.
-ניו יורק

זה מגניב.
זהירות!
מה יפגע בה?

אם יהיה לנו מזל.
את תשגיחי על הקטנה, אני אקח את כל התיקים האלה.
את חושבת שנישאר שבועיים, או מה?
אולי.

-מסד רישיונות נהיגה

אני מבטיחה שזה הדבר האחרון שאבקש.
ארבע-ננסי-טנגו-0776.
המכונית רשומה על שם דוריס פרקינס, כתובת כאן בסקרסדייל.
-

-סוג:

יש לך שנייה?

חכי דקה.

מצאת סדק בתיק הנייטינגייל?
את רוצה לפתוח מחדש את הכול?
למחוק את המורשת שלי?

לא, התיק היה טוב.
על לא דבר.
לא, אני בודקת משהו אחר.
טנדר אדום.

זה מוכר לך מימי הנייטינגייל?
היה טנדר כחול.
עם חלק אחורי של קמפר-ואן.

ומה גורם לך לחשוב שהוא קשור לנייטינגייל?
הוא קשור למשהו.

את רוצה לדבר על זה?
עוד לא.

תודה.
על לא דבר.
מירסלה.

אני לא שונאת אותך, פרנק.
שנאתי מה שקרה לנו, אבל... אני לא שונאת אותך.

ולפני שדברים משתגעים עוד יותר, רק רציתי שתדע את זה.
מבחינתי, אתה ואני השתווינו.
אני מעריך את זה, אבל... את מוכנה להגיד לי איך דברים ישתגעו עוד יותר?
בחייך, פרנק.

דברים קורים.
רק רציתי שתדע שאתה לא צריך לדאוג בקשר אליי יותר.
אל תדאג בקשר לכלום.
בסדר... אני שמחה בשבילך, פרנק.
באמת.
היי.

תודה.

אתה יודע, רק אתה יכולת לדעת שהיא תאהב את זה.
בחייך, מי לא יאהב?
אני מודה.

עמדתי כאן וחשבתי בדיוק אותו דבר.
היי.
ריימי סליבן.

רובי וומק.
אני מצטער, לא הבנתי מי את.
אני זוכר את אבא שלך.
ואני זוכר בערך שבאתי אליכם הביתה כשהיית ילדה, אבל הזמן ההוא מעורפל בשבילי.
אני מבינה.
אמרת שהטנדר בחוץ בעצם שייך לך?
כן.
טוב, הוא רשום על שם חמותי... דוריס פרקינס.
אני עובד בחברת הגינון שלה.

יש בעיה?
אנחנו בודקים מקרה של מוות בתאונת פגע וברח באזור, בודקים את כל הטנדרים שמתאימים לתיאור.
אתה יכול לומר לי לאן נסעת היום?
כן.
הייתה לי עבודה בבוקר, אחר כך נסעתי לבית החולים.
סנטר סטריט.

אחותך, מגאן.
כן.
בסדר, גבירותיי, אנחנו מבשלים את הנקניקיות האלה או מה?
לא נכון!
אתם יודעים שאי אפשר להתחיל במסיבה בלי הזוג ריינה.
הפתעתם אותי!
יופי!

מה שלומך?
ברוכים הבאים למקום.

זה טירוף, נכון, איך דברים משתנים?
לפני כמה ימים, יכולתי לראות עולם שבו תיק הנייטינגייל בולע אותי.
ליה אף פעם לא רואה אותי, הילדים... ממש לקחת פיקוד בתיק הזה.
כן, אני וג'ולס, היינו... גם אנחנו היינו פגועים כמה זמן, אתה יודע.
אתה יודע, אני מצטער שלא גיביתי אותך.
עם סטן.
פשוט לא ראיתי דרך מילוט.
שנינו עשינו דברים שאנחנו לא גאים בהם, נכון?
כן.
אבל, היי, החיים קצרים מדי.
אתה יודע, תראה את זה.
זה טוב מדי.

כן.

היי, ילדים.
מי מוכן לס'מורס?

בבקשה.
בבקשה, גבירותיי.

אבל אתם חייבים להיזהר, בסדר?
אני זוכרת את הלילה ההוא.
סלומון ואני אכלנו אולי 47 ממתקי מרשמלו וקפאנו.
נו באמת, אהבת כל דקה שם.
רתחת עלינו כשלא הרשינו לך לישון ליד המדורה.
תקשיב, אבא... נתקלתי ברובי וומק.
מעולם לא הרגנו את הכומר, ולא כרתנו את הגזע.
מה אם הענפים מתחילים לצמוח מחדש?
חכי שנייה.
מה בדיוק קרה?
אוקיי, בלילה שנסעתי לבקתה, כשרובי נדקר, במציאות ההיא,
טנדר אדום עקב אחריי.
ראיתי את אותו טנדר אדום אתמול.
הוא היה של רובי.
הוא ביקר את מגאן בבית החולים של אימא.
עכשיו, זה לא צירוף מקרים, זה גורל, אבא.
זה קורה שוב.

זה לא ייתכן, בסדר?

לא היה רצח 20 שנה.
רובי שיקר לי.
הוא סיפר לי שהוא נסע לבקתה באותו לילה לראות את מגאן, אבל הוא עקב אחריי.
אבל עכשיו אני נתקלת בו?
משהו קורה.
אחרת, למה שאראה רוחות רפאים מקו הזמן שבו אימא נרצחה?
תראי, ריימס, בכל פעם שאני סוגר תיק, אני רואה רוחות שנים.
עדים, אחות של חשוד בסופרמרקט.
זה לא אומר כלום.
אתה צריך ללכת לפגוש את רובי ומגאן.
ומה להגיד?

בטח פספסנו משהו.
הכול קרה ביומיים האחרונים.
אני רק מבקשת ממך לוודא שזה נעול.
בסדר.
בסדר.

אבל את צריכה לעשות משהו בשבילי, בבקשה?
מה זה?
קיבלת בחזרה את אימא שלך, את הארוס שלך.
עכשיו, תני לי לטפל בזה, בסדר?

עשית את זה, ילדונת.

היי.
את יכולה לשבת רגע?

אוקיי.

כן, לא.

אם תגיד לי שיש לך מישהי אחרת, אני אהרוג אותך.
לא.

אני מבין.

תראי... אני מכבד את הפרטיות שלך,
באמת.
את יודעת, מדובר בשארית חיינו.
ו... אני צריך לדעת שאנחנו יכולים להיות פתוחים בקשר לכל דבר.
כן.
מי הגבר שדיברת איתו ברדיו החובבים?
לפני חודשיים, ביום ההולדת שלך, אמרת שדיברת עם אביך המת ברדיו החובבים.
אמרתי לך גם שנלחצתי בגלל תיק, שלא ישנתי.

אז עם מי את מדברת מאז?
אני רוצה להיות פתוחה איתך בקשר לכול.
אבל מה אם אבקש ממך לסמוך עליי?

ולעולם לא תספרי לי?
אני לא חושבת שאוכל.
והחלק הכי גרוע עבר.
-

המשפט עומד להיות די אישי, חודרני.
ואני צריך לדעת ששניכם מוכנים לזה.
אנחנו מחכים לזה מאז שהיינו ילדים.
אני יכול לעשות את זה.
אוקיי, זה יהיה קשה במיוחד בשבילך, רוב.
אתה יודע, בתור העד היחיד לרצח של אמך.
לרצח כלשהו.
אתה הבורג המרכזי כאן, אוקיי?
אז אני צריך שתעמוד על הדוכן ותגיד את האמת.
אתה יכול לעשות את זה?

כן.
הוא צריך לשלם על מה שהוא עשה.
והאם יש עוד משהו שאתה לא מספר לנו?

כי כל הפתעה במשפט עלולה לסכן את הסיכוי שג'ו יישלח למאסר עולם.
לא.

בסדר.
יהיה בסדר, אני מבטיח.
-

היי, אני ד"ר ג'ולי סליבן.
ד"ר לי הוזעק למקרה חירום משפחתי, ואני אחליף אותו בימים הקרובים.
ועכשיו למגאן יש רופאה חדשה.

זאת אותה אישה שניסיתי להציל לפני 20 שנה.
אני חושב שזה סימן.

וראיתי גם את הבת שלה.
אתה מטורף?
אני נרקב בחור הזה ב-20 השנים האחרונות.
למענך.
אתה לא מבין.
ג'ולי אמרה שהסרטן התפשט בכל גופה של מגאן.

בכבד שלה, בעצמות.
טוב, היא מוכנה?
נשמתה של מגאן מוכנה?
אתה מקשיב לי?
ג'ולי סליבן עמדה...

ממש מולי.
הנשים האלה חוטאות, גם אם הן לא יודעות את זה.
ואני לא חושב שאני יכול להפסיק.
לא בלי מגאן.

למשך 20 שנה.
אז אתה צריך לחשוב על המשפחה שלך.
כל מה שבנית.
אני מנסה.

אני מתי בשבילך.
ואתה אומר לי שקשה לך מדי להיות חופשי?
נותנים תודה לאבינו, שעשה אותך כשיר... ולוקחים חלק במורשתם של הקדושים באור.
מה קורה, בנאדם?

חלק מהחבר'ה חושבים להעביר את המחנה לדולי'ס.
לא, לכו על זה.

לא, אתה איש השנה כאן.
בחייך, אתה יודע שאני שונא להיות במרכז העניינים האלה.
חוץ מזה, זאת הרגשה טובה פשוט לשבת פה.
להיות נורמלי.
והיי, אם אוריד את העיניים מהג'טס, העונה הזאת תהיה אסון.
אז אני חייב, אתה יודע...

השכם בבוקר.

הכול מסתדר לסליבן, הא?
לחיים.
מה דעתך להמשיך לשתות, סטן?
אמרתי לעצמי שזה לא אישי.
מה שקרה במספנה.
לא, למה שזה יהיה?
רק ניסית לפוצץ את הראש למישהו.
אתה יודע, היו ימים שתהיתי, "האם אני שוטר, או שאני שרת, שרק מנקה את צינורות הביוב?"
אני רואה את הדילרים האלה בבתים המפוארים שלהם.
אני חושב, "למה שיהיה להם יותר?
למה שלמשפחה שלי יהיה פחות?"
אתה יודע?
אתה צוחק עליי, נכון?
כן.

כי אתה...

יש לך את הניצוץ הזה.
-

אני יודע שחטפת את הכומר.
דיברתי עם בן דוד של ג'ולי שיש לו מוסך לחלקי רכב.
הוא סידר לך רכב חלופי בזמן שהוא תיקן את זה שלקחת ממאגר כלי הרכב.
אז מה, תהרוס את התיק?

התכוונת לירות לכומר בראש.
היי, אני מבין את זה.
הוא חטף אחיות, ג'ולי אחות.
מישהו נוגע במשהו ששייך לך, אתה מכה בחזרה.
אתה ואני, אנחנו לא כל כך שונים, פרנק.
ואתה חושב שבזה השתווינו?
אני חושב שהרעים באמת נמצאים שם בחוץ, ושאתה ואני, אנחנו צריכים לטפל בהם.
זה מה שאני חושב.
אנחנו גרים במרחק שלושה רחובות זה מזה.
מעולם לא היינו חברים.
לא יכולתי לספר לדניאל את האמת.
מה אם זה ישנה משהו?
עשית את הדבר הנכון, ריימס.
אנחנו לא יכולים להסתכן בזה.

אני יודעת שאני לא הייתי מסוגלת, לא לנצח.
אולי זה לא לנצח.
אני... דיברתי עם מגאן ורובי על התיק.
עברנו עליו.

תראי, ריימס, אנחנו יכולים לשבת כאן ולהטריף את עצמנו בשארית חיינו.
לרדוף אחרי רוחות, לראות סימנים ברוח, אבל... אנחנו חייבים לוודא שאימא בטוחה.
אני יודע את זה.

אימא שלך חזרה.
אולי כדאי שנפסיק להתעסק במה שכבר השגנו, לפני שזה יישבר שוב.
מה אתה אומר?
אתה לא חושב שאנחנו צריכים לדבר על זה יותר, או... שאתה לא חושב שאנחנו צריכים לדבר בכלל?
רק משהו לחשוב עליו.
תראה, אבא, עוד לא דיברנו על זה, אבל... אתה לא כאן עכשיו.
נהרגת בתאונת דרכים לפני חמש שנים.
אוקיי.
אבל אימא שלך נמצאת.
את הצלת אותי כבר, ריימי.
יש לי כל מה שרציתי אי פעם.

אנחנו בסדר עכשיו.
אנחנו משפחה, אנחנו בטוחים.
אתה צריך להיות איתנו כאן עכשיו.
אנחנו יכולים למנוע את התאונה.
אני לא אחליט שום דבר הלילה.
גם אני לא רוצה לוותר על זה.
כי אני לא יודע מה אעשה בלעדייך.
יש לך אותי, אבא.
כן.
כן, יש לי.
אני לא יודע אם אני מסוגל, מג.
לעמוד בבית המשפט ולהגיד שג'ו הוא מפלצת.
רובי... אני יודעת שזה מפחיד.
אבל הוא לא יכול לגעת בנו.
ותחשוב על אימא.
אבל הוא לא מפלצת.
אני לא מפלצת.
היה צריך להציל את הנשים ההן.
אז הדודה איירין תגיע לחתונה אחרי הכול.
מה?

זה היה יום נוראי בעבודה, מותק.
טוב, יש לנו בערך 1,100 בקבוקי אלכוהול כאן.
איפה את רוצה להתחיל?
נאלצתי להגיד למטופלת שהיא לא תשרוד.
היא יותר צעירה ממני.
והדבר הכי גרוע, האישה הזאת ואחיה, הם עברו טרגדיה כל כך קשה בחייהם.
אהבתי את אימא, אבל היא בגדה בג'ו.
היא אף פעם לא הייתה בבית.

ג'ו היה חייב להציל אותה.

גם אני לא הבנתי את זה.
במשך הרבה זמן, עד שהתחלתי לצאת עם לריסה.
לריסה?
זה היה בקיץ, במחנה.
ג'ו כבר שלח אותך לבית המשוגעים.
הייתי לגמרי לבד.
חמקנו להיפגש בלילה, אפילו אחרי הקיץ.
חשבתי שלריסה היא הגאולה שלי.
שכבת איתה?
רובי, היית בן 15...

היא בגדה בי.
היא הייתה זונה, בדיוק כמו אימא.
איזו טרגדיה?
את לא תזכרי את זה, מותק, אבל האישה הזאת הייתה אצלנו כשהיית ילדה.
מגאן וומק?
כן.

הדרך היחידה להציל אותן מהחטאים שלהן הייתה לתת להן מוות טוב.
נתתי לכולן מוות טוב.
אתה... אתה הרגת את לריסה?
אני נשבע לך שזה היה דבר טוב, מג.
הצלתי את נשמותיהן.
או, אלוהים!
כל הנשים ההן?
אני חייבת ללכת.

תעצרי.

רחצתי אותן במים קדושים!
אמרתי את התפילה.

זה לא יכול להיות צירוף מקרים.
מה עם האבא החורג של מגאן?

מי זאת מגאן?
מגאן וומק, המטופלת שלך.
אין לי מטופלת בשם מגאן.
אימא, את בהיי?

דיברנו על קנייה של עוד שמפניה.
אמרת שגורדו יכול לאסוף את זה.
פרנק!

אבא?
אני מצטער, רק שנייה.
הלו.

אני צריך לדבר איתך.
משהו השתבש קשות.
בסדר, איפה אתה?
בדירה שלי.
אני כבר בא.
אני מצטער, קרה משהו לעד.
אני צריך לבדוק מה איתו, אבל אני מבטיח לכן שזה לא ייקח הרבה זמן.
תשמרו לי חתיכה.
היי, ריימס.

לא לקחתי אותו.
רובי!
רובי, זה פרנק.
רובי!
-מגאן

-נרצחה ע"י רוברט וומק

ומעולם לא מצאנו אותו.

ג'ו הרלי הוא הנייטינגייל.

כן, על רצח אשתו.
מה עם הנשים האחרות?
לריסה, כרמן?
הוא הסגיר את עצמו.

וזה היה מטורף.

מסתבר שהילד ראה את הרצח של אימא שלו ורצח ארבע נשים באותה דרך.
תפילות, מים קדושים, כל הסיפור.
ואז הוא סיים עם אחותו.
איך אתה יודע שרובי סיים?
איך אנחנו יודעים?

הוא לא היה פעיל במשך 20 שנה.
הוא לא סיים.
זה קורה עכשיו.

סטן!

הכומר ג'ו הוא לא הנייטינגייל!
זה הבן, רובי!
הוא רודף אחרי ג'ולס.

היחידות בדרך, אבל אם תראה את הילד הזה, תעצור אותו בכל אמצעי שנדרש, שמעת אותי?

זה היה בשביל אחי.
ואימא שלי.
היי, יודעת מה?

אני רק יושב פה, שומר על המקום הזה חצי שעה.
אני מצטערת.

ברצינות?

זה נחמד, ריים.

את בסדר?
סי.קיו, סי.קיו, אנחנו מנסים להגיע למעבורת החלל אטלנטיס.
או למישהו.

טוב, צוערי חלל קטנים.
ארוחת הערב מוגשת.
שניכם הכנתם שיעורי בית?
אין אוכל עד שלא תעשו שיעורים.
מה?
רובי, הכול בסדר?
היי, הנה היא.
ליה.

היי.
צריכה לדבר?
היינו צריכים לברוח להתחתן.
אימא.

תקשיבי, תעשי לי טובה.
אל תלכי לשום מקום.
מה קורה?
שום דבר.
פשוט תבטיחי לי, בסדר?
כן, אני מבטיחה.
איך אני יכולה לעזור לך, חמודי?
את לא יכולה לעזור לי.
אני כאן בשביל לעזור לך.
אוי, אלוהים.
סי.קיו, סי.קיו!
אבא, אתה שם?
אבא, אני צריכה לדבר איתך.

חברה של אבא.

למה אתה מתכוון שאתה כאן כדי לעזור לי, רובי?
הוא הנייטינגייל, ג'ולי.
את שומעת אותי?

אני אשאל שוב, מי זאת?

אני לא יודעת.

אבא שלך התוודה על פשעים שהוא לא עשה כי אתה עשית אותם, נכון?
אתה רצחת את הנשים ההן.

אתה הרגת את לריסה אבוט ואת כרמן סלינאס.
אני לא חושבת שאתה הנייטינגייל, רובי.
זה היית איתה.

אני חושבת שאתה ילד חמוד.

תן לי לעזור לך, מותק.
גורדו.
תתכופפו!
מה עשית?
מה עשית?
אתה רוצה אותי, נכון?
אותי.

אל תפגע בילדים האלה, רובי.
לא, לעזאזל.
אני יודעת מי אתה, רובי וומק.
אני אמצא אותך.
ואני אהרוג אותך.

לא אתן לך מוות טוב.
זה יהיה מוות ממש, ממש רע כשאמצא אותך!
אימא?
לא.
עזוב אותה, רובי!

פרנק!
פרנק!
פרנק.
קדימה.
היי... זה בסדר, את בסדר.

היי... איך זה להיות גברת לורנס העתידית?
באמת, אני משנה את השם שלי עכשיו?
כן, אני יכול לראות את הטבעת?
עצור!
אנחנו צריכים אמבולנס!
אנחנו צריכים שתסרקו את האזור.

סע!

את בסדר.
ריימי, למה את עומדת שם?

זאת המסיבה שלך.