# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תעשה מה שאתה רוצה.
אין לי כלום להגיד לך.
לכל אחד מכם.
יש לך עשר דקות.
המפקד מקגארט?

תודה.
מקגארט.
אתה נראה טוב.
השנים... היו אדיבים אליכם.
עברתי דרך ארוכה, סלאם.

כדי לשמוע משהו דחוף... כי אתה התעקש לספר לי באופן אישי, אז הנה אני.
כמובן.
יש לך משפחה בואהא.

אבי, הוא חלף על פניו.
אבל יש לי שם משפחה, כן.
אז אתה צריך לחשוש לחייהם.
זה היה איום, סלאם?
זה לא איום.

כל מי שאכפת לך ממנו - חברים, אהובים -
תוציא אותם מהאי.
תוציא אותם עכשיו.
[הוואי 5-O נושא שיר משחק] ?

?

?

?

?

?

סַנְטֵר.
סליחה, אני מאחר.

הזמין לנו קפה, ואם אתה רעב, אני ממליץ על החביתיות.

רק קיבלתי מהמשרד את המכתב שאני צריך לעלות על הטיסה שלי.
תודה, מרי אן.

הכל בסדר?
לא באמת.
אנחנו מנסים להעמיד לדין את הטריאדות באזור המפרץ, ופשוט הפסדנו עד מפתח.
שלישית החודש.
כנופיות אלה מגבירות את טקטיקות הפחדה שלהן.
אתה יודע, הצבת מכוניות, ניפוץ חלונות לאור היום.
וזה עובד.
הממ.

יש לנו.
אבל זה לא רק סוגיית כוח אדם.
אנחנו צריכים כוח משימה, צ'ין.
כמו זה שיש לך כאן בהוואי, עם שוטרים שחושבים מחוץ לקופסא.
ולכן רציתי להיפגש אתך.
אז אתה רוצה לבחור את המוח שלי.

לא, אני רוצה שתפעיל אותו.
לִי?
יהיה עליך לעבור לסן פרנסיסקו, כמובן.
זה שואל גדול.
אבל, זוהי הזדמנות גדולה.
אתה תהיה מפעיל יחידה משלך.
אני חייב לומר, אני קצת מופתע.
לפני כמה שנים, שלחת את אבי לכאן כדי לפרק את 5-O.
עכשיו אתה רוצה להרחיב את זה?
כֵּן.
ורק כדי להיות ברור, אני לא חושב תהיה לך חסינות מלאה ואמצעים בקליפורניה
כי אתה מוענק כאן.
אבל אתה תיהנה הרבה יותר רוחב מאשר אכיפת החוק הרגילה.
למרבה הצער, המצב קורא לזה.
ובוודאי שאין שום ויכוחים על ההצלחה של 5-O.
אז...

זה די הצעה.
ובכן, לקחת קצת זמן.

אם אתה רוצה, היא יכולה להיות שלך לשכור הראשון.
אתה יודע, זה באמת מפתה, אבל אני חייב להיות ישר.

הלב שלי כאן, האוהנה שלי כאן.
אני לא יודע שאני יכול להשאיר את כל זה מאחור.
כמובן.

תחשוב על זה.
ובשביל מה זה שווה, אזור המפרץ הוא מקום נהדר לגדל ילד.
שרה יכולה להיות מאושרת שם.
שלושתכם היו מאושרים מאוד שם.
היי, הירש.
הו, קונו, תודה שפגשת אותי.
ואדם.
גם את באת.
?

היי, הירש.
אז אמרת שאתה רוצה טובה.
- איך אני יכול לעזור?

?

זה על זירת הפשע שלי לנקות את העסק, פשע נקי.
אני מנסה להביא את הבנק לתת לי הלוואה.
הו, האם החברה בצרות?
אוי לא.
די ההפך.

אני רוצה להרחיב את הניתוח שלי, לקנות ציוד חדש, לשכור כמה עובדים,
לעשות דחיפה שיווקית אמיתית.
נשמע חכם.
הבנק לא חשב כך.

האם אני יכול להעיף מבט במצגת שלך?
אני מניח, כי אתה לא המתחרים שלי.
בעסקים, בכל מקרה.
אתם הולכים להזמין משהו?
או פשוט לשבת שם מוגזם וזיעה?
הו, אני מצטערת שאני לא נפגשת קוד הלבוש שלך.
אני באה מפגישת עסקים.
על היבשת?
כי אף אחד לא מתלבש ככה באיים.
תודה, אבל אני לא לוקח עצה אופנה ממישהו לובש בגדים
עם הפנים שלו על זה.
לא הייתי ממליץ על זה.

אוקיי, לצעוק כאשר אתה מוכן להזמין.
הבגדים שלך הם לא הבעיה, הירש.
הו תודה לך.
זוהי תוכנית עסקית זו.
מה לא בסדר עם התוכנית העסקית שלי?
ובכן, ראשית, הם בדרך כלל יותר מאשר דף ארוך.
וזה עשוי להיראות מקצועי יותר אם הטקסט היו כולם באותו גופן וצבע.
אתה לא אוהב את האדום?
זה עסק זירת פשע.
זו היתה בחירה תיאטית.
אתה יודע מה, זה לא משנה.
התוכנית העסקית שלי היא לא הבעיה.
ברגע שהבנק גילה היה לי תקליט, הם הראו לי את הדלת.
מממ.

מה שמביא אותי לטובתי.
ללא שם:

מה?

אה, בחייך, מה העניין הגדול?
Expunging הרשומה שלך?
זה לא חוקי.
מבחינה טכנית, בטח.
אני בטוח שיש לך כרטיסי חניה קבועים לאדם.
אני לא.
ובכל מקרה, מה שעשית לא היה כרטיס חניה.
זה היה גניבה גדולה.
ללא שם:

התשובה של לא.
בסדר?

אבל אולי אדם יכול.
לִי?

כן, אמרת שהתוכנית העסקית שלו יכולה להשתמש בעבודה כלשהי.
אז עכשיו הוא המומחה?
הוא הלך לבית הספר לעסקים והוא רץ תאגיד רב לאומי.
טוב, אני מניח אני יכול לתת לו עצה.
ללא שם:

זה קונו.
אוקיי, כן, אני בדרך.
אני חייב לרוץ.
בסדר.

תראי, אם אתה לא רוצה את העזרה שלי, זה באמת בסדר.
הבחור הזה הוא מנהיג אל-קאעידה לשעבר ולא ראית אותו בעוד עשר שנים.
הוא אומר שתהיה התקפה על וואהו.
אתה מאמין לו?
כן אני מסכים.
ואני אגיד לך למה.
הייתי חלק של צוות SEAL כי סלאם שנתפסו לפני עשר שנים.
כשזה הגיע לזה, הייתי האדם היחיד שאי פעם הגיע כל אינטל שימושית ממנו.
אז, הוא מחבב אותך כי אתה משוגע עליו?
אוהב, לא.
כבוד, אולי.
הדרך שבה הצלחתי להשיג את Intel היה להתייחס אליו בכבוד.
וזה עובר דרך ארוכה.
טוב, אני מצטער, אני לא קונה את זה.
אני חושב שהסיבה שכולנו נאבקים עליה עם זאת, כי האיש הזה הוביל את אחיו במלחמת קודש
נגד אמריקה.

אז למה הוא פתאום להתחיל לדאוג להציל אותנו?
יצרנו קשר, בסדר?
במשך זמן מה כאשר אף אחד אחר לא,
התייחסתי אל האיש הזה בחביבות.
אני מאמין שזה, זה אזהרה היא דרכו של סלאם להחזיר טובה זו.
ללא שם:

נניח שהוא אומר את האמת.
הוא אמר משהו על ההתקפה זה יעזור לנו לעצור את זה?

הבחור לא יספר לסלאם איך הוא ידע, רק פיגוע
היה על ואהו.
האם זה זה?

הדבר היחיד שהוא אמר היה "קין אללה".
בסדר, אללה פירושו "אלוהים".
כולם יודעים את זה.

אני לא יודעת.

אוקיי, זה יכול להיות שם הקוד של המבצע או הפעולה עצמה?
אתה יודע מה, אולי DHS שמע משהו.
כבר הגעתי אליהם.
הם אמרו ששמעו אפס פטפוטים על "קין אללה"
- או התקפה על ואהא.

לא, סלאם הבהיר שהוא לא מתכוון לתת את הבחור הזה.
אוקיי, הוא לקח סיכון עצום בא אלי מלכתחילה.
הוא לא יסכן את חייו של אסיר אחר, שלא לדבר על שלו, אם הוא נתפס בוגד בסיבה.
סטיב, אתה חייב להבין איך זה נשמע.
זה נשמע כאילו הוא עושה את כל זה כי הוא צריך להשיג איזה מינוף.
אני רואה מה אתה אומר לי, אבל הוא לא ביקש ממני שום דבר.
עדיין.
הבחור הזה כבר עשר שנים בגיטמו.
אולי הוא נותן לך מידע שגוי כי הוא טרוריסט ארור.
תאמין לי, במשך 15 שעות האחרונות, זה הדבר היחידי שרץ לי בראש.
בסדר?

האם סלאם משקר לי?

אבל תן לי לצוף לך משהו.
מה אם הוא לא?
ללא שם:

היי, יש לך רגע?
ללא שם:

אני לא בטוח.
אני כבר מקבל שום מקום עם הביטוי "קין אללה"
בעיקר משום שהמילה "קין" אינו קיים בערבית.
טוב, אולי זה לא ערבית.
ימין.

הא.

פירושו למעשה "לה" "הדרך של."
ושקין מתכוון באמת... קין, אלוהי השמים.

בְּדִיוּק.

זהו אחד מלבני הלבנים.
אני חושד שהם מספקים ללקוחות מבוגרים, פחות אינטרנט מתמצא.
והם משלימים את העסק שלהם על ידי הזמנת הפלגות interisland.

אני תוהה אם הם להשלים את העסק שלהם בכל דרך אחרת?
שלום, ואת מאלו לעצור בו.
ובכן, תודה לך.
האם אתה הבעלים כאן?

הבעלים לא נמצא, אבל שמי הוא קליאה, ואני אשמח לעזור לך.
מממ.
נתחיל עם קצת מידע.
האם יש לכם אירוע מיוחד שאתם חוגגים?
אולי יום נישואין?
קיבלתי את המידע שלך כאן, קלייה.
5-O.
אנחנו רוצים גישה לכל רשומות העסקה שלך.
באופן ספציפי, כל הנסיעות הוזמנו והלאה האי בששת החודשים האחרונים.
הממ, אני חוששת מערכת המחשב שלנו הוא למטה עכשיו.
זה הולך לקחת קצת זמן לאסוף את כל המידע הזה.
אתה יודע, יש לנו אנשי מחשב בשביל זה.
ואני מניח שיש לך צו?
מה קרה, "היי, אלוהא, מהלו "?
את מדברת על כל הג'אז הזה, קאלאה.
מתחיל לגרום לי לחשוב שיש לך משהו להסתיר.
ללא שם:

זה עם מצלמת האבטחה?
הכספת חזרה לשם.
אני מפחד הבעלים הוא קצת פרנואידי.
למעשה, הוא מחזיק את הדלת נעולה.
יש לו את המפתח היחיד.
ללא שם:

ובכן, מאז מתי סוכנות נסיעות להיות כזה נפח גבוה העסק מזומנים?
הממ?
תפסיק.

טוב, צדקת.
המקום הזה הוא חזית, אבל לא כדי להגניב אנשים לתוך הארץ.
הם מזיזים כסף.
מה אתה מקבל?

כתב יד בכתב-יד.
בכל מקרה, הכסף הועבר לברוקר במזרח התיכון.
ואותו סכום ששולם אז למישהו כאן.
אז, לפי המראה של זה... זו הוואלה.

הייתה תקיפה ענקית במקומות האלה אחרי ה

זה נכון.
הסוכנים חשבו שמקומות כאלה שימשו למימון פעילות טרור.
אוקיי, אז אינטל של סלאם יכול להיות טוב.
מישהו בספר הזה אולי היו שולחים כסף לרשת טרור.
זה בהחלט אפשרי.
בסדר, כמה שמות נמצאים בספר הזה?
מאות.

ואז הוא הולך לבדוק אותם נגד רשימת המעקב של הטרור.
אנחנו צריכים וטרינר שמות אלה מהר ככל האפשר.
זה הפך עכשיו רשמית איום אמין.
מצטער.
בסדר.
רק צריך להוסיף עוד גרף אחד כאן.
בטוח.

אז מה אתה חושב?
זוהי התוכנית העסקית שלך.
אני מתכוון, באופן אישי?
אני חושב השינויים האלה הם כל סוג של... לרוחב, אבל אתה המומחה.
היי, אנחנו תמיד יכולים לחזור למה שהיה לך.
לא לא לא לא.
עבדת קשה.
אני לא רוצה להישמע כפוי טובה.
למרות, אני לא חושב שזה יהיה חשוב.
כי אתה לשעבר con?
כן, כי אני קון לשעבר.
אתה יודע איך זה באופן אישי.
לא כולם כמו קונו, מסוגל להסתכל על פני הילד הרע החיצוני שלנו.
תן לי לשאול אותך שאלה:
האם ניסית להישען עליו?
למה את מתכוונת?
אני מתכוון, הם יגלו, אז אין טעם להכחיש את זה.
למה לא לבד, ממש מקדימה?
אה, בטח, אני פשוט צריך ללבוש את התלבושת הכתומה שלי לראיון ולשרשראות הרגליים.
אני רציני.
תראה, תעשה את זה חיובי.
כן, היית כלוא, אבל עשית את רוב חייך מאז.
מצאת עבודה קבועה, אפילו התחלת את העסק שלך.
ואת הלקוחות הטובים ביותר שלך הם 5-O, אותם אנשים שעצרו אותך.
עכשיו, אם הם מאמינים בך, למה לא צריך את הבנק?
וואו.

ללא שם:

תודה.
זה יכול אפילו לעבוד.
זה יעבוד, על מישהו.
אם לא הבנק הראשון, אז אתה מנסה הבא, ואת הבא.
כל מה שאתה צריך הוא אדם אחד לומר כן.
כן. בְּדִיוּק.
ללא שם:

הו.

לא מה?
ובכן, זה בטח קשה לך בידיעה שיש לי רגשות כלפי קונו,
וקונו הרגישה איך שהיא מרגישה... בשבילי.
ימין.

ללא שם:

אבל אני עושה את זה בשבילו.
כֵּן.
היא מחבבת אותך.
אה, אני יודעת.
ללא שם:

חשוב שתבינו זאת.
זאת אשה טובה שיש לך שם.
חזק מאוד.
טוב לדעת.
ואני

אם משהו יקרה לך, אני אדאג לכך שקונו יטופל.
אוקיי, בסדר, אולי נוכל לדבר פחות על אשתי ועוד
גרפים אלה?
מימין, מימין, הגרפים.
אוהב את הגרפים.
יותר מהם.
כן, צ'ין

וגם הרבה אנשים במדינה זו באופן בלתי חוקי או יש רשומות פליליות,
אבל אף אחד מהם לא ברשימת המעקב הטרוריסטית.
בסדר.
אבל היה אדם אחד שקפצה לעברי.
בחור בשם עדנאן חאלד.
הוא פרופסור חבר ביחסים בינלאומיים מדינת ואהו.
עכשיו, הבחור הזה הוא אזרח אמריקני מתורגל.
אין לו עבר פלילי, הוא משלם את המסים,
הוא אפילו נותן לצדקה.

אוקיי, טוב, אם הוא כל כך שומרי חוק, למה הוא מנהל את הכסף שלו באמצעות הוואלה?
בְּדִיוּק.
וזה לא רק כמה דולרים.
חאלד קיבל מספר העברות בשבועות האחרונים מסתכמים היטב
$ 100,000.
הו, איפה הוא גר?
ליד האוניברסיטה.
אני שולח לך את הכתובת עכשיו.
העתק את זה.

ברור.
אני ברור.
הכל ברור.
בסדר, הוא לא כאן.
יש לי מחשב נייד.
נראה כאילו השאיר לנו הודעה.
שמי הוא עדנאל ח'אלד.
ללא שם:

הפעולה נלקחה לפני דקות על ואהא הוא בתגובה למעשיך הברבריים נגד האסלאם והמוסלמים,
במיוחד אחינו, טריק אל-מוסאווי, שנרצח בקאבול בשבוע שעבר.
תן לארה"ב וכל האומות הצלבניות
פוחדים בפחד מפני העתיד לבוא.
זאת רק ההתחלה.
ובכן, סלאם אמר את האמת.
הבחור הזה מתכנן התקפה על ואהא.
Kono... האם אנו יודעים מתי הסרטון הזה הועלה לטעינה?
בשעה 18:

אמצעים יש לנו קצת פחות שלוש שעות כדי להבין מה המטרה.
מקגארט.
מה?
מה אתה חושב שאתה עושה?
אֲדוֹנִי?

נכון.

כן, אה, בטח שכחו להאכיל אותו, הוא לא אכל במשך שבוע.
זאת הנקודה, המפקד.
אינטל שווה גמול.
תן לי לשאול אותך שאלה, איך אנחנו הולכים להוציא את אינטל מתוך מת?
לאסיר זה יש מזל שהוא חי.
וזה לא על ידי החסד של אלוהים, אלא על ידי ה

התפקיד שלך הוא להזכיר לו את זה.
הוא יצא מזה שישה חודשים.
ולא להאכיל אותו ולהניח שטיח מתחת לברכיו.
אין לו שום דבר רלוונטי לתת לנו.
קיבלנו את מותרות הזמן כדי לטפח מערכת יחסים עכשיו.
- האיש הזה הוא האויב שלנו!

- אתה מקבל את זה, נכון ?

אתה ממשיך לטפל בו כמו האויב שלנו, הוא ינהג בך כמו אויבו.
אתה מקבל את זה?
אתה יודע, לפני שיצא המפקד ביינס, הוא קיבל את סלאם להודות בשיתוף הפעולה שלו עם שתי התקפות.
מממ, ראיתי את הסרט.

אבל זה שונה.
אתה יודע מה הבעיה שלך?
למה שלא תגיד לי.
אתה אוהב לעשות דברים בדרך שלך.
אתה רוצה למשוך אותי מזה?
מממ.

זה נראה לי כמו של ח'אלד ירד מן הרשת בימים האחרונים.
הטלפון הסלולרי שלו כבוי.
דיברתי עם שכניו, איש מהם לא ראה אותו.
אתה מדבר עם המכללה איפה הוא עובד?
ללא שם:

הוא בשבתון.
ועל פי רשומות הנסיעות, הוא משתמש באותה תקופה
ללכת הלוך ושוב, אל טורקיה וממנו.
טורקיה?

שם הוא יכול היה להיות קיצוני.
כֵּן.
קונו לוקח את המחשב הנייד של חאלד למעבדה.
ג'רי יעזור לה לעבור את זה.
אני מקווה, הם יכולים לגלות איפה זה התקפה הוא הולך להתקיים.
אבל אני חייב להגיד לך, בנאדם, הבטן שלי היא שזה צבא.
למה אתה אומר את זה?
Cecause וידאו זה, ח'אלד אמר שההתקפה הזאת היא חזרה
על מותו של טוריק אל-מוסאווי, בסדר?
עכשיו, אל-מוסאווי הוצא בפשיטה של חיל הים.
ובכן, אין לנו מחסור של מתקנים צבאיים כאן על האי הזה.
אתה מקבל על קשר עם החברים שלך ולתת להם לדעת כדי להתחיל להדק את האבטחה?

כן, צ'ין, קיבלת אותי ואת גרובר.

אז רצתי את כרטיסי האשראי של חאלד, ומתברר שהוא קנה טלפון מבער
מחנות נוחות לפני שלושה ימים.
קיבלתי את המספר מהמנהל.
אני מזיין את זה עכשיו.
בסדר.
בסדר, יש לי מנעול.

נראה כאילו הוא במסגד במנואה.
הוא יכול להיכנס תפילתו הסופית ממש לפני הפיגוע.
כתובת מגיע בדרך שלך.
אה, זה טוב.
הם פשוט משחררים שירות.
יש לך משהו עדיין?
לא.
- אני לא רואה אותו.

ללא שם:

קיבלת אותו?

סטיב, הוא ממש מולך.
הוא ממש שם.
"בדיוק שם.
יש שם 50 גברים.
התקשר לטלפון המבער.

הוא מצלצל.
תפסתי אותו.
תפסתי אותו.
אוי אלוהים.

צ'ין, לאן הוא?
ללא שם:

בסדר, הוא מכפיל את הדרך חזרה.
הוא צריך להיות גלוי בכל שנייה.
ללא שם:

זה לא ח'אלד.
הפעולה נלקחה לפני דקות על ואהא הוא בתגובה למעשיך הברבריים נגד האסלאם והמוסלמים.
... הוא בתגובה למעשים הברבריים שלך נגד האסלאם והמוסלמים.
... במיוחד אחינו, טריק אל-מוסאווי, שנרצח בקאבול בשבוע שעבר.
... במיוחד אחינו, טריק אל-מוסאווי, ... אחינו טריק אל-מוסאווי, ... במיוחד אחינו טוריק אל-מוסאווי, ... נטבחו בקאבול בשבוע שעבר.
ג'רי, אתה מסיים את המחשב הנייד של ח'אלד?
עדיין עובר את זה.
עד כה, אין מידע על אופי ההתקפה או היכן הוא יתקיים.
לא, לא, לא...

אריק התקשר מהמעבדה.
הוא אומר שהם מאמינים ייתכן שהמחשב הנייד נפרץ.
באופן ספציפי, את היסטוריית הדפדפן.
כמו כל האתרים האלה שאליהם ביקר ח'אלד, אלה התומכים ברעיון שהוא הוקצה,
ייתכן שהוא מעולם לא התחבר אליהם.
זה היה פשוט נראה כמו שהוא עשה.
ומה זה אומר?
אני חושבת שהבחור הזה מתנהל.

התקפה זו קרובה.
זה לא מטורף.
זה תומך במה שאני חושב.
ללא שם:

בסדר, מה עם הווידאו שהוא עשה?

כאשר השבויים כפויים על ידי האויב להצהיר הצהרות המגנות את ארצם,
זה נראה ככה.
ראיתי את זה קודם.
ייצור ראיות חזותיות הוא די הרבה עבור הקורס.
זאת אומרת, זה כמו התצלום המנוקד של אוסוולד בחצר האחורית שלו עם העיתון המרקסיסטי, רובה הפעולה.
בסדר, נניח למען הוויכוח כי חאלד נאלץ לעשות את זה וידאו.
איפה הוא עכשיו?
ובכן, הוא חייב להיות שבוי איפשהו.
אני מתכוון, אם הוא לא משתתף מוכן, הם היו צריכים להרחיקו מהשלטונות, נכון?
מה שמסביר מדוע מישהו אחר לקח את הטלפון המבער שלו למסגד,
כדי שייראה כאילו הוא הלך להתפלל לפני הפיגוע.
בדיוק, נכון, הם יוצרים שביל רמז כי רטרואקטיבית מצביע על אשמתו.
שניכם משאירים משהו:
מי "הם"?
מי מכין אותו?
ולמה שמישהו ירצה שנאמין כי איזה פרופסור בקולג 'המקומי
תכנון פיגוע?
לאן אתה הולך עכשיו?
הצלחנו להכות את הבחור במסגד.
אין להכות על הפנים rec, ואת ההדפסים שלו לא נמצאים בשום מערכת.
מה עם הצבא?
לא לפי מאגר המידע שלנו.
הדרך שבה הבחור הזה התחמק מאיתנו, ברור לי שהוא עבר הכשרה,
אבל מכיוון שהוא לא במערכת, זה אומר הוא נשטף ממנו;

אולי רק תפסנו הפסקה.
המעבדה פשע פשוט נעולה כי הטלפון מבער קנו עם כרטיס האשראי של חאלד.
זה עלה עם התמונות האלה על זה.
אלה נראים כמו תמונות recon.
זה יכול להיות המקום שבו יתקיים הפיגוע.
כן, זה יהיה הגיוני כחלק מן השביל רמז האנשים האלה היו יוצאים למסגרת ח'אלד.
זה נראה כמו בניין משרדים.
איפה זה?
הפעלת חיפוש תמונות הפוכה.
אתה צודק.
בניין משרדים ישן במרכז העיר.
רחוב לילית.
בניין משרדים עבור פיגוע באותו זמן של היום?
השעה 6:

חכה, מה עם מבנים צבאיים?
A

שלילי.
- זה לא הגיוני.

אבל ההתקפה היא פחות מ

זהו ההובלה הטובה ביותר שיש לנו.
Chin, ניהול שיחות טלפון, יש לפנות את כל מי שנמצא בפנים.
על זה.
הבניין הזה ריק.
זה נסגר כל השבוע עבור תיקונים מתוזמנים.
למה להוציא בניין ריק?
צ 'ין, האם יש משהו על כל הדיירים זה יכול להפוך אותו יעד סביר?
לא, לא שאני יודעת.
הדבר הזה לא נכון.

אני לא חושב כך.
לא היינו אמורים אפילו למצוא את התמונות האלה עד לאחר הפיגוע כבר קרה.
צ'ין צודק, אלמלא האינטל של סלאם, לא נהיה על זה דבר מראש.
צריך להיות משהו בבניין הזה.
- רגע, להחזיק שנייה.

אני חושב שהבנתי את הדבר הזה;

המטוס הזה טס ממש לאן שאנחנו הולכים.
כלומר, הבניין הוא ישירות מתחת לנתיב הטיסה של מטוסים הנחיתה בנמל התעופה הונולולו.
צ'ין, יש לך טיסות שיגיעו להונולולו
- בשעה 6:

יש לנו טיסה מסחרית בשעה 6:

בדוק את המניפסט של הנוסע.
כל אדם גבוה, עם קשרים פוליטיים?
- אוי אלוהים.

הטיסה הזאת מחזירה את הגופה של ימית שנהרג בקרב בשבוע שעבר.
נראה כאילו הוא מת בפשיטה באפגניסטן.
אותה פשיטה שהרגה את יריית אל-קאעדה הגדולה?
מספר נחתים מאותה יחידה הם גם על המשולב, יחד עם 230 נוסעים אחרים
ואת הצוות.
הבניין אינו היעד.
הם ישתמשו בו כנקודת שיגור להפיל את המטוס הזה.
ללא שם:

לא, הוא מנסה להגיע אל המגדל.
מדרגות.
לחץ על האש שלך.

אתה בסדר גמור?
מקגארט!
כאן!
סטיב!
אנא... לא הייתי... הם גרמו לי לומר את הדברים האלה.
אנחנו יודעים.

הכל בסדר.
בסדר?
תודה.
ללא שם:

כן כן.
אבל חמושים מתים, וזה חבל.
ציפיתי קצת אחד על אחד אתה יודע.
אה, אתה לא תמיד יכול לקבל את מה שאתה רוצה.
היי, סטיב, לפני שנכנס, יש לך שנייה?
כן אחי.
אני, אה, רציתי למלא אותך על פגישה שהיתה לי הבוקר.
ישב עם ידידנו הטוב, אה, קוגלין.
ללא שם:

אתה כן?
כן, הוא התקשר אלי בשבוע שעבר, אמר לי שהוא יגיע אליך.
באדיבות מקצועית.
בסדר.

נשמע כאילו הוא רוצה אותך שם די רע.
וכך הוא צריך.
אין איש מתאים יותר ממך.
אני מעריך את זה.
מה אמרת לו?
ובכן, אמרתי לו שאחשוב על זה.
מה שהייתי.
הרבה.
שמע, סטיב, הוואי היא הבית שלי.
זה תמיד היה, זה תמיד יהיה.
אבל עדיין, זה... זה לעזאזל של הזדמנות היא מה זה.
כֵּן.
וזה סן פרנסיסקו, זה הבית של אבי.
כלומר, היא צריכה להיות לפחות קצת נרגשת מהאפשרות, לא?
למעשה, עדיין לא סיפרתי לה.
אוקיי, למה לא?
ובכן, לפני שאבקש ממנה להפוך את חייה הפוך, אני צריך להבין איפה אני עומד עם הכל.
כאשר אתה אומר איפה אתה עומד, אתה מדבר על העבודה, לא אבא ואתה ואבי הם מוצקים.
ללא שם:

ואני לא אבקש ממנה לעבור עד... דברים בינינו, אה... רשמי?
"רשמי"?
זה קורה.
בסדר.
בסדר.
אני לא יודע איך או מתי זה קורה.
לעזאזל, אני אפילו לא חושב שהיא אפילו תגיד כן.
אני לא בטוח.

היא לא מתכוונת להגיד כן, אבל אני מצפה, אה  אתה עושה מקרה משכנעת.
בסדר.

טוֹב.
הממ.

ללא שם:

כֵּן.
מקגארט.
איך זה, כולם?
היי, דודן.
אה, אם זה לא מר הירש.
היי, צ'ין.
למה הפנים הארוכות?
הוא מתייאש.
הוא מנסה להשיג הלוואה כדי להרחיב את החברה שלו.
לא צריך להיות קשה מדי.
זה עסק המיתון הוכחה ואתה... אתה בהחלט בפינה את השוק.
ללא שם:

ללא שם:

יש הרבה מקומות שאתה יכול ללכת... תשע פעמים.

וואו.

אני באמת רוצה להודות לך על התמיכה שלך.
אני פשוט מרגיש את היקום אולי מנסה להגיד לי משהו.
כן, זה אומר לך שאל את האנשים הלא נכונים.
מה זה?
שרימפס בוריטו.
איך זה נראה?
זה כסף.
מספיק כדי לשלם על השלב הראשון של ההתרחבות.
ללא שם:

הבדיחה היחידה היתה התוכנית העסקית הראשונה שלך.
אבל אדם הראה לי את החדש.
ללא שם:

זה סוג של מרי ברד.
אני פשוט המום כמוך שהוא אמר כן.
הו... אלוהים.
אום... אה... תודה.
תודה לאנשים הטובים האלה.
אני זוכר איך זה לצאת מהכלא, שאף אחד לא מאמין בך.
קל לאבד את האמונה בעצמך.
5-O?
היו להם הגב שלי.
אז אני רק מנסה לשלם את זה קדימה, ברודה.
I-I...

ללא שם:

ללא שם:

אפילו לא לחשוב על זה.
או את זירת הפשע הבאה שאתה תהיה ניקוי הוא שלך.
אני מבטיח לך, אני אשלם לך בחזרה.
כל אגורה, אני נשבעת.
אין צורך.
ראה, זה לא הלוואה, היא השקעה.
ללא שם:

תגיד אלוהה השותף השותף החדש שלך,
Hirsch-Kamekona פשע נקי Enterprise.
אתה יודע שאתה לא שותף שותק אם השם שלך הוא שם החברה.
ימין?

החוזה נמצא במעטפה.

זוהי הצעת הפתיחה שלי.
אבל רק יודע, זה האחרון שלי, הכי טוב שלי ואת ההצעה היחידה.
אני אחפש את זה בשבילך.
הו.
מישהו עבד תיאבון היום.
אל תשפוט.
כֵּן.

זה לא נראה טוב.
היי.

האם אני יכול לראות את חברי הצוות כאן לרגע, בבקשה?
זה רציני.
מה קורה, הבוס?
זה היה ג'ו וייט.
הושטתי אותו אליו מוקדם יותר היום כדי לראות אם יוכל לעזור לנו לזהות את החבר'ה האלה שהוצאנו.
קח את זה שהוא היה מועיל.
ללא שם:

שכירי חרב, אנחנו מצפים לזה.
כן, ציפינו למכוניות, לא ציפינו לזה.
ג'ו שלח לי את התצלום הזה.
להכיר את הבחור הזה?
זה הבחור מהמסגד.
אבל אני לא יודע עם מי הוא לוחץ ידיים.
לַחֲכוֹת.
אלה נראים כמו המדרגות מחוץ לקפיטול של ארה"ב.
זה בגלל שהם.
לפי ג'ו, יש ראיות גוברות של סיעה סוררת בתוך ממשלת ארצות הברית.
חכי שנייה.
הוא אומר שיש לנו כמה קשקשים בתוך ממשלת ארצות הברית
שנמצאים במבצע טרור מקומי?
הוא אומר... זה יכול בהחלט להיות שביתה הראשונה
באג'נדה פוליטית הרבה יותר גדולה.
הם יכולים פשוט להתחיל.
תודה.
בסדר, היי.
היי, היי, היי, היי ללא שם:

ששש, ששש, ששש.
קח לגימה קטנה.
בסדר?

לגימות קטנות טובות יותר.
הנה לך.
מה אתה עושה?
יושב כאן אתך.
חשבתי שאולי אתה רוצה חברה כלשהי.
אני שומע את מזג האוויר בקובה נחמד מאוד.
כן, אני שומע אותו דבר.
אפשר לשאול אותך משהו?
בטוח.
ידעתי מי אתה, עוד לפני שפגשתי אותך.
האנשים שאני נלחמתי איתם, הם חוששים ממך.
אבל...

אתה מראה לי את החסד הזה.
למה?
שנינו גברים.
אתה ואני, שנינו נכנסנו לעולם הזה באותה דרך.
במצבים כאלה, אני חושב שקל לשכוח את זה.
לעולם לא אשכח את זה... מקגארט.
שוקרן.
שוקרן.
== סינכרון, מתוקן על ידי elderman == @elder_man