# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התרגום מתחיל אחרי "הפרקים הקודמים"
‫

‫הערב שני המועמדים שלנו ‫לראשות סנאט הסטודנטים ‫עונים לשאלות מהמאזינים שלנו,
‫והשאלה הראשונה ‫היא של ג'ן ק' דרך טוויטר.
‫"למה שהבחירות יעניינו אותי?" ‫האשטג "על אמת".
‫ביילי, תגובתך?
‫העדיפות הראשונה שלי היא להנגיש ‫את סנאט הסטודנטים לכלל הסטודנטים.
‫כפי שאמר פעם תומס פיין, ‫"כוחנו הרב אינו טמון במספרים, ‫אלא באחדות."
‫שוב התחלת.
‫קודם כול... ‫ג'ן, את נשמעת שווה בטירוף.

‫כפי שאמרו פעם "האוס אוף פיין", ‫"קומו ותתחילו לקפץ."
‫טיעון-נגד מסעיר.
‫טוב, הציוץ הבא שלנו בא מג'קי.
‫מה זה היה צריך להיות?
‫צריך לחייב את ברודי בחוק ‫לחבוש קסדה.
‫בשורה הראשונה בביוגרפיה שלו ‫כתוב שהוא "טוסיקוהוליסט"
‫והוא קרע אותך.
‫למה לא הפלת את הפצצה הזאת?
‫כי אני פציפיסטית.
‫אני חייבת לזוז.
‫מה קרה?

‫אה, כן.
‫האשמתי אותך שאתה רוצח הכאוס, ‫הפכת לזומבי זועם, הרדמתי אותך.
‫איך אתה מרגיש?

‫רעב כמו זומבי.
‫אני יכול לעזור בזה.
‫ניסע לחדר המתים עוד מעט, ‫אבל בוא לא נשכח מהעיקר.
‫אתה רוצח הכאוס.
‫טכנית אני חוטף הכאוס.
‫אף אחד לא מת, הם קפואים.
‫בהכנה למסע הארוך בין כוכבים?
‫ב"מקס רייג'ר" יודעים על הזומבים ‫והם יודעים שהם אשמים ‫בקיום שלהם לפחות חלקית.
‫הם רוצים להיפטר מהראיות.
‫הם זיהו זומבים פוטנציאליים ‫באמצעות רכישות, טוב?
‫אז רוטב חריף, שיזוף, צבע לשיער, ‫אבל יש מאות שמות.
‫הם גילו שאני יכול לאתר זומבים, ‫אז עכשיו הם דורשים ממני ‫לעבור על הרשימה
‫ולחסל את כל מי שמגרה ‫את חוש הזומבי שלי.
‫שקלת לסרב להצעה שלהם?
‫הם אמרו שהם ירצחו את כולם ברשימה, ‫ויתחילו בליב.
‫אני מבין.

‫חשבתי שאם אוכל לגרום ל"מקס רייג'ר" ‫לחשוב שאני הורג אותם ‫ולהקפיא אותם במקום זאת,
‫תמציא תרופה ‫ויהיה סוף שמח גדול לכולם.
‫אנחנו חייבים לספר לליב.
‫אנחנו לא יכולים.

‫תקשיב, כל מה שעשיתי ‫נועד להגן עליה.
‫אני לא מנסה להצחיק, ‫אבל זה מה שהיא אמרה.
‫אתה נמצא עם ליב יותר מכולם.

‫היא החליטה שהדרך היחידה ‫שבה היא תביא תועלת ‫היא לצאת למסע צלב למען הצדק?
‫זה הוסיף לה ‫משמעות לחיים בוודאות.
‫אז תשאל את עצמך.
‫אם נספר לליב את האמת, ‫אתה חושב שהגרסה החדשה של ליב ‫עלולה לעשות משהו שיביא למותה?
‫איפה הוא?

‫איפה מר בוס?
‫איפה הוא?

‫

‫הטעם מגעיל... ‫אבל ההרגשה מצוינת!
‫אז עד כמה אתה קרוב ‫לתרופה חדשה?
‫כן, בקשר לזה... ‫הצלחתי להפוך חולדה זומבית ‫בחזרה לחולדה נורמלית.
‫אז הגיע הזמן לנסות ‫זומבי בעל שתי רגליים.
‫זומבי בעל שתי רגליים ‫כבר לקח אותה.
‫בליין?
‫הוא הזריק לעצמו לפני שהספקתי ‫לעשות ניסוי כמו שצריך.
‫הוא חשב שהוא גוסס.
‫אני יודע שאני אמור לרצות ‫שתגיד שהתרופה עבדה בצורה מושלמת... ‫הוא כבר לא זומבי.

‫הוא עדיין מתפקד, ‫עדיין בליין מהרבה בחינות, ‫אבל הוא לא זוכר שום דבר שעשה ‫ואף אדם שהכיר לפני התרופה.
‫אלא אם כן, כמובן, הוא מעמיד פנים.

‫פרופסור לבלשנות, זה יהיה חזק.
‫סגן מנהל תיכון... ‫מוזיקאי בלוגראס-פולק.
‫נמכר.
‫אני משאיר אותו לנו.
‫היי, גבר.

‫מצאתי את שטר הקניין ‫של "שיידי פלוטס" במשרד שלי.
‫אתה דוני, נכון?
‫דון אי.
‫והוא צ'יף?

‫אז מי זה ג'ון דו )אלמוני(?
‫ה"נום דה גר" שלי.
‫למה צריך שם בדוי ‫כדי להיות בעלים של בית לוויות?
‫אל תדאג בקשר לשטר הקניין.
‫התפקיד שלך הוא להוציא ‫יותר כסף מהאבלים, תסתדר?
‫כן, פחות או יותר.
‫אני זוכר דגמים של ארונות קבורה ‫ומחירים כאילו אלה ימי השבוע, ‫אבל כשבאים לקוחות חוזרים, ‫אני אבוד.
‫נראה שהם מכירים אותי, ‫אבל אין לי מושג מי הם.
‫תזייף עד שתצליח.
‫מה אתם עושים פה למטה?
‫אלה העניינים שקורים למטה.

‫חלוקת העבודה, הרב אמן "בי".

‫מישהו יתפוס אותנו.

‫תפסיק.

‫מה זה?
‫בואי נבדוק.
‫

‫תתעורר!
‫לא תאמין איזה לילה עבר עליי.
‫אולי כן.
‫ליב... ‫אני צריך לספר לך משהו.

‫מה?

‫אוי, אלוהים.

‫ואימא של דרייק חושבת שבוס גילה ‫ודאג שיחסלו אותו.
‫מה את חושבת?

‫קרעתי במכות את אחד הבריונים שלו ‫כדי להוציא ממנו תשובות, ‫אבל הוא לא ידע שום דבר.
‫רגע, מה עשית?

‫אז עשית לו קטע של ג'ק באואר?

‫טוב, אולי אני צריכה להפסיק ‫את ההשפעה של מוח החשפנית.
‫מה היית צריך לספר לי?
‫נכון, זה.
‫מייג'ור זומבי.
‫אוי, לא.
‫הוא בסדר?

‫זה לא באשמתך.

‫כן, ואז הוא אמר ‫שהיה מעדיף שאתן לו למות.
‫נראה לי שמצאתי דרך לשנות ‫את ההשקפה שלו בעניין הזה בינתיים.
‫"איזה בוקר יפה, ‫איזה יום יפה... "
‫אנחנו בפנים.
‫משם בוקעות קרני האור ‫הכי חמות, מבפנים.
‫סיפרת לה, נכון?

‫מתברר שהייתי צריך ‫רק לחטוף תנומה קצרה ‫כדי שהשפה תתהפך ואתחיל לחייך.
‫את יודעת שלהיות זומבי ‫זה לא כל-כך גרוע?
‫לזלי מורגן.

‫נכון, אבל עכשיו זה נגמר.
‫אתה יודע שהשמחה שלך זמנית, נכון?
‫תקשיבי, בואי נדאג לגבי מחר ‫רק כשנסיים ליהנות מהיום.
‫טוב, אבל כשהמוח שחושב ‫ש"הכול מצוין" יפסיק להשפיע, ‫אני רוצה שתדע ‫עד כמה אני מצטערת.
‫ששש... ‫כשאוהבים, לא צריך להתנצל.
‫אני צריך לצבוע את השיער ‫ולשזף את העור בתרסיס.
‫חיה את הרגע!
‫אנחנו יכולים להבריז מהעבודה ‫ולעקוב אחריו עד סוף היום?
‫למרבה הצער, לא.

‫שני שחיינים בעירום התגנבו פנימה ‫אמש, מצאו אותה צפה מתה בבריכה.
‫היא נחנקה למוות בחוט כלשהו.
‫מוות מחניקה כמו לוקה ברצי.
‫מתאים שגם היא הלכה אחר כך ‫"לישון עם הדגים".
‫זה מסר סיציליאני.

‫זה דון קורלאונה.
‫לא נכון.
‫וקלמנזה אמר את המשפט הזה ‫בכל מקרה.
‫חברה של הקרבן פה.

‫ברודי ג'ונסון עשה את זה.
‫ברודי מזטא בטא תטא?
‫כן, מלך הפונג-בירה, ‫חובב הריצות בעירום, ‫נשיא מועדון המעריצים של ג'וני מנזל, ‫הברודי ההוא?

‫יצא לנו להיפגש.
‫למה שהוא ירצה להרוג אותה?
‫הוא התמודד מול ביילי ‫על נשיאות סנאט הסטודנטים.
‫בטח מתייחסים פה ברצינות ‫לממשלת הסטודנטים.
‫גילינו שברודי לא ניגש לפסיכומטרי, ‫מישהו אחר נבחן במקומו.
‫ביילי אמרה לו שאם לא יפרוש מהמרוץ ‫היא תדאג שירחיקו אותו.
‫עוד מישהו נסחט בידי ביילי?

‫ביילי הייתה שאפתנית בטירוף.
‫היא הייתה קצת יותר מדי ‫תחרותית וממוקדת.
‫אם נותנים לה פרויקט, ‫היא מתעלמת מכל שאר הדברים.
‫ביילי עמדה להצליח בענק ‫בעולם האמיתי.
‫זה קרה, וכל ההשקעה... ‫הכול לשווא.
‫לפי בדיקת הדם, יש רמות גבוהות ‫של דקסטרו ולבואמפטמינים.
‫אדרל?

‫לא נראה לי שככה ביילי ‫השתמשה בזה.
‫מעניין אם היינו חברים אם היינו ‫מכירים לפני שנהייתי זומבית.
‫בטח.

‫אתה חושב שעדיין היית חבר שלי?
‫הייתי דומה מאוד לביילי, ‫אובססיבית לשבחים, ‫לציונים, להישגים,
‫תמיד רציתי טפיחות על השכם.
‫רשמתי לפניי.
‫את לא חייבת לדגום ‫את המוח של ביילי, ‫אולי נמצא לך אחרים.
‫אני חושבת שהוא יכול לעזור.
‫אשאר ממוקדת בעבודה, ‫לא רק אלחץ בגלל דרייק.
‫תחזיקי מעמד.

‫יש לזה ריח מוכר.
‫כמו משהו שאכלתי בטאיוואן ‫בעגלת רחוב בעיר הבירה.
‫טייפיי.
‫תראי אותך, תמיד יש לך תשובות.
‫תיכנס לזה, תהיה בקטע!
‫מת על זה, אחי.
‫נשיאותי מאוד.
‫אחי!

‫יש לך ריח טוב.
‫חזרת כדי לתת בראש?
‫רוצה ללכת הביתה, ‫לשחק פליפ קאפ, אולי להתמזמז?
‫אפילו לא קצת.
‫זה לא ביקור ידידותי.

‫זה לא אומר שהוא לא יכול ‫להפוך לידידותי.
‫אי אפשר לדעת לאן הלילה ייקח אותך.
‫הלילה האחרון לקח אותך לבריכה?
‫הקטע של ביילי...

‫הקמפיין היה צריך להעלות הילוך.
‫מה דעתך?
‫"ברודי ג'ונסון, ‫הבחירה הכי טובה והיחידה."
‫צמרמורת.
‫אתה מתייחס בנאומים לסיבה ‫שמישהו אחר נבחן בפסיכומטרי במקומך?
‫טוב, קודם כול, ‫הפסיכומטרי מוטה תרבותית, זו עובדה, ‫ושנית, מבחנים אמריקניים ‫הם בכלל בתחום השיפוט שלך?
‫לא, אבל רצח כן.
‫אנחנו יודעים שביילי איימה ‫לחשוף את התרמית האקדמית שלך, ‫לכן יש לך מניע.
‫אתה חושב שאני הרגתי אותה?
‫כן, לא.

‫אחי, בחייך, זה אני.
‫אני קטלני רק במיטה.
‫חוץ מזה ביילי לא התכוונה ‫לממש את האיום ההוא.
‫למה לא?
‫מאותה סיבה שרוסיה לא ניסתה ‫להפיל עלינו פצצה גרעינית.
‫השמדה הדדית מובטחת.
‫75 בהיסטוריה האמריקנית ‫של המאה ה-20.

‫כן, גם לנו היה לכלוך עליה.
‫השותפה של החברה ‫של בן דוד של אח שלי ‫ראתה אותה נתפסת ‫כשהיא מוכרת אדרל,
‫אבל האוניברסיטה משכה בחוטים, ‫ביטלה את ההאשמות.
‫ביילי הייתה הסטודנטית ‫הכי מוצלחת שלהם.
‫איפה היית אתמול בלילה ‫אחרי העימות ברדיו?
‫אני ואנדי עשינו שחנ"ש.
‫שיחת נפש?
‫אתם יודעים, כשלוקחים בקבוק ויסקי ‫והולכים ומדברים על החיים.
‫סיפור אמיתי, אחי.
‫יצאתם לסיבוב?

‫מה הקטע של הטון, אחי?
‫השתנית.
‫מה עשיתם היום?
‫ראיתם טלוויזיה, ‫גלשתם באינטרנט, כיבסתם?
‫מה הייתם רוצים לעשות במקום זה?
‫לכולנו לא יזיק ‫עוד קצת כוח לפעמים.
‫החיים על הפנים.
‫זאת הסטירה המצלצלת.
‫"סופר מקס"!
‫על לא דבר!
‫"תחיו עד המקסימום!
‫"סופר מקס!" ‫

‫זה רוב תומס.
‫יש משהו כל-כך חזק ‫בדברים שהוא כותב.
‫ועל רקע הדברים האלה, ‫ידעת שעשינו אותך בהופעה של סנטנה?
‫אוי, תתבגרי על זה.
‫

‫תן לי לצאת מפה.
‫כן, אני לא יכול, מתוקה.

‫את איום על קיום האנושות, ‫וחשוב מכך, עליי.
‫תשתדלי ליהנות מהחופשה ‫בזמן שאנחנו מנסים למצוא תרופה.
‫זאת התכנית שלך?

‫זה בראש סדר העדיפויות שלי.
‫זאת אומרת, אחרי ההשקה ‫של "סופר מקס", ‫אבל מיד אחר כך כולם יתגייסו ‫להפוך אותך חזרה לג'ינג'ית.
‫אה, ו...

‫ידעתי!
‫תתנהגי יפה.
‫את החברה של דרייק הולוויי, נכון?
‫ליב מור.

‫הוא לא פה.
‫אני החצי השני שלו.

‫דיברתי עם אימא של דרייק אתמול.
‫אני מצטער שככה נאלצת לגלות ‫שהוא סוכן סמוי.
‫אנחנו מחפשים אותו ‫בכל דרך אפשרית.
‫עוזר לך לדעת שבפעם האחרונה ‫שראיתי את דרייק ‫הוא נכנס למכונית עם סטייסי בוס?
‫היי, חשבתי שאנחנו נפגשים ‫במחלק הרצח ובאים יחד.
‫מצטערת, חשבתי שאמרנו שניפגש פה.
‫הבלש בנדטו, קלייב בבינו, ‫מחלק רצח.
‫כן, בבינו.

‫מאמץ קבוצתי.
‫ביילי בארקר.

‫השאירו אותה צפה בבריכה ‫של אוניברסיטת "פסיפיק וסט".
‫עד טוען שהיא נעצרה על מכירת אדרל, ‫אבל אין לה תיק פלילי.
‫"פסיפיק וסט" זה המקום שלך.

‫מודיע תפס אותה ‫בהאזנת סתר לפני כמה חודשים.
‫הפחדתי אותה קצת ושחררתי אותה.

‫את רוצה לשבת ‫ב-10 השנים הבאות בכלא?
‫אז זה הכול?

‫היא רק ילדה שרצתה ללמוד ‫יותר זמן וביותר ריכוז מכל השאר.
‫בסדר.

‫זו לא הייתה סתם הפחדה קטנה.
‫בנדטו אמר לביילי ‫שהוא יהרוס לה את החיים.
‫זה לא היה מפחיד מספיק ‫כדי שהיא תפסיק להשתמש בתרופה, ‫אבל אולי יש לנו קצה חוט פה.
‫האוניברסיטה שלחה ‫את התיק האישי של ביילי.
‫העפתי מבט.
‫בבינו.
‫אדוארד ברגן מעיתון הסטודנטים ‫"פאק-וסט".
‫אני רוצה לדעת אם ברודי ג'ונסון ‫אכן חשוד עיקרי ברצח ביילי בארקר.
‫הבלש בבינו?

‫טוב, הבנתי, אני לא אצטט אותך, ‫אבל אני רק צריך אישור רשמי.
‫יש לי רעיון.

‫אם תנתק לפני שאגיע לאפס, ‫אניח שזה נכון.
‫חמש... ‫מה את עושה?
‫ביקשת ממני לעבור ‫על התיק האישי של ביילי.
‫לא נכון.

‫תראי את החיובים ‫בכרטיס האוכל של ביילי.
‫יש חיוב מהמזנון של אגודת הסטודנטים ‫בלילה שבו היא מתה.
‫כדאי שנבדוק את זה מחר.

‫מיפיתי כל מסלול אפשרי של ביילי ‫מאגודת הסטודנטים לבריכה.
‫בבקשה.
‫כמה זמן זה לקח לך?
‫אם תוסיף את השקף, ‫אלה הפשעים שהתבצעו ‫בארבע השנים האחרונות.
‫זו הרבה יזמה.
‫תשאיר משהו למשוב שלי.
‫זה...

‫כשהמוח בבטלה, השטן נכנס לפעולה.
‫נראה לי שמדובר בידיים.

‫אז בטופסי המשוב אתה פשוט מקיף ‫את "מעבר לציפיות" על הכול?
‫נראה לי שראווי מטפל... ‫מה לעז...
‫"הבלש קלייב בבינו אישר ‫שחקירתו מתמקדת בברודי ג'ונסון."
‫לא נכון.
‫"לפי מקורות עלומי שם ‫במשטרת סיאטל, ‫בבינו הוא זאב בודד ‫בעל תסביך 'סרפיקו'."
‫מקורות עלומי שם.
‫היי.

‫ביילי בארקר ביקרה פה ‫לפני שני לילות מתישהו אחרי 00:

‫הבחורה שנרצחה.
‫עבדת בלילה ההוא?

‫כרטיס האוכל שלה חויב פה.
‫לפעמים כשנגמרת היתרה בכרטיסים ‫של אנשים, הם משתמשים באלה של חברים.
‫אנחנו לא אמורים לתת להם, ‫אבל בחייכם, מה אכפת לנו?
‫אז אתה אומר שמישהו אחר השתמש ‫בכרטיס האוכל של ביילי באותו לילה?
‫כן.

‫אני די בטוח שהוא.
‫

‫כדאי שנבדוק ‫את האליבים של ברודי.
‫כבר פניתי לרוב האנשים.
‫הכול בסדר?
‫למה?

‫לא בדיוק.

‫היעילות שלך די מפחידה אותי.
‫אני יוצאת עם בחור.
‫טוב, ענייני בחורים, הבנתי.
‫קוראים לו דרייק הולוויי.

‫טוב, אולי זה קשה, ‫אבל לא כדאי שתספרי... ‫הוא נעדר.
‫אני משתגעת מהלחץ ואני מנסה ‫להתמקד בעבודה כדי לא להתמוטט.
‫תחזיקי מעמד, ליב.
‫היו כמה פעמים שהייתי סוכן סמוי ‫ואף אחד לא שמע ממני שבועות שלמים.
‫אני בטוח שהוא בסדר.

‫בלש?
‫הבלש בבינו, נכון?

‫ראיתי את התמונה שלך בעיתון.
‫התכוונתי לבוא לתחנה, ‫אבל מכיוון שאתה כבר כאן... ‫איך אני יכול לעזור לך?
‫נכון שאתה ה"סרפיקו" של התחנה שלך?

‫כל-כך נכון.
‫זאת ליב מור ממשרד ‫חוקר מקרי המוות.
‫היא עובדת איתי.
‫אני יודע מי הרג את ביילי בארקר.

‫בלש ממחלק המוסר.

‫קוראים לו בנדטו.
‫

‫כן.

‫תקשיב, לפני כמה חודשים נעצרתי ‫כי ניסיתי לקנות "אוטופיום".
‫בשלב הבא בנדטו אמר לי ‫שאם אני לא רוצה להיכנס לכלא, ‫אני צריך לעבוד אצלו ‫כמודיע משטרתי.
‫אין לו סמכות לזה.

‫הוא אמר שאני צריך לקנות סמים ‫שש פעמים כשיש עליי מכשיר האזנה.
‫הוא נתן לי כסף מזומן ‫כדי שאשתמש בו.
‫הוא אמר שאחרי הקנייה השישית ‫יבטל את ההאשמות נגדי.
‫אני לא מכיר שישה סוחרי סמים, ‫אבל למדתי מדיניות ‫אמריקה הלטינית עם ביילי.
‫ראיתי אותה בולעת אדרל ‫כל יום לפני השיעור, ‫אז בתקופת המבחנים ‫אמרתי שאני צריך לחרוש,
‫הצעתי כמה שטרות של 20 ‫תמורת כמה כדורים.

‫וככה ביילי נעצרה?
‫אני בטוח שבנדטו ‫עשה איתה את אותה עסקה.
‫כששמעתי שהיא מתה, ‫אמרתי לו שאני רוצה להפסיק, ‫אחרת אפנה לממונים עליו.
‫הוא אמר לי שכדאי לי לא לדבר ‫עם אף אחד, אחרת אמות כמו ביילי.
‫תודה, חבר.

‫באיזה מודיע אמרתם שמדובר?

‫אף.בי דמוי?

‫יש לך הרבה מודיעים באוניברסיטה?

‫כשהייתי במחלק המוסר...

‫לפני שהעבירו אותך.
‫תשמעו... ‫אתם יכולים לבחור להאמין לי, ‫שוטר כמוך, או למישהו שעצרתי,
‫אבל מכיוון שאתם לא מוכנים ‫להגיד לי באיזה ילד מדובר, ‫אני לא יכול לתקן אתכם ‫לגבי המעשה הרע שהוא או היא עשו,
‫אבל אני רוצה להבהיר, ‫אני לא חושש מתרופות ללמידה.
‫אני מתמקד במי שמציף ‫את סיאטל ב"לאקי יו".
‫"לאקי יו"?

‫תפסנו סוחר בחודש שעבר, ‫חשבנו שהוא נמצא גבוה יותר ‫בשרשרת המזון,
‫אבל הוא בטח התמסטל ‫מהסמים של עצמו.
‫למה אתה אומר את זה?
‫הוא היה עלול לשבת 20 שנה בכלא,
‫אבל הצענו לו עסקה מעולה ‫אם הוא ישתף פעולה ‫ויגיד לנו בשביל מי הוא עבד.

‫הוא היה מבועת מפחד.
‫בסוף הוא אמר:

‫וחשבנו שאם הבחור כל-כך מפחד ‫אנחנו בטח מתקרבים, ‫לחצנו עליו עוד יותר ‫ובסופו של דבר הוא פלט...
‫"אני לא יכול, בן אדם.

‫אני עובד אצל זומבים, בן אדם!
‫זומבים שאוכלים בשר, בן אדם!"
‫זומבים.
‫עכשיו זה רשמי, שמעתי הכול.
‫זומבים?

‫אז עדיין יש לי הרבה עבודה.
‫אפשר לעזור לך?
‫אז זהו זה?
‫גמרנו?
‫אני מקווה שלא.
‫מצטער, הייתי חולה בזמן האחרון ‫ונראה שהתרופה השפיעה על הזיכרון שלי.
‫אני לא יודעת אם הקטע ‫של האמנזיה אמיתי ‫או שזאת התרמית האחרונה שלך.
‫כך או כך, בגללך נהרסת לי החקירה ‫נגד מר בוס, ואולי זה לטובה, ‫כי ליב אמרה שזאת מזימה כדי לגרום ‫למשרד התובע המחוזי לסלול את הדרך
‫כדי שתהיה ברון הסמים ‫החדש של סיאטל.
‫כן.
‫אמרת לי שעשית דברים איומים,
‫שאם תכניס את מר בוס לכלא, ‫תהיה לך הזדמנות לכפרה.
‫מי זה מר בוס?
‫בליין... ‫אני מנסה להיות סבלני, אחי, באמת,
‫אבל לכולנו יש גבולות, והאמת, ‫אתה מתחיל לבחון את הגבולות שלי.
‫מה זה?

‫אתה מתחיל לאבד ‫גם את הזיכרון לטווח קצר?
‫אנחנו יכולים לקעקע עליך ‫קעקועי תזכורת כמו ההוא ב"ממנטו".
‫לא.

‫מצטער.
‫מיץ תפוזים, חצי ליטר.
‫איפה לשים את זה?
‫גב' מור.

‫לא, אין חדשות לגבי דרייק.

‫אני יודע, הייתי צריך להתקשר, ‫אבל רק רציתי לדבר פנים אל פנים.
‫ביילי עבדה בשבילי כמודיעה.

‫אני יכול לספר אותו מפה ‫אם את רוצה.
‫לא, כמובן.

‫כל מי שאני עוצר על עברה קלה ‫מקבל את ההצעה הרגילה.
‫הוא עוזר לי לבצע שישה מעצרים, ‫אני מבטל את ההאשמות.
‫אבל ביילי הייתה שאפתנית במיוחד, ‫היא דיברה על קנייה גדולה כל הזמן.
‫ביילי תכננה משהו ‫ללילה שבו היא מתה?
‫אם כן, היא לא סיפרה לי.
‫למה לא יכולת לספר לי את זה ‫מול קלייב?
‫כי אני צריך שהתכנית הזאת ‫תישאר סודית, ‫ולשותף שלך אין מוניטין ‫טוב כל-כך במחלק המוסר.
‫שמעת אותו אומר שצריך ‫להשיג אישור שופט לכל דבר.
‫קלייב הוא שוטר מצוין.

‫רוצה לדעת מה אנשים אומרים עלייך?

‫שאת הדבר האמיתי, ‫שתנהלי חדר מתים בעצמך לפני גיל 35.
‫ליב,
‫ככל שמעורבים פחות אנשים, ‫כך האנשים שלנו פחות בסכנה.
‫אנשים כמו דרייק.
‫כל הסוכנים שלנו מחכים לשמוע ‫כל דבר שעשוי להוביל אליו.
‫באתי לבקש ממך ‫לא לסכן את התכנית שלי.
‫טוב.

‫יש התקדמות אצלך?
‫נתקלנו בעיקר במבוי סתום.
‫אנחנו בודקים את ברודי ג'ונסון, ‫שהתמודד מול ביילי בבחירות ‫לנשיאות של סנאט הסטודנטים.
‫יש לו מניע, ‫והבחור שאחראי על הקופה ‫במזנון האוניברסיטה
‫אמר שברודי השתמש בכרטיס האוכל ‫של ביילי בלילה שבו היא מתה.
‫אבל נראה שהוא טעה.
‫האליבי של ברודי נכון.
‫הבנתי.

‫זה ישפיע על המודיעים שלי ‫ויעזור לי לשמור עליהם.
‫בסדר.

‫נגמר המיגס במשאית ‫ארוחות הבוקר של הטאקו, ‫אז קניתי לך צמחוני.
‫מגניב.

‫אישור בדיקת רקע?
‫לשכת החקירות הפדרלית.
‫איך זה הגיע לשם?
‫אם זה עוזר, אני חושבת שאתה ‫יכול להיות סוכן אף.בי.איי מדהים.
‫משטרת סיאטל לא מעריכה אותך.
‫אתה מפענח פשעים כמו פרנק דרבין, ‫אבל מתייחסים אליך כמו לנורדברג.
‫ו... ‫אני לא אהיה פה לנצח.
‫ברגע שנפענח את הפשעים ‫של רוצח הכאוס,
‫אני אחזור לווירג'יניה.
‫הטאקו שלי.
‫זה בליין ג'ון דבירס ‫מקדנה דו ג'ינגלהיימר שמידט.
‫באת להתוודות?
‫רק חיפשתי את חדר המתים.
‫איסוף או מסירה?
‫סליחה, אנחנו מכירים?
‫

‫או אולי פי.אי.טי, ‫בעצם כל ראשי תיבות שהם, ‫העיקר שהם בודקים את תפקוד המוח.
‫נשמע טוב, דוקטור.
‫למה הוא בא אליך לבדיקה?
‫הוא בא בשבוע שעבר ‫לגבי עסק של בית לוויות.
‫הוא אמר שהוא חטף מכה בראש ‫והתלונן על אבדן זיכרון.
‫אני חושב שאני ‫הרופא היחיד שהוא זוכר.
‫הוא מזייף.
‫אני לא יודע למה, ‫אבל הוא מזייף.

‫באמת?

‫מה אני אעשה בך?
‫נראה שאני מעורר ‫תגובות שליליות אצל אנשים.
‫זה בגלל משהו שאמרתי?
‫יותר בגלל הדברים שעשית.

‫כמה זמן יש לך?
‫כן, וזה הכול, פחות או יותר.
‫אה, גם רצחת את האדם הרביעי ‫שהלך על הירח.
‫אני מניח שהמוח שלו ‫הכניס סכום לא קטן.
‫ופעם הלכת איתי מכות, ‫אבל אל תדאג, אני ניצחתי.
‫שום דבר מזה לא הגיוני, בן אדם.
‫אני לא יודע, יש לי רוח קרב, ‫הידיים שלי מגיעות רחוק.
‫הבנתי.
‫זה חשוב, בליין.
‫אם אתה לא זוכר שום דבר, ‫מי מספק מוחות לזומבים של סיאטל?
‫אני לא יודע.

‫הבוס?
‫איך יכולתי לעשות ‫כל-כך הרבה דברים איומים?
‫הניחוש שלי?

‫כן... ‫זוכר שסיפרתי לך על הבחור ‫שהרסת לו את החיים,
‫שהפכת את ארוסתו לזומבית, ‫גרמת לפיטורים שלו, ‫הרגת כמה ילדים קרובים אליו, ‫חטפת אותו, נעלת אותו במקפיא
‫ועינית אותו, ‫ובסוף דקרת אותו למוות?
‫זה הוא.
‫היי.

‫חשבתי שהחלק הכי גרוע בקטע הזה ‫הוא לשכוח את האנשים שאהבתי
‫או את האנשים שאהבו אותי,
‫אבל אולי אף אחד לא אהב אותי.
‫הזהות שלנו בעבר ‫היא לא מי שאנחנו עכשיו.
‫היא אימון לקראת ‫מי שאנחנו רוצים להיות.
‫כדאי שאני אזוז.
‫תודה, דוקטור.
‫לא הייתי מאחל את זה... ‫טוב, לו.
‫כי הוא האויב הכי גרוע שלי.

‫תקשיב, מייג'ור, ‫מה שקרה לבליין אולי לא יקרה לך.
‫אני יודע.

‫ואפילו אם זו האמת, ‫הרי יש לי אפשרויות אחרות.
‫אני לא חייב לקחת ‫את התרופה החדשה.
‫אני מצטער, אבל אני חושב שכן, ‫אם אתה לא רוצה למות.
‫רגע.

‫בפעם האחרונה שבדקתי, "ג'פטו", ‫אני ילד אמיתי, ‫אז אולי אני עמיד יותר.
‫אולי, אבל לא הייתי מהמר ‫על כל הקופה.
‫אם אקח את התרופה השנייה ואחיה, ‫אבל לא יהיה לי מושג מי אתה, ‫מי זאת ליב או אפילו מי אני,
‫מה הטעם?

‫אתה יודע מה אנחנו צריכים?
‫חולדה מדברת.

‫ראווי, ממזר מדהים שכמוך, ‫זהו זה!
‫אני מקווה שמה שמלהיב אותך ‫לא דורש ממני לבנות מכשיר ‫לקריאת מחשבות של חולדה.
‫לא, ווהן יכול להיות ‫החולדה המדברת שלנו.
‫תקשיב, אני אשרוט אותו, ‫אהפוך אותו לזומבי, ‫ניתן לו את התרופה.
‫אם הוא לא יאבד את הזיכרון, ‫נדע שבליין משקר, ‫ואם הוא יאבד את הזיכרון,
‫אולי היתרון הוא שהוא יהפוך ‫לקליפה לא מזיקה כמו בליין.
‫יש פה כמה מחסומים אתיים ‫שאני צריך לחשוב עליהם... ‫הוא מתכנן להרוג את ליב ואותי ‫ברגע שאסיים עם רשימת הזומבים.
‫טוב, המחסומים האתיים הוסרו.

‫אז אין חדש מדרייק, מה?
‫הארונות שלנו ‫לא היו מאורגנים ביעילות.
‫דבר הוליד דבר.
‫מבקשת רשות לפתוח את המקרר.

‫לא בשבילי.

‫החלטה שלך.
‫הכנתי מפה.
‫ורשימת מלאי.
‫אעשה למינציה למפה, ‫אבל לא לרשימת המלאי.
‫נצטרך לעדכן אותה עם השינויים.
‫ליב הישנה.
‫שאף אחד לא יגיד לך ‫שאת לא יודעת לעשות חיים.
‫כי את יודעת.

‫אף פעם לא ראיתי אפילו ‫כל-כך הרבה "לאקי יו", ‫אבל לפי מה ששמעתי, ‫זה הבחור שיכול להשיג לך את זה.
‫היי.
‫חזרת.

‫מצטערת על הבלגן.
‫טוב, אבל אל תאכלי מוח חדש ‫עד שתטפלי בזה.
‫

‫היה לי חיזיון.
‫ביילי ניסתה לקנות ‫הרבה "לאקי יו"
‫מסטיב, הקופאי במזנון.
‫ביילי הייתה מודיעה.
‫אבל בנדטו אמר...

‫למה את כל-כך בטוחה?

‫אני מצטערת.
‫הוא בא אליי והיה ממש נחמד.
‫הוא אמר לי שנועדתי לגדולות, ‫חלב ממני מידע.
‫פעם כל-כך רציתי להרשים אנשים, ‫הייתי מכורה לשבחים.
‫חשבתי שהתגברתי על זה, ‫אבל מתברר שלא.
‫הוא ניסה לשכנע אותי שכשאני לא ‫מספרת לך על דרייק, אני מגינה עליו, ‫אבל אני לא חושבת ‫שזה באמת נכון.
‫אני לא משבח אותך מספיק?
‫אי-שפיות זמנית, זה הכול.
‫סיימתי עם הגרסה הקודמת שלי.
‫את יכולה לגלות לי כמעט כל דבר.

‫אני יודעת.
‫כמעט...

‫אם ביילי קנתה הרבה סמים מסטיב ‫והוא מישש אותה, ‫גילה את מכשיר ההאזנה... ‫חנק אותה בעזרתו.

‫באמת, אחי, ‫חשבתי שחידוש המלאי מחר.
‫אני אפטר ממי שזה לא יהיה.
‫שלום שלום, סטיב!
‫כמה זמן חשבת שתוכל לעבוד ‫כמודיע שלי ‫בזמן שאתה מוכר "לאקי יו" ‫מתחת לאף שלי?
‫היי, תירגע, בן אדם.

‫רוב המודיעים שלי, ‫ברגע שהם השיגו לי שישה מעצרים, ‫לא ראיתי אותם יותר, ‫אבל אתה המשכת עוד ועוד, מה?
‫אף פעם לא מצאת לי מישהו ‫שמוכר "לאקי יו", ‫אבל עזרת לי להפיל ‫המון סוחרי "אוטופיום", מה?
‫לא.

‫לא, אני...

‫אני יודע שביילי באה לחפש אותך ‫בלילה שבו היא מתה.
‫לדעתי היא לא באה ‫לקנות משולש פיצה, ‫לא, מישהו אמר לה שאתה הבחור... ‫והיא ארגנה קנייה, ‫היה עליה מכשיר האזנה,
‫בדיוק כמו מכשיר ההאזנה ‫שאתה משתמש בו בשבילי, ‫ולכן ידעת איפה לחפש אותו.

‫אתה לא יודע שום דבר!

‫יש לי חדשות בשבילך, סטיב.
‫הכסף שביילי עמדה להשתמש בו ‫כדי לקנות את ה"לאקי יו" שלך, ‫הכסף שגנבת ממנה אחרי שהרגת אותה,
‫אלה היו שטרות מסומנים.
‫נחש מה יקרה לך ‫כשאמצא את הכסף הזה?
‫תחסוך לי זמן.

‫אני אגיד לתובע המחוזי ‫ששיתפת פעולה.
‫הוא במטבח.

‫בצנצנת העוגיות במטבח.

‫הם יודעים שהרגתי את הבחורה.
‫אני חייב להתחפף ‫לפני שיבואו עוד שוטרים.
‫היי, נראה לך שהשוטר הזה מת?
‫

‫"שוטר ממחלק המוסר נמצא חסר הכרה ‫ליד רוצח באזיקים שמפרקתו נשברה."
‫אולי תצטרך להסביר לי את זה.
‫הקרבן שלכם, ביילי, ‫הייתה מודיעה שלי.
‫אז שיקרת לנו לגבי זה.
‫מודיע אמר לי שהוא ראה את ביילי ‫עם סטיב בלילה שבו היא מתה.
‫סטיב היה אחד המודיעים שלי.

‫ובאתי הנה כדי להתעמת אתו, ‫ומתברר שאני שוטר לא רע, צדקתי, ‫אבל לא ידעתי שביילי ‫ניסתה לטמון לו פח,
‫היא לא ידעה שהוא מודיע.
‫הוא מצא עליה את מכשיר ההאזנה ‫וחנק אותה באמצעותו.
‫הוא הודה בכל זה?

‫מצאתם שטרות מסומנים?

‫תבדקו אותם.

‫אתה יכול לתאר את מי שתקף אותך?
‫אגרוף ענקי.
‫בחייך, זה כל מה שאני יודע.

‫אתה מנהל תכנית מודיעים לא מאושרת ‫ומסכן ילדים ללא ניסיון או הכשרה.
‫הכול ייכנס לדוח שלי.
‫המוות של ביילי היה טרגי ‫והוא יהיה על המצפון שלי, ‫אבל תכנית המודיעים שלי ‫מסלקת סמים מהרחובות,
‫היא מצילה חיים.
‫אם תסגרו אותה, תסכנו ילדים.
‫זה מה שמעניין אותך, בנדטו?

‫יודע מה?

‫אני מחבב אותך.

‫כן, אתה יותר טוב מכולנו, ‫זה ממש מעורר חיבה.
‫תמשיך בקטע שלך.
‫אנשי מח"ש יכולים להמשיך מכאן.
‫אתה תצטרך תגבורת יום אחד, בבינו.
‫אני מחזיק אצבעות ‫שהיא תגיע בזמן.
‫

‫היי.

‫הסוכנת בוזיו, אף.בי.איי. ‫רצית לדבר איתי?
‫אני חושבת שאני יודעת ‫מי זה רוצח הכאוס.
‫למה נראה לך?
‫אני מכירה את הכלב הזה.
‫תתחילי מההתחלה.
‫אני עובדת במספרת כלבים.

‫הוא הזיע והיה לחוץ לגמרי.
‫הוא אמר שהוא גנב את הכלב ‫משוטר שהתעלל בו ‫ושהשוטר יחזור לקחת אותו.
‫איזה שוטר?

‫את זוכרת את השם שלו?
‫כן.

‫אנחנו מוכנים לעשות את זה?

‫באמת?
‫יודע מה?
‫נראה לי שנדחה את עניין ‫מכון הכושר, מייג'ור.
‫ניסע קצת לטאקומה במקום זאת.
‫יש שם משהו שאני צריך שתראה.
‫טוב.

‫אני כבר חוזר.
‫עצור!

‫רד לרצפה!

‫למטה!
‫מייג'ור ליליווייט, ‫יש לך זכות לשמור על שתיקה.
‫כל מה שתגיד...
DonaldDuck סונכרן ע"י