# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "גר" ...
- הם אמרו שאתה מת.

איך זה קורה?
ישנם דפוסים על בד זה.
הם צודקים כאן וכאן וכאן.
אני רואה את זה ...

אני רוצה לראות את המנהרה איפה הן סמלי תזה.
שתף את הידע שלך.

אנחנו צריכים להבין את זה מה לעזאזל קורה
--other עם האתר הזה.
אולי יש רק דרך אחת.
וזה?
כדי ללכת לשם.
אנחנו-צריכים למצוא את הדבר הזה ולהרוג אותו.
איב רצה ללוות ספרי הכישוף של האמא שלי.
ואני חושש שהיא הולך לנסות לעשות את זה בכוחות עצמה.
מצטער ...

לא הייתי ישן כל כך טוב בכל מקרה.
היי, אתה.
האם פוקס לדבר איתך?
כן.
מישהו חושב שהוא יודע דיאנה עלול להיות בסכנה.
- מי?

האם אתה יודע מי זה יכול להיות?
לא, מטרת Renard:

החלטת אם אתה _him_ לתל הולך על המנהרה?
עדיין לא.
ניק, יש משהו שאני צריך לספר לך כי על לילה פוקס נהרג בונפרטה.
זה היה ערב מהנה.
מה?
אחרי שזה קרה, פוקס לא יודע מה הוא עשה עד שראה את חרב הדם שבידו.
כן, הוא נראה מבולבל.
האם אתה מנסה מנסה לתרץ _him_ שנה?
מס '
אני מנסה מנסה להגיד לך כי ... דיאנה עשתה _him_ לעשות את זה,
כי ידעתי בונפרטה חנקה אותי.
- היא יכולה לעשות את זה?

היא aussi גרמה למותם של רייצ'ל ווד.
- צפיתי בה.

הוא סוג של ... brought` אותי שם באופן טלפתי.
אני אומר לך, כי זה ... אני חושב שאנחנו צריכים לספר פוקס על המנהרה.
אם דיאנה מחובר זה בדרך כלשהי והוא יודע מי יכול לעזור לנו ... אני לא סומך על _him_.
או שאני לא, בתו היא מטרה זו.
האם הוא לא עשה משהו שעלול לפגוע בה, ואני חושב שאנחנו צריכים את כל העזרה שנוכל לקבל.
רוצה תה?
אני מרגיש כמו איזה תה.
בטח, מותק.
פשוט להיות קצת שקט כאשר אתה עושה את זה.
- אנחנו לא רוצים להעיר איב.

מה?
- המראה.

זה לא כל כך טוב.
אה, שטויות.
זהו אחד מאותם ספרים Hexenbiest איב קמה מן Adalind.
הוא brought` אותו לתוך הבית?
אה, זה לא כל מה שעשה.
- האם זה פגיון?

מאיפה זה בא?
זה לא דובים.
אני מתקשר ניק.
היי, מונרו.

איב הוא לא איתך, האם היא?
מס '
- מה קרה?

היא לא כאן, ואנחנו חושבים שהיא עשתה
- משהו נורא מסוכן.

אחד הספרים של אמו של Adalind פתוח על השולחן.
המראה של הלא מכוסה.

יכול להיות שהיא-מצאה דרך לעבור את המראה?
אמרתי לה לא לנסות כל דבר בכוחות עצמה.
איזה ספר זה?
אחד שחור גדול.
"קסמים ולחשים."
אז אני מניח שזה איפה זה פקה מן.
אה, היא נעולה.
עם הפגיון.
רגע, תן לי לנחש.
זה לוקח קסם או כישוף כדי לפתוח אותו.
לא, רק Hexenbiest.
ובכן, אתה היחיד שיש לנו.
אנחנו בדרך למעלה.
ניק, אני כל כך מצטער.
אה, הזהרתי אותה מדי.
הבד, הסמלים, ביקורות בחדר השני, הכול קשור.
אני חושב שאתה shoulds להביא את המקל.
כן.
מונרו!

מונרו!
למה היא עשתה את זה בכוחות עצמה?
אתה יודע מה?

האם אתה חושב שבחור הגולגולת פקה מבעד למראה ותפס אותה שוב?
כן, אולי, או אולי ביקורות אחרות באחיזת מוות.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
ובכן, אני לא רואה גופות כאן כל.
אני חושב שהיא רצתה לעבור שם.
יש לי את זה.
מונרו!
Rosalee!
זה בחדר האוכל.
Rosalee!
ניק!

Adalind!
AGH!
יה! אילו עמודים Ouvert זה היה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אנחנו shoulds-סימנו אותו.

- לא חשבתי על זה בעצמי-אף.

וזה בדמה.
הדבר האחרון איב התבקש לי על קסם דם.
האם זה איך היא הגיעה ב?
היא אמרה שהיא קראה איפשהו Hexenbiest דם יכול לשמש כסוג של האגרה לחצות.
זה כמו obol של כארון ... המטבע לך להכניס פיו של אדם מת em לחצות את נהר הסטיקס.
אז אנחנו צריכים להבין את זה qui לאיית שאיב נהג.
אז איך אנחנו לפתוח את הספר הזה?
דבש, אמא צריכה לעשות משהו כדי לפתוח את הספר.
אה-הא.
ואני לא רוצה לפחד, מטרה יש לשנות את הפרצוף שלי קצת.
האם זה כואב?
לא ממש, ואני ... אני רק רוצה שתבין שזה עדיין אותי, בסדר?
אוקיי.
אוקיי.
אוקיי ... דם קסם ... אה!

כן, דם Hexenbiest הוא המטבע.
אז אתה יכול לפתוח את המראה?
כן ...
Hexenbiest המטרה היחידה של מי הדם הזה
- יכול לעבור.

אתה לא נכנס לשם.
אני היחיד שיכול.
Adalind, הוא צודק.
יש לך שני ילדים.
אתה מבין אנחנו נוטשים את חוה, ואז?
טוב חוה עשה זאת בלי לספר לאף אחד, אז ... מה, היא הייתה עושה את זה כדי להגן עלינו.
אנחנו לא יודעים מה לעזאזל היא עושה.
תהא הסיבה אשר תהא,
Adalind הוא לא נכנס לשם.
אנחנו-צריכים למצוא ביקורות דרך אחרת.
כמו מה, ניק?
חלק אבזר ראי לפיצוח קסם אחר?
למה לא?
זה שווה ניסיון.
מה זה?
זה משהו ניק מונרו נמצא ביער השחור.
זה מיוחד.
כן, זה סוג של הוא.
חכה, ניק.
אני לא חושב שזה רעיון כל כך טוב.
אנחנו לא יודעים אפילו איזה סוג של כוח יש לדבר הזה איפה זה פקה מן הזהב
או איזה אפקט זה יש הולך על עליך ועלינו.
זה האופציה היחידה שיש לנו, ואנחנו לא יודעים אפילו אם זה יעבוד.
אם כן, אני הולך איתך.
- מס

מונרו, אנחנו לא יכולים להסתכן באובדן שניכם.
ומה קורה אם אתה מקבל דרך?
אני מתכוון, אז מה?
עכשיו, יש לקוות, זה עוזר לי לא אהבתי אותה לפני.
חכה רגע.

מה אם אתה לא יכול למצוא אותה?
או מה אם אתה מוצא את ייעודה אתה לא יכול לחזור?
הו, אלוהים!
המקל לא יצא לפועל.
זה לא יכול.
זה לא שייך לשם.
כאן.
אני מקווה שהוא בטוח לא צריך את זה.
איפה שלא יהיה.
היי!
Adalind!
Adalind?
הא!
אל תחשבו אפילו על זה.
גרמנית ... הייתי צריך לדעת.
אני לא-לך זמן לזה.
ניק!

כן, זה היה לי.

כן.

המקל.

- המקום מה זה?

נראה הרבה כמו היער השחור, למעשה, איפה מצאנו את המקל.
מלבד Wesen שונים כאן.
כן, הם לא woge בחזרה לאחר-הם מתים.
למה עשית את זה?
לא הייתי אמתין הבחור לבוא אחרי הגולגולת לנו.
אתה shoulds-יש לא לבוא לכאן לבד!
אתה shoulds לא-באת לאחר-לי.
איב ... אתה לא חייב שום דבר לאף אחד,
ואני לא יודע מה אתה מנסה מנסה להוכיח, אתה מטרה ... אני לא מנסה מנסה להוכיח דבר.
אני מנסה מנסה להרוג את הדבר הזה לפני שהוא הורג אותנו, ואנחנו לא יכולים להישאר פה;

כן, שמתי לב.
הם מדברים גרמנים, דרך אגב.
אלה שראיתי לא לדבר בכלל.
יש שם שביל בדרך זו.
- Blutbaden.

אולי הם כבר מצאו את האחד שהרג.
אני לא חושב שהם יודעים מה הוא אקדח.
הוא לא ישים לב אליו, עד ירה _him_.
בואו נסתלק מכאן.
אני לא-יש שכדורים רבים.
נסה לראות אם אתה יכול לישון קצת עכשיו, מותק.
- מטרת אני רוצה לעזור ניק.

נצטרך לטפל בזה.
מה אם ניק לא יכול לחזור בלי המקל?
אני מתכוון, את המקל הוא איך הוא נכנס.
אני יודע שאתם לא חושבים שאני shoulds לעשות זאת, מטרת Hexenbiest אם זה דם כי יש איב שם,
ואז אני יכול להיכנס לשם ואולי לקבל אותם בחזרה החוצה.
- מס

אנחנו-צריכים לתת ניק וחוה מזל לפנות אלינו או לצאת.
ובינתיים, אנחנו פשוט להמשיך לחפש.
חוץ מדבר אחד, אנחנו להיגמר מקומות לחפש.
... שון:

... החבר הזה יודע דברים על סימנים שיכולים לעזור לנו.
אז פוקס יודע על הסמלים?
ככל הנראה, דיאנה משכה אותם כשהיתה עם _him_.
מה עוד הוא יודע?
הוא יודע על המנהרה.
הוא פשוט לא יודע איפה זה.
והוא רוצה לראות את זה, ניק מטרה לא תציג את מנהרת פוקס
אם הוא לא היה לדבר עם החבר הזה, וכמובן שהוא לא ירש _him_ לדבר עם החבר הזה
עד שיוכל לראות את המנהרה.
זה "חבר"?
אני מצטער, אתם, פוקס יכול להיות לגמרי משקר.
אחרי כל בגב כי הלך על, תרתי משמע,
אתה באמת רוצה להביא _him_ על זה?
אם הוא:

כמה Wesen ראית עד כה?
Hundjaeger, Klaustreich, coyotl, שני Schakals.
וראיתי גבר.
- גבר רגיל?

הוא היה לבוש עורות עם גרזן בידו, הוא לא woge מטרה, גם כאשר הוא לא הותקף זה,
אני די בטוח שהוא לא Wesen.
מה קרה _him_?
רק _him_ וגרר כמו מזון.
הוא עשה בכוונה לפצוע אחד מהם, coyotl.
הם השאירו מאחור _him_.
ואז Schakals הופיע רק ... _him_ התחיל לקרוע לגזרים.
ובכן, אם יש אדם אחד, יש בנאדם להיות יותר.
אולי הם יוכלו לעזור לנו.
אם הם לא מפחדים מאיתנו.
האם יש לך מושג לאן אנחנו הולכים?
מס ' יש לך מושג איך לחזור למקום שבו היינו?
- בערך.

היו סימנים מהבד מגולף לנציב.
ראיתי יותר מדי.
ובכן, לפחות אנחנו יודעים שאנחנו במקום הנכון.
דבר הגולגולת וניסה למשוך אותי כאן עם _him_.
למה הוא רוצה אותי כאן?
אתה Hexenbiest.
העולם הזה נראה שיופעל על ידי Wesen.
מה אם הוא כבר יודע שאנחנו כאן?
זה לא גורם לי להרגיש טוב יותר.
- ניק!

משהו קורה.
נראה כאילו אתה מתחיל woge.
- אני לא לנסות לנסות.

אולי זה בגלל שאני כאן.
אנחנו צריכים להוציא אותך מכאן.
לא לפני שאנחנו אותו, את הבן זונה.
מה אתה שומע?
Blutbaden.

אני shoulds-הלכתי עם _him_.
ובכן, ההזמנה הייתה לא ממש מורחבת לנו.
ניק התעקש על הולך סולו.
ובכן, אני נחוש בדעתו מקבל _him_ לעזאזל משם, כל מה שנדרש.
ובכן, זה עלול לקחת פוקס.
אנחנו באמת חושבים שהוא הולך לעזור לנו עם זה?
אין לו תקליט גדול שעזר מטרת איש בעצמו.
כן, עד כמה אנחנו אומרים _him_, בדיוק?
לא משנה מה הוא רוצה לדעת, כי אנחנו מתוך אפשרויות.
ומי הולך למטה במנהרה עם _him_?
ובכן, דיאנה יש לרדת איתי, מטרת אני לא רוצה להיות שם למטה לבד עם פוקס.
אתה לא יהיה.
אני הולך מדי.
ובכן, זהו הפתעה.
האם אנחנו לא יודעים האם אהיה כאן.
כולם לא כאן.
זו הסיבה שאתה כאן.
בואו נבהיר דבר אחד.
אני כאן רק בגלל הבת שלי.
גם אנחנו.
ואנחנו כאן ניק, ואנחנו כאן בשביל איב.
אבא!
- אני שמח שאתה כאן.

אני הולך אבא?
לא, מותק, הולך רק של אבא לעזור לנו למצוא ניק וחוה.
זה יהיה טוב, אבא.
הם נמצאים במקום רע.
- איפה הם?

איזה מקום

דרך המראה.
זה לקח דם Hexenbiest לחצות.
יש לך הרבה מה להשלים לעשות.
כן, אני מניח שאני עושה.
נתחיל עם המנהרה.
חשבתי שהיה אמור להיות סוד.
לא עוד.
המנהרה היה כאן כל הזמן?
במשך יותר ממאה שנים, עד כמה שאנחנו יכולים לומר.
כנראה לשתף מנהרות שנחאי.
גם פקה שימושי בתקופת היובש, אני מתאר לעצמי.
אולי אתה רוצה ותיזהר.
בְּבַקָשָׁה.
ניק, הם נמצאים אדם.
הם פוחדים עד מוות מאיתנו.
וגם לא היית בטוח, אם אתה במקומם?
אני תוהה אם הם יודעים איזה גרים הם.
אני בטוח שאתה יודע מה זה Hexenbiest הם הם.
כן, אני חושב שאני אשאיר אותו לעצמי לעצמי, אם אני יכול.
אנחנו לא רוצים לפגוע בך.
ראה?
אני יודע שאתה לא מבין אותי.
אני מדבר קצת גרמני.
Ja?
אנא
בואו ...

בסדר.
אוקיי?

ביקורות זה היה כל כאן?
לא, איב מגולף זה.
למה?
אנחנו לא יודעים וגם לא הוא.
ואתה צייר התזה כי ראית אותם כאן?
לא, אני ראיתי אותם על הבד.
מה בד?
זה סיפור ארוך.
ניק מצאתי משהו ביער השחור.
מתן ...
Ce-יש משהו לעשות עם המפתחות?
יש לו כל מה לעשות עם המפתחות.
יש לך את כל שבע?
לא, יש לנו חמש, אבל ...
- זה היה מספיק.

תאמין.
מצאת מה הצלבנים ונקבר במאה ה

עשינו.
מה אתה מוצא?
וואו ... גם אני.
אבא, אתה אוהב את זה?
בתנו מחוברת זו, שון.
אנחנו צריכים להבין את זה איך.
מה זה?
זה ... זה בסדר.
לא אפגע בך.
זהו אקדח.
אני משתמש בו כדי ... להרוג דברים רעים,
כמו הרג ...
Blutbaden.
Blutbaden, ja.

וגם, אממ,
Hundjaeger, ו ...
- Schakal.

Schakal, ja.
Kakenkopf?
כן, Kakenkopf.
זה ... אתה לא קורה להביא עיפרון ונייר איתך?
- מס

אני, אה ... אנחנו ... מחפשים ... עבור ... בהמה.
Biest, ja!
Ja.
אנחנו מחפשים זה.
אנחנו מחפשים ...
- Zerstoerer!

Zerstoerer ...
Zerstoerer?
Ja.
אני חושב שהם יודעים מי אנחנו מחפשים.
איפה זה?
איפה Zerstoerer?
ואני חושב שיש לנו מעגל.
אנא.
הו ... איך אתם אומרים, "אני צמחוני" בגרמנית?
Ja!
אה, danke.
זהו בד, אבא.
יש לו את הסמלים באתר.
איב רואה ביקורות כמה מהם, רק מטרה אני יכול לראות את כולם.
סימני מם La הראו לי במנהרה?
כן.
אני לא רואה שום דבר.
זה מה הצלבנים גרים קבור?
זה מה משפחת המלוכה יש, היה מחפש במשך מאות שנים?
זה ... וזה.
מקל?
הם קברו מקל?
מקבל תגובה כזו הרבה.
מטרה יש יותר מזה.
לא סתם מקל.
דבר אחד בטוח, זה יכול לרפא.
זכור כשבאת כאן וניק נורה?
כן, הם אמרו לי שהוא מת.
מטרה הוא לא היה.
לא, הוא לא היה.
האם אתה מנסה להגיד que la ...

זה הציל אותי מדי.
מה קורה פה?
הוא משתפר.
וחוויתי.
אני מקווה הדבר שעושה את מה שאנחנו חושבים שהיא עושה.
עורה הופך לבן.

איך?
אף אחד לא יודע.
האנשים האחרונים שאולי הכירו שנטבחו כאשר הצלבנים בזזו קונסטנטינופול
במאה ה

וזה איך ניק ble לעקוב איב לתוך ... מקום אחר.
שון, אם אתה או החבר שלך יודע דבר about'any של זה ... אני לא יודע אם היא רוצה או לא,
מטרה אנחנו הולכים לברר.
אני הולך צריך מחשב.
הם חושבים הולכים האקדח שלי להרוג גולגולת פן.
חמוץ אני מקווה שהם צודקים.
אנחנו קרובים.
כלומר אשכולות אני חושב שאנחנו מתקרבים.
זה מעגל רוק.
אני חושב שאני יודע לאן הוא לוקח אותנו.
משהו על Wesen הולך ... לכי, לכי, לכי!
הוא לא בא איתנו.
אני לא יכול להגיד שאני מאשים _him_.
- Hexenbiest.

- Hexenbiest.

לפחות הוא לקח אותנו עד הלום.
זה מתחיל להיות יותר גרוע, ניק.
Wesen כאן לא woge.
אנחנו צריכים לקבל את זה נעשה.
אני צריך לדעת יותר על

דיאנה, מה אתה יכול לספר לי?
זה מאחורי המראות.
היית שם?
אף אחד shoulds ללכת לשם.
האם זה כמו העולם שלנו?
קצת, כוון אותו מלא דברים בטבע.
החתול של שרדינגר.
רגע, אתה מדבר על זה ניסוי מחשבתי עם החתול בתיבה עם הרעל?
- מה אתה מדבר?

חתול בתוך קופסא סגורה עם רעל.
50% מזל החתול ייהרג על ידי הרעל זהב ישרוד.
עכבר ... בכוונה כי בתיבה סגורה,
שני ממדים להתקיים בו זמנית.
אחת איפה החתול חי, אחד שבו הוא מת.
וכל עוד בתיבה תישאר סגורה, שתי המציאויות קיימות.
זה רק כאשר אנחנו פותחים את התיבה זה שנסגור אחד הממדים.
אז אם ניק וחוה נפל מבעד לממד הזה

זה לא יהיה דבר טוב.
אז אם אנחנו חיים בעולם הזה, האם זה אומר ... dans l'אתר Autre, והם לא?
לא בהכרח.
למה אנחנו מתייחסים למוות בעולמנו שונה מאוד במקום אחר הוא משהו.
אה, אולי, לפני מסים, חיים או חיים לאחר המוות.
אתה מדבר עדן-ish, או ... לעזאזל-ish?
אלה הם רק מילות אנו משתמשים עבור כשאנחנו לא כאן.
חייהם רעים מאוד תכליתי מישהו שם.
יש לו פרצוף מפחיד.
זה בחור הגולגולת.
מה בחור גולגולת?
זה מי ניק וחוה הלכו להרוג.
אתה אומר שיש שם מישהו עם פרצוף שלד, כאילו, Koschie?
אתה ראית את זה?
אני לא רואה את זה.

המטרה היא ניסתה למשוך איב בעד המראה.
שון ... שפט!
מה אתם מדברים?
רק רגע.
אז מה היא אמרה?
זה המקום שבו אני פקה דרך.
גם אני.
אלו הם הסימנים שהיו על הבד.
ובשמיים.
נראה כמו סוג של מקדש הדרואיד.
אני מנחש זה לוח אבן הרגיל שלך מזבח.
ובכן, שבו יש דם,
Zerstoerer לא יכול להיות רחוק מדי.
- אתה מדמם.

האם לא מרגיש רע.

זה היה אחד Blutbaden זה עוקב אחרינו.
האחד לא הרגתי.
אני חושב שהוא פקה כאן כדי לספר Zerstoerer.
מי יודע שאנחנו כאן עכשיו.
אוקיי, אז מה אמר החבר הרוסי שלך?
דבר גולגולת זה לא אחרי-הערב וזה לא אחרי-ניק.
יש כבר הרבה נבואות על משהו קרא פג תוקף שפט, וזה מה זה לאחר.
שפטתי היא מילה עברית, נכון?
כן, אני חושב שזה אומר משהו כמו אשכולות, "מושיע."
זה מהתנ"ך, בהתייחס דבורה, אחד נביאות מעטים.
ובכן, במקרה זה ... זה אומר "כלת ילד."
אני לא אוהב את הצליל של זה.
זו הסיבה שהיא מדברת בשפה הרוסית.
החיה הזאת רוצה בתנו.
ובכן, זה לא הולך לקבל אותה.
איך נעצור _him_?
היא לא ידעה.
איב מצאה את דרכה אל l'Autre דרך הספרים.
אולי נוכל למצוא דרך לעצור את הדבר הזה.
ישנם עדיין הרבה ספרים בחנות.
הספר של אמא שלי הוא בבית שלך עם המראה.
- אז שנפרדנו shoulds.

- ואנחנו נלך לחנות.

אני מניח שזה מה שלום אליס הרגישה נופל במחילת הארנב.
דבר טוב אתה brought` זה.
אם הייתי יודע שאני הולך צריך כדורים רבים זה, הייתי-יש brought` יותר.
רק שלוש עזבו.
אני אבדוק מחוץ למתחם.
לא, לא, לא.

אנחנו לא נפרדנו.

אני לא רוצה שאציל, ניק.
באתי לכאן מסיבה.
אתה לא יכול לקחת על עצמו את הדבר הגולגולת לבד.
יש לך קול.

אתה כאן בגללי.
כל זה לא קרה היית אם אתה לא פגשת אותי.
אז אתה חושב שאני רוצה לשנות את זה?
- כן, אני זוכר.

הרבה דברים רעים קרו לי מתי כל זה התחיל.
לא הבנתי את זה.
פחדתי וכועס, ועשיתי הרבה דברים נוראים.
דברים שאני לא יכול לסלוח על ג'ולייט.
אבל אני כבר לא ז'ולייט, ניק.
היא הלכה.
ייתכנו חלק ממני היש כמוה, המטרה היא לא מי שאני עכשיו
וזה לא מי שאני הולך להיות שוב.
אני לא מאשים אותך.
כשהיינו יחד, ידעתי רק נתח של מי שהיה.
רק היית יודע נתח של מי שהיה.
אף אחד מאיתנו לא מי שהיינו.
וזה טוב.
אתה באמת מאמין שכולנו עדיף?
יש לי כוח מטרה זה מעולם לא היה לי לפני.
אני יודע שאתה כאן בגלל שאהבת אותי פעם, ואתה מרגיש אחראי הדברים הרעים
זה-קרה,
המטרה אתה לא יכול change'any ממנו.
ואני לא יכול change'any ממנו.
ואם אתה יכול, האם באמת היית רוצה לחזור כדי כך היו פני הדברים, רק כדי להיות מאושר?
שמח לא מעניין אותי יותר, ניק.
זה פשוט מפריע.
אתה יודע, כל מה שקרה לנו, זה brought` אותנו יחד ממש כאן, ממש עכשיו ... קורה מסיבה.
אז אני חושב שאתה צודק.
צודק לגבי מה?
אני לא יכול להרוג Zerstoerer לבד.
זה הולך לקחת שנינו.
איב ... אני לא חושב שזה Blutbad המת זה עושה.
Zerstoerer.
Decapitare.
הוא יודע שאתה גר.
הוא לא SCCM לפחד מדי של אותם.
יש לך רעיונות?