# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
TIM:

כן, וזה כואב, וזה משגע אותי.
הו, אני חושבת שאני רואה משהו.

בסדר.

- שם.

(התנשפויות) אה!

- (gagging)

יש עכביש באוזן.
כן, נכון, אתה שם את זה שם.
אלוהים אדירים.

לא!

זה מגעיל.

טים, אף אחד לא יכול לדעת על זה, במיוחד על מאט.
אתה יודע שהוא מפחד מעכבישים, ואם הוא יגלה, הוא לעולם לא יתקרב אלי שוב.
לא, אל תדאג.

ללא שם:

- (נשימה) הוא עדיין חי?

- אה, אני לא יודע, אני לא וטרינר.

- (סגירת הדלת) טיים:

הת'ר, הת'ר, הת'ר.
הדבר המטורף ביותר שקרה אי פעם בעבודה.
אוו

טוב, אם כן, שמור את זה לעצמך, מותק.
בסדר, בסדר, אני אגיד לך, אבל אני לא הולך להגיד שום שמות, ואתה לא יכול להגיד כלום לאף אחד.
אתם לא תאמינו מה קרה לטים לפני כמה ימים.
הוא שלף עכביש מאוזנו של מישהו.
(טרטור)
GREG:

- אתה כבר לא אדם.

אתה רק מארח.
- וואו.

ג'ן:

פשוט מגעיל.
- כמו, לקפוץ גשר.

- לטהר את עצמך באש.

מי הפליץ?
(צוחק)
אני רוצה לתבוע את טים.
או, בסדר.

יש לך סיבה?

הוא שבר סודיות של רופא וחולה.
הוא סיפר לת'ר על העכביש באוזני.
זה היית אתה?
אוי, הו, אלוהים.

השתמשתי באוזניות שלך.

למרבה הצער, אין לך מקרה, כי הוא לא הזכיר אותך בשמך.
אנחנו יכולים לשקר?
טוב, כן, אבל אז הוא יכול פשוט לתבוע אותך.
ללא שם:

אוקיי, אתה מבטיח שלא תספר לאף אחד על זה?
כן, זכות עורך דין הלקוח.
זה מה שטים אמר.
ובכן, כן, אבל אני באמת טוב בעבודה שלי, אז... כמו כן, אני הולך צריך לחייב אותך על זה.
Oof.

גורם לי לרצות לישון עם אוזניות.
אני שמח שאתה לווה את זה זוג מ קולין.
אתה יודע, אממ, אולי מוטב שנשאיר את זה לבד.
כמו, דברים מוזרים, לפעמים, לקרות לאנשים.
זה לא כל כך מה שאמרת כשנפלתי במדרגות.
ובכן, אני פשוט לא רוצה את האדם הזה כדי לשמוע אותנו, כמו, ללגלג עליהם, ואז להרגיש רע.
אתה אומר שאפס המטופל נמצא בתוך הבית?
אני לא יכול לומר.
(התנשפויות) אבל אתה רק אומר את זה כאשר אתה מייצג מישהו.
אתה מייצג אותם?
- לא יכול להגיד.

- בוא נראה.

(שיחות נמוכות, לא ברורות) בסדר.

אבל טים מצא את זה.
שום דבר לא עובר דרך שיער האוזן של אבא שלי, ואמא לא תיתן לטים לגעת בה.

- כן!

גרג.

- שעון.

גרג...

ג 'ן:

היי, מאט, בחור עם באג באוזנו אומר מה?
סלח לי?
חה!

כֵּן.

כֵּן.

מהר, כולם, לצחוק על מאט.
- מאט מבאס.

אתם כולכם יודעים איך אני מסתובב עכבישים, נכון?
אם זחלו מתוך אוזני, הייתי ממש למשוך ואן גוך כפול,
ולמות מאיזו חיה קטנה ומלוכלכת, ומבוסס כולו על הדרך
שזיעה של כף ידה של קולין ספוגה במכנסיים, אני חושבת שהסיפור הזה הוא עליה.
- אלוהים אדירים!

שום דבר מכל זה לא היה קורה אם תסתום את הפה הגדול שלך, טים.
וואו!

הת'ר היא זו שלא יכולה לשמור סוד.
היי!

מה?

אשמתי?

(Scoffs) קבל בתור.
ללא שם:

וואו!

- הת 'ר הוא אחד שלא יכול...

- אנחנו לא הולכים לעבור את זה שוב.

משפחה לא מתנהגת כך.
אתה לא מסתובב מאשים אחד את השני.
עם זאת, זה בהחלט אשמתך, טים.
וואו!

וואו!

הסודיות לעולם אינה שבורה.
במיוחד במשפחה.
זאת אומרת, כולכם באים אלי כמטפלת.
איך היית מרגיש אם אני מגלה שאחד מכם הרטיב את המיטה לבגרות?
או שהיה לו רומן רגשי עם מאמן הטניס שלך?
או, או יש זקפה במהלך סרט Pixar?
(מנקה את הגרון)
וול-אי נראה כמו החברה הראשונה שלי.
_ אז, אתה באמת חושב
הוא יגדל מתוך רצון לישון במיטה שלנו כל לילה?
אה, כן, בחייך, אמרתי לך שילמד לנגב את עצמו
- לפני בית הספר התיכון, לא אני?

- הו תודה לך.

- היי.

סליחה, רק רציתי לבוא ולהחזיר לי את הידיים האלה.
אין עבירה, אבל אני חושב שאנחנו רוצים לעשות את הכתמים שלנו.
(צחוק) מה אתה, מה אתה עושה מחוץ לעבודה?
הו, היינו צריכים לקחת את ימי החופשה שלנו.
כן, אחד השותפים היה מה שהפסיכולוג קרא
"פריק אאוט החוצה" בחדר האמבטיה, אשר לא היה משהו HR רצה קורה פעמיים.
הו, ובכן, החיים המרגשים של עורך דין.
ללא שם:

- היי.

- וואו.

הו תודה לך.

כן, בעלי קיבל את זה בשבילי.

הוא עדיין לא ראה אותה.
(צחוק) אלוהים, אתה נראה כל כך נחמד, וכולנו רק סופר super.
אה, טוב, היי, אם זה גורם לך להרגיש יותר טוב, לא שטפתי את החזייה שלי בתוך חודש.
ובכן, אני לבושה כלאחר יד כי אני מקבל puked על הרבה.
ללא שם:

- ובעלי הוא אלכוהוליסט.

אוי, היי.

תשמע, מרשה הביאה קופסה שלמה.
וואו.

מרגיש כמו אשת רופא שיניים.
(צחוק) זה היה כל כך נחמד להסתובב עם אמהות אחרות במקום עורכי דין.
אתה יודע?

אוי, מותק, כמובן שאת יפה.
ללא שם:

ללא שם:

(שיחות נמוכות, לא ברורות)
(צחוק) היי!
ALL:

ללא שם:

לא ידעתי שאנחנו מתרחצים היום.
- קח את המושב.

הו הו.
פאטי לבסוף הביאה את בנה לישון במיטתו.
אוו, פאט...

במקום בחנייה עם ראשו על הצופר.
(צחוק) בסדר.
ללא שם:

ללא שם:

אה, זה מרגיש כל כך טוב, זה כמו עיסוי.
- בסדר, הכל נעשה.

- (קורות חיים מזמזמים)

בסדר, אני יודע שזה נשמע מטורף, אבל הרגשתי כמו הבנות... כמו ג'ן יותר משאהבו אותי.
אה, אל תדאגי, ככל שיכירו אותה, כך היא תגרום להם להרגיש שמנה, מטומטמת וקירחת.
(נאנח)
בסדר, גבירותי, זה לא היה קל עם הספר הוגן ואת גאלה בבית הספר עולה,
אבל לנחש מי גרם לנו להגדיר את כל (Singsongy):

זה היה ג 'ן?
לא, לא

זה לא היה ג 'ן, היא שובל את העבודה שוב,
- אבל, חבר 'ה, אני

הו, אלוהים, יש לך את המספר שלה?

בסדר, בחורים?

זה סוף השבוע היחיד שאנחנו יכולים ללכת,
- אז אני לא חושב שזה באמת משנה אם ג 'ן זמין

- כי אנחנו...

"בפגישה", ואז את קיטי הביתלבדבפנים,
- אירן:

(נשים צוחקות) (צוחק):

ללא שם:

לא, אני לא.

(בְּכִי) אירן:

(בוכה נמשכת) (Chiming הטלפון)
היי, תקשיב, ג 'ן, אני מצטער שאתה לא יכול לעשות את זה יום ספא,
אבל אנחנו לא יכולים רק לסדר מחדש את לוח הזמנים כי אתה עסוק בעבודה.
את יודעת, גם אנחנו עסוקים.
אוקיי, כן, מגניב, אז פשוט תלך בלעדי.
טוב, טוב, הם לא רוצים ללכת בלעדיך.
זו הבעיה.
אתה יודע, הם מתגלחים מעל הברך עכשיו.
זה עליך.
ובכן, אני באמת מופתע שיש להם זמן לעשות את זה.
- (פעמוני טלפון)

זה כמו הו.
כמו כן, מה עושה "אגודל שחור למטה, לב, לב, חציל "?
ובכן, לפאטי יש אהבה עם שנאה.
- מה הייתם יודעים

אם היית מחצית מהשקעתי אצל הנשים האלה כמוני.
ללא שם:

ללא שם:

הו, אלוהים, טוב, לפחות יש לך משרד.
טים פיטר אותי מן העבודה היחידה שיש לי אי פעם.
ועכשיו אמהות עובדות שופט אותי כי אני נשאר בבית.
- כן, התר, הדבר הוא, כמו,

אני מניח שאחתוך את המרדף רק בגלל שאני

הנקודה שלי היא, כולם שופט את כולם שהכל והחיים הם פשוט להפסיד.
אלוהים, כל כך טוב לשמוע אותך אומר את זה.
אני חושב שהטוב ביותר עבורנו הוא כנראה זה אני פשוט לא חלק מקבוצת החברים שלך יותר.

בֶּאֱמֶת?

(פעמוני טלפון)
"תפסיק לשלוח לי הודעות טקסט כל היום, יש לי עבודה אמיתית".
(מצמיד אצבעות) בום.
זה כל כך גרעיני.
תודה.
(בשקט):

אבל ברצינות, יש לי עבודה אמיתית, אז אתה צריך ללכת.
- תודה.

כן בסדר.
נישואין הם כמו מרוץ NASCAR:

_ הו, חתונות כל כך כיף.
(צחקוקים) האם יש לך מחשבה על רשימת האורחים?
כי החברים שלי אליזבת ומרגרט הם משוגעים.
אוו

- אלא אם כן הוא אורגני לשיחה.

- למעשה, אמא?

אנחנו מנסים לשמור על עלויות נמוכות, אז אנחנו רק
- מזמין את המשפחה למקסיקו.

- הו.

באמת גרוע לחדשות מפתיעות.
זה היה אמור להיות שטוף שמש בחלקו היום.
לבשתי חולצה בלי כלום!
אלוהים!
מה היא לובשת בדרך כלל?
היא עוברת את השלב העליון של הצינור.
- בוא הנה!

אני

אלא אם כן יש לך גם אוסטאופורוזיס.
לא, עצמותי חזקות.
טיפלתי ישר מפרה במשך ששת החודשים הראשונים לחיי.
למעשה קיוויתי שתוכל לעזור לי עם משהו.
קיבלתי את מאט ואת קולין מדהיםמתנהלחתונה, אבל אני רוצה לשמור על זה הפתעה.
ואם הם דומים לי, השני אני יוצא מהבית הזה,
הם מתגנבים לכאן, מנסים על המכנסיים שלי.
אז אני יכול לאחסן אותו במקום שלך?
אה בטח.
או יופי.
תבדוק את זה.
רציתי להשיג משהו
- הם יכולים באמת להשתמש.

ללא שם:

- (צועקת בהתרגשות)

- מי?

אה, כן, כן.
אני חושב שזה בטהובן.
אה, בן של ריץ!
אף אחד לא רוצה את זה בבית שלהם.
אלוהים, למה הם מוכרים בטהובן בתחנת דלק?
דאגי...

אוף.

רק cecause לך לשאת ארנק כי zips, אתה חושב שאתה יודע דברים?
לא, לא, לא, אני רק מטפל.
ללא שם:

אלוהים, פשוט תפסיק להתרברב.
טוב...

אתה חושב שתוכל לעזור לי או מה?
בטח, אנחנו יכולים, נוכל להתחיל עם שלוש פעמים בשבוע ועולה משם.
לא, לא, לא, אני מתכוון לעזור לי לקבל מתנה.
אני לא צריך מטפל.
אני כל כך נורמלי.
יקירתי, יש נחש גדול מאוד במיטה שלך.
אתה רוצה ללטף אותו?
היי, ג'ואן?
ג 'ואן, זה ספל קטן, קטן לגרום לי להיראות כמו שקספיר?
ארבעה ציון ושבעה... ו 80 דולר לפני.
לעזאזל!
אוו


יש לנו את כל הרישום לבחירה.
אני צריך את זה כדי להיות מדהים.
זוהי החתונה היעד הראשון שלי.
והאם החופים עירומים?
ואם לא, כמה תלול הוא הקנס עבור הולך עירום על החוף כי הוא לא עירום?
כמו כן, אתה רוצה חדר יחד?
אה בטח.
עדיין לא קיבלתי את ההזמנה שלי.
ובכן, אתה יכול להיות שלי פלוס אחד.
מאט וקולין הם כמו משפחה בשבילי.
הם החברים האמיתיים היחידים שיש לי.
אז אתה יודע?
אנחנו כמו...

ללא שם:

- רק, כן.

אבל האם אתה יודע איפה השארת אותם?
אה, יש שרפרף טורקיז איפשהו.
בסדר.
אני רק רוצה לקבל את הנעליים שלך, ואז, נלך לקניות במקום אחר.
- בסדר.

- אלוהים, זה

אני חושב שאתה צריך להזמין את דאגי לחתונה שלך.
מה עשית, ואיך דגי קיבל תמונות של זה?
לא, כי יש לה לב טוב.
זה בצד הלא נכון, אבל אז, ככל הנראה, כל האיברים שלה.
- ימין.

הסתובבתי היום עם דאגי.
- הו.

ובכן, זה באמת מתוק שאתה חושב עליה, ג 'ואן, אבל אנחנו רוצים להיצמד למשפחה בלבד.
אתה יודע, לפעמים המשפחה אינה מוגדרת רק על ידי דם, אשר כבר לא קרש ברגליה, דרך אגב.
ללא שם:

(דפיקה על הדלת) דאגי, רצינו לדבר איתך על משהו.
אלה בהחלט המכנסיים שלי.
ובכן, הם לגמרי שלי, אבל אנחנו רוצים לדבר איתך על משהו אחר.
אנחנו רוצים להזמין אותך לחתונה שלנו.
ללא שם:

אוו

בסדר, בחורים!
- (צוחק)

ללא שם:

אחת קבועה.
ובכן, אתה יכול להיות קבוע.

_ אני רוצה לבקש ממך טובה ואני צריך אותך
להיות כנה לגמרי איתי.
אני תוהה אם הייתם כולכם לקרוא את הספר שלי ולתת לי את המחשבות שלך.
(אור מלמול) אני לא יודעת, ג'ואני.
Th

ובכן, פרופסור ויילד חושב שמשפחה נותנת את המשוב הישר ביותר, והוא רוצה למתן פה מועדון ספרים משפחתי.
- ג 'ון:

מעולם לא השתמשת בתירוץ הזה.
אה, טוב, אז זה מה שיש לי.
טים ואני אשמח, אבל רק התחלנו את התנ"ך.
שמענו דברים גדולים.
זה בסדר.

זה בסדר גמור.
על מה אנחנו מדברים?
אה, אמא רוצה שכולנו נקרא את הספר שלה, אבל לצערי, אף אחד מאיתנו לא יכול.
מה?

חיש קל.
ללא שם:

נשמע לי טוב.
- כן, אנחנו באמת...

- אתה יודע מה, כמובן נקרא את זה.

- אני אלך לקבל את העותקים.

ואל תדאגי, זה

לפני שאתה יודע את זה, אתה תהיה כמו,
"הו, אני על דף 800.

- אני רק התחלתי."

- (צוחק) תודה, גרג.
עכשיו כולנו צריכים לקרוא 800 עמודים של פנטזיות ארוטיות של אמא.
אוי אלוהים.
את יודעת, אני אוהבת את ג'ואן, אבל אני לא אקרא 800 עמודים אלא אם כן יש 800 וולדוס למצוא.
כן, ו

הו.

כן

אמא שלך הזמינה אותי כדי להקל על הדיון הספרותי הזה.
זה גם נותן לך הזדמנות לרכוש יצירת המופת שלי.
פרופ 'וויילד.
כן, ואם ספרים הם לא שלך, אני גם מפעיל שטיפת רכב סלולרי
שבו אתה יכול גם לקנות את הספר שלי אתה צריך לשנות את דעתך.
הו.
(צחקוקים)
כן טוב.
(גניחות) היי, בחורים.

הו, בן אדם, אני

התנצלות התקבלה.
חשבתי שזה פנטסטי.
כן

זאת אומרת, פעם התרגלתי לדרך
- כי היא איית הנרתיק, הייתי מכור.

כן כן.

בֶּאֱמֶת?
כי זה עצוב ללא רחם.
כלומר, תינוק מת בכל כמה עמודים.
ובכן, כן, אבל בין התינוקות המתים, אני מתכוון, היו כמה צחוק מוצק.
(התנשפות) לא קראת את זה, נכון?
- (נשימה)

בוודאי שעשיתי.
שם תו אחד.
ביל פלאר...

- לא.

בסדר, בסדר, לא קראתי את הספר.
אוי

גרג, בחייך, בנאדם!
אתה הסיבה היחידה שעשינו את זה.
כן, אני מתכוון שהיא הקדישה לך את הספר ויש, כמו, שישה תווים בשם גרג.
ללא שם:

תראי, תגידי לי על מה הספר ואני אעשה את זה.
- (צוחק)

- אוי לא.

אתם ממש לא בשלים, אתם יודעים את זה?
אַבָּא!
היי, אבא, אני זקוק לעזרתך.
אני לא קראתי את הספר של אמא, אז, אתה יכול פשוט לספר לי מה קורה?
אוי, גרג, למה לא קראת את זה?
טוב, הדבר הזה שוקל טון ואתה יודע כמה רע הגב שלי.
זאת אומרת, ברגע שאמא שמה את זה במכונית, לא היתה שום דרך לצאת,
ואני לא קורא בזמן שאני נוהג, זה לא בטוח.
ובכן, זה תירוץ מחורבן.
בסדר, אני אספר לך על הספר, אבל אני חייב להזהיר אותך, יש הרבה שיחות vajinna.
ובכן, תודה לכולכם על שבאתם יחד לספר של ג'ואן, אשר אני אישית מצאו בנאלי להפליא.
אוי לא.

- אה, זה

הו, יקירתי, נראה כאילו יש לי כמה ביקורות באינטרנט אני צריך לשנות.
- (ויילד צוחק)

ובכן, במקרה ההוא, ראיתי את פרופסור ויילד
- עובר את המגירה התחתונה שלך.

כן, גרגורי,
- נשמח לשמוע את המחשבות שלך.

טוב, מתיו, הת'ר, אני אשמח לדון הרומאן של האם המשותפת שלנו, כי אני, למשל, אהבתי את זה.
חשבתי שזה פנטסטי.
אני מתכוון באמת, רק דברים מדהימים מסביב.
בהשראה, באמת.

לא ראיתי את זה בא.
- מ.

כלומר, כשהרוצח מתברר להיות פלומינו, אני מתכוון.
מה פלומינו?
את palomino עם, אה, אה, את v-v-vajinna, fajita.
... הו...

אה, לא קראת את זה, נכון?
- (שריקות)

או, גרגורי.

- אני לא מאמינה שלא קראת את הספר של האם המשותפת שלנו.

היתרון:

עָצוּם.
חכה, אני...

מה אם השופט ג'סמין ישקר כדי להסתיר את העובדה שהיא מסרה את ילד האהבה שלה, גרג, לפני שנים.
אה, זה

- כן!

אני מתכוון שזה גאון.
ואני לא מסתובב סתם ככה, את מבינה?
ובכן, זה ממש כאן על הכרטיס שלך.
זה אומר, "גאוני מכונית פרט.
יש לשטוף את המכונית שלך על ידי גאון. "
תודה מותק.
השקר שלך הציל את הספר שלי.
הו, הו.

טוב, אני שמח לעזור, אמא, בכל דרך שאוכל.
ו, אה, אני יודע שאני מדבר בשם כולם, במיוחד מתיו והת'ר,
כאשר אני אומר שאנחנו לא יכולים לחכות כדי לקרוא את שכתוב.
כן