# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

-

העמסתם הכל?

כמעט.
אדוני, עם כל הכבוד, אתה בטוח שזאת האפשרות הטובה ביותר שלנו?
למה אי אפשר לטפל בבעיה...

הרג כלבה,
והוא גנב מכונית.
מכונית... שכרגע במלאי שלנו.
אז אנחנו מוותרים על הכל בגלל מכונית?
זאת לא סתם מכונית.

לא יודע...

הוא הרג את האחיין שלי... את אחי... ו-12 מאנשיי,
בגלל המכונית שלו
וכלבה.
ואתה...

אדוני, הוא איש אחד.

ג'ון וויק הוא אדם של ריכוז,
מחויבות... וכוח רצון מזוין.
הוא הרג פעם שלושה אנשים בבר... עם עיפרון.

עם עיפרון מזדיין!
זין, מי יכול לעשות דבר כזה?
אני יכול להבטיח לך
שהסיפורים שאתה שומע על האיש הזה רק דוללו.
כן?

"הבוגימן".
שלום.
בחור כמוך יודע מה זה "שלום"?
למה לא?
שלום.
תיהנה מהפרישה, מר וויק.
"ג'ון וויק 2"
היי, חבר.
היי.
כלב טוב.
מה אתה עושה, ג'ון?

מה את עושה?

בוא לפה.
היי, חמוד.
יש לך בית יפה ושקט.
היי, אורליו.

ג'ון, מה הקטע?

מה דעתך?
טוב, המנוע שלך עומד ליפול והשלדה עקומה לגמרי, גל ההינע הרוס לגמרי,
ולא יודע אם שמת לב, אבל יש לך סדק בשמשה.
כלומר, מה דעתי?
אני יכול לתקן את זה.
תודה שמצאת אותה.
אין בעיה, גבר.

תודיע לי כשהיא מוכנה.
טוב.

שלום, ג'ון.
סנטינו.
אפשר להיכנס?
בוודאי.
קפה?
תודה.
טוב לראות אותך.
טוב לראות אותך.
הצטערתי לשמוע על אשתך, ג'ון.
תודה.
היי.

הכלב, יש לו שם?
לא.
שמע, ג'ון, בכנות,
אני לא רוצה להיות פה.
בבקשה, לא.
אני מבקש ממך לא לעשות את זה.
אני מצטער.
אף אחד לא יכול לפרוש ולחזור בלי השלכות.
אני עושה את זה בלב כבד, ג'ון.
אבל זכור, בלי מה שעשיתי בליל המשימה הבלתי-אפשרית שלך,
לא היית יושב כאן עכשיו, ככה.
זה בגללי, זה חלקית שלי.
קח את זה בחזרה.
לקחת את זה בחזרה?

סמן חוב זה לא עניין פשוט, ג'ון.
כשאדם נותן סמן חוב לחברו, הוא כובל את נשמתו בשבועת דם.
תמצא מישהו אחר.
תקשיב לי.

אתה זוכר?

באת אליי, עזרתי לך.
אם לא תעשה את זה, אתה יודע מה יהיו ההשלכות.
אני כבר לא האיש הזה.
תמיד תהיה האיש הזה, ג'ון.
אני לא יכול לעזור לך.
אני מצטער.
כן, אתה צודק.

אבל הוא יכול.

יש לך בית יפה, ג'ון.
להתראות.
ערב טוב, ג'ון.
היי, ג'ימי.
דליפת גז?
כן, דליפת גז.
חזרת לעבוד?
נתראה, ג'ימי.
בוא, חמוד.
לילה טוב, ג'ון.
חרא.
אני רוצה לפגוש את המנהל.
טוב לראות אותך שוב כל כך מהר, מר וויק.
להכריז על בואך?
כן, בבקשה.
ארצה.
מר וויק בדרכו לפגוש אותך, אדוני.
מושלם.
תפיץ אותם.
איפה הוא?
תודה, ידידי.

מה אתה עושה, ג'ונתן?
הוא שרף את הבית שלי.
דחית את הסמן שלו, יש לך מזל שזה כל מה שעשה.
מה לעזאזל חשבת כשנתת סמן לאיש כמו סנטינו דנטוניו?
זאת הייתה הדרך היחידה שלי לצאת.
אתה קורא לזה "לצאת"?
מה חשבת שיקרה?

באמת חשבת שהיום הזה אף פעם לא יגיע?
מה הוא רוצה שתעשה?
לא שאלתי.

יש שני חוקים שאסור להפר, ג'ונתן.
אסור לשפוך דם על שטח "הקונטיננטל"
ויש לכבד כל סמן.
בעוד השיפוט שלי מתבטא בנידוי, בשולחן העליון דורשים תוצאות חמורות יותר
אם מסרבים למסורות שלהם.
אין לי ברירה?
אם לא תכבד את הסמן, תמות, אם תהרוג את בעל הסמן, תמות, אם תברח, תמות.
לזה הסכמת, ג'ונתן.
תעשה מה שהוא מבקש, תצא לחופשי, ואז אם תרצה לרדוף אחריו, לשרוף את הבית שלו,
בבקשה, אבל עד אז... חוקים.
בדיוק, חוקים.
בלעדיהם, נחיה עם החיות.
אתם מקבלים חיות?
אני מצטער לומר, אדוני, אבל לא במקום הזה.
עם זאת, אני מוכן לקבל את האחריות, אם תרצה.
אני מעריך את זה.
יש לו שם, אדוני?

כלב טוב.

זה היה האוסף של אבי.
אני רואה בהם קצת מעבר לצבע על קנבס, כמובן,
אבל אני כן מגיע לפה לפעמים.
בבקשה.
לא רציתי לעשות את זה, ג'ון.
אם היית נשאר בפרישה, הייתי מכבד את זה.
תראה אותך.

אתה סופר יציאות, שומרים.
תוכל לתפוס אותי בזמן?
אני תוהה איך תעשה את זה.
העט של האישה הזאת?
המקל שלו?
אולי המשקפיים שלו?
בידיים שלי.
כמה מרגש.
אבל אתה יודע שלא תוכל, נכון?
אמרתי לך שאני צריך את האיש הזה, איך שאתה מסתכל עליי עכשיו.
הייתי צריך את הבוגימן.
הייתי צריך את ג'ון וויק.
פשוט תגיד לי מה אתה רוצה.
אני רוצה שתהרוג את אחותי.
למה?
יש 12 מושבים בשולחן העליון.
קאמורה, מאפיה ודרנגטה.

כשאבי מת,
הוא הוריש לה את המושב.
היא מייצגת את קאמורה עכשיו, ואני לא מסוגל שלא לתהות
מה הייתי משיג במקומה.
אתה רוצה שאני אהרוג את ג'יאנה דנטוניו?
בחיים לא אוכל לעשות את זה.
יש לנו קשר דם.

אי אפשר לעשות את זה.
היא ברומא להכתרה שלה.
תיכנס דרך הקטקומבות...

בגלל זה אני צריך את רוח הרפאים, ג'ון וויק הקשוח.
בגלל זה אני צריך אותך.
תעשה את זה בשבילי והסמן שלך יכובד.
מה אתה אומר?
אף פעם לא הכבדת במילים.
5903.5.
ציד מוצלח, מר וויק.
ברוך הבא לקונטיננטל רומא.

אשמח לחדר.
ג'ונתן.
ג'וליוס.
היי.

אני לא זוכר מתי בפעם האחרונה היית ברומא,
ושמעתי שפרשת.
פרשתי.
אז תשעשע אותי בשאלה אחת.
באת בשביל האפיפיור?
לא.
אז בסדר.
אחד מחדרינו הטובים ביותר.
תודה.
תיהנה משהותך.
מר וויק.
אוצר היין נמצא?
אני לא זוכרת מתי הוא לא היה כאן.
צהריים טובים, מר וויק.
עבר זמן רב.

אני קצת נרגש להראות לך משהו.
קודם כל... בוקר טוב, מר וויק.

ברוך שובך לרומא.

כן.
אני מודע לחיבתך מהעבר לסוגים הגרמניים, אבל אני ממליץ בלב שלם על זן האוסטרים החדש.
גלוק 34 ו-26.
זאת המפה המקורית של אחוזת דנטוניו.
יש לך כאן את כל החורבות העתיקות.
תגיד לי, מר וויק, זה אירוע רשמי או מפגש חברתי?
חברתי.

אני צריך אחת ליום ואחת ללילה.
ידיות בעיצוב חדש, בית מחסנית מתרחב לטעינה מהירה,
ואני בטוח שתאהב מפצה הסטייה המותאם אישית.
מה עוד?
אני צריך משהו חזק, מדויק.
חזק, מדויק.
זאת המפה למקדש והקטקומבות שמתחתיו.
איזה סגנון?

כמה כפתורים?

מכנסיים?

והבטנה?

איי-אר 15.
'‏11.5 אינץ.
תוספת של קשר יוני בבריח.
כוונת אקיופוינט של "טריג'יקון" עם הגדלה של 1:

ואלו השרטוטים המודרניים.
יש אחד, שניים, שלושה שערים.
דסקיות של סיליקון קרביד, מטרצות קרמיות, ריבוד נלווה.

אנחנו תופרים אותו בין הבד לבטנה.
אפס סיכוי לחדירה, אבל... די כואב, אני חושש.
תוכל להמליץ על משוה לסוף הלילה?
משהו גדול, נועז.
אוכל להציע את הבנלי אם-4.
ידית בהתאמה אישית לשחרור וטעינת הבריח.
ידיות מחוספסות, במידה וידייך יירטבו.
קלאסיקה איטלקית.
קינוח?

הסכו"ם המשובח ביותר.
הכל הושחז לאחרונה.
כל הכבוד.
תוכל לבצע הזמנה מהירה?

לאן תרצה לשלוח את זה?

שהכל יישלח לחדרך?
כן, תודה.

מר וויק?
תיהנה מהמסיבה.
-

תודה.
ערב טוב.
אתם נהנים מהמסיבה?
סליחה, גברתי.

טוב, רק רגע.
מר אקוני.
אתה נהנה מהחגיגות?
תודה שהסכמת להיפגש איתי.
בבקשה, שב.
גברת דנטוניו, את לא יכולה פשוט לקחת את מה ששייך לי... דבר לא נלקח.
האנשים שלך באו אלינו עם השטחים האלו.
כשסכינים מוצמדים לגרונם.
סמנטיקה.

הם היו אמורים רק לצפות.
מה ששלך שייך לנו עכשיו, מר אקוני.
עכשיו לך.
תיהנה מהמסיבה.
תבלה קצת.
לך לבדר את האורחים שלנו כשאני מסדרת את האיפור שלי.
כן, גברתי.
מה הייתי עושה בלעדיך, קסיאן?
ג'ון.
ג'יאנה.
עד לא מזמן חשבתי שאנחנו חברים.
אני עדיין חושב.
ובכל זאת, הנה אתה.
שליחו הישיר של המוות.
למה חזרת, ג'ון?
סמן.
שבידיי...

אחיך.
תגיד לי, ג'ון, הסמן הזה,
בזכותו פרשת?
ומה היה שמה?
האישה שחייה חיסלו את חיי.
הלן.
הלן.
הלן הזאת... היא הייתה שווה את המחיר שאתה עומד לשלם עכשיו?
עכשיו,
הרשה לי לומר לך מה יקרה כשאמות.
סנטינו ידרוש את המושב שלי בשולחן,
הוא ישתלט על ניו יורק,
ואתה תהיה מי שנתן לו אותה.
מה הלן שלך הייתה חושבת על זה, ג'ון?
מה הלן שלך הייתה חושבת עליך?
למה?
מכיוון... שחייתי את חיי בדרכי,
ואני אמות בדרכי.
אתה מגזר דין גיהינום, ג'ון?
כן.
אתה יודע... תמיד חשבתי שאוכל לחמוק מזה.
שאראה את זה מגיע... שאראה אותך.
ג'ון.
קסיאן.
אתה עובד?
כן.
אתה?

לילה מוצלח?
חוששני שכן.
אני מצטער לשמוע.
תפסו אותו!
תפסו אותו.
עניינים לא פתורים?
רק אחד.
כן.
הלילה שלך לא מוצלח במיוחד, נכון, ג'ון?
רבותיי!
רבותיי!
עליי להזכיר לכם שאין לעשות עסקים בשטח הקונטיננטל?
לא, סניור.
לא, אדוני.
טוב... עכשיו, אוכל להציע לכם לבקר בבר?
כדי שתוכלו להירגע.
ג'ין, לא?
כן.
בורבון, נכון?
כן.
תודה.
תודה רבה.
היה לי סמן.
של מי?
אח שלה.
אני מבין.
לא הייתה לך ברירה.
הוא רוצה את המושב שלה בשולחן.
הוא יקבל אותו עכשיו.
כן.
כן.
אז אתה חופשי.
באמת?
לא.
בכלל לא.
הרגת את בת חסותי.
מישהי שהייתי קרוב אליה.
עין תחת עין, ג'ון.
אתה יודע איך זה עובד.
כן.
אעשה את זה מהר.
אני מבטיח.
אני מעריך את זה.
אשתדל לעשות את אותו הדבר.
הסיבוב הזה על חשבוני.
תראה בזה מחווה מקצועית.
עובר עליך לילה קשה?
אפשר להזמין אותך למשקה?
לא, תודה.
לא הוא...

נתראה, ג'ון וויק.
לא אם אראה אותך קודם.
שלום, ג'ון.
אני מבין אם אתה כועס, ואני יודע שאולי אתה חושב שזה אישי,
אבל איזה מין אדם אהיה אם לא אנקום את רצח אחותי?
ג'ון?
תוכל להודיע להנהלה שאני עוזב בבוקר?
מרכזייה.

חשבונות זכאים.

חשבונות זכאים, איך אוכל לעזור?
אני רוצה לפתוח חשבון.

ג'ון וויק.

9305-05.
מצב החוזה?
פתוח.
ערך?
שבעה מיליון.
בתהליך, אנא המתן.
אני מעריך את השירות.

תמצא מעבר בטוח למטה.
הסעה מחכה לך.
שתהיה לך נסיעה בטוחה, מר וויק.
-

-

-

-מספר לא מזוהה

-

-חוזה פתוח

סליחה.
פישלתי.
ההזמנה אושרה.
מה זה?
הוא השלים את המשימה.
הסמן נגמר.
תסמן אותו.
אם מר וויק עוד לא מת, הוא ימות בקרוב.
תסמן אותו, אדוני.
אין לך שמץ של מושג מה עומד לקרות, נכון?
דאגתי שכל האנשים בניו יורק יחפשו אותו.
אני בספק שנראה אותו שוב.
באמת?
דקרת את השטן בגב, והכרחת אותו לחזור לחיים שהוא עזב הרגע.
שרפת עד אפר את מקדש הכומר, שרפת אותו כליל.
כעת כשהוא חופשי מהסמן, מה לדעתך הוא יעשה?
הוא הציץ לצד השני ואימץ אותו, אבל אתה, סניור דנטוניו,
גזלת את זה ממנו.
הוא כבר חזר.
הוא חזר למען האהבה, לא למענך.
הוא היה חייב לי, הייתה לי כל זכות.
וכעת... הוא חוזר.
הוא אמר לך לא לעשות את זה.
הוא הזהיר אותך.
אדיוס, סנטינו.
אנא דווחו לאנשי הצוות על כל פעילות חשודה.
לתשומת לבכם, רכבת סי לרחוב ברוד נכנסת לתחנה.
לתשומת לבכם, רכבת סי לרחוב ברוד נכנסת לתחנה.
התחנה הבאה, רחוב קאנאל.
רחוב קאנאל.
זאת רכבת סי לרחוב ברוד.
התחנה הבאה, רחוב רקטור.
רחוב רקטור.
זאת רכבת סי לרחוב ברוד.
התחנה הבאה, רחוב ברוד.
רחוב ברוד.
זאת התחנה האחרונה ברכבת סי לכיוון דרום.
הלהב באבי העורקים שלך.
אם תשלוף אותו, תדמם למוות.
זה סוף הקו.
תראה בזה מחווה מקצועית.
רחוב ברוד.
זאת התחנה האחרונה ברכבת סי לכיוון דרום.
זה סוף הקו.
גורם לך לראות דברים, והדברים שאתה רואה... אתה רואה דברים, אתה רואה דברים.
הדברים שאתה רואה הם סיוטים, אחי.

תגיד לו שזה ג'ון וויק.
אתה יודע, הם מכניסים את זה לכל דבר.
תגיד, אחי, יש לך מטבע?
אני לא מאמין למראה עיניי, ג'ון וויק.
הגבר.
המיתוס.

אתה לא ממש טוב בפרישה.
אני עובד על זה.
מר וויק לא זוכר, אבל נפגשנו לפני שנים רבות.
לפני עלייתי לגדולה.
כשהייתי רק כלי במשחק.
נפגשנו ונתת לי מתנה.
המתנה שהפכה אותי למלך.
אתה לא זוכר, אבל עמדתי שם בסמטה,
בכלל לא שמעתי אותך מגיע.
אתה נתת לי את זה.
מתנה מהבוגימן.
מושלמת לכל אירוע.
אבל גם הענקת לי ברירה.
לשלוף את האקדח שלי, לירות בך בגב ולמות, או להמשיך ללחוץ על הצוואר ולחיות.
וכמו שאתה רואה, שרדתי.
אף אחד לא מצליח להתגנב מאחוריי מאז, הודות לך.
אני רואה הכל... יודע הכל.
אז אתה יודע למה אני כאן.
סנטינו דנטוניו, כן.
החוזה עליך הגיע לכל מקום, ג'ון.
זה רע לבריאות שלך.
על איזה סכום הוא עומד כרגע, ארל?
שבעה מיליון דולר!

זה חג המולד.
נלך לאכול ב"אפלבי'ז" אחר כך.
אני זקוק לעזרתך.
יש מקבצי נדבות שעובדים אצלך בכל פינה בעיר.
אני חושב שתוכל למצוא את סנטינו.
אני צריך שתעביר אותי למחתרת, תיקח אותי אליו.
איזה יופי.
הבוגימן מתחנן שאעזור לו.
טוב, כמובן, ג'ון.
כן, ג'ון.

אתה רוצה גם עיסוי לגב, ג'ון?
אתה תעזור לי.
למה שאעשה את זה, לעזאזל?
כי אני היחיד שיכול לעזור לך.
אתה תעזור לי?
איזה הגון אתה, מר וויק.
אתה נשמע אצילי.
אבל הסתכל סביבך.
כמה עזרה נראה לך שאני צריך?
נדמה לי שהשאלה האמיתית, מר וויק, היא מי בעולם האכזר שלנו יעזור לך.
סערה מתקרבת.

כן, להרוג מישהו שיושב בשולחן העליון בהחלט יוצר בעיה, אבל זאת בעיה שלך, מותק.
בכל זאת, אף אחד מאנשיי לא שלח את ג'יאנה דנטוניו
לעולם הבא.
למרות זאת, סנטינו מחזיק במושב שלה עכשיו והוא רוצה את העיר.
כשהוא יסיים עם צפון העיר, אתה חושב שהוא יעצור ברחוב 14?
נצטרך פשוט לדאוג לעצמנו.
כן?

וכמה דם יישפך?
אם תהרוג את סנטינו הקאמורה והשולחן העליון ירדפו אחריך.
אם אני אהרוג את סנטינו הם ירדפו אחריי.
הוא הציע שבעה מיליון דולר תמורת חייך.
שבעה מיליון דולר זה הרבה מאוד כסף, מר וויק.
אז אני מניח שיש לך ברירה.
אתה רוצה מלחמה?
או שאתה רוצה פשוט לתת לי אקדח?
שמישהו בבקשה יביא לאדם הזה אקדח.
קימבר 1911.

מחסנית של שבעה כדורים.
שבעה כדורים?
שבעה מיליון דולר מקנים לך שבעה כדורים.
זה מיליון דולר לכדור, מותק.
קדימה.
הירידה שלך לגיהינום מתחילה כאן, מר וויק.
הוא במוזיאון.
ארל ידריך אותך, תיזהר בדרך למטה.
ותזכור... אתה חייב לי.
אתה לא רוצה שאהיה חייב לך.
ברוך הבא לכולם.
הבה נרים כוסית לחיי עתיד השולחן העליון וכמובן לזכרה של אחותי היקרה.
לחיים.

טוב לראות אותך.
ערב טוב.
מר אקוני, מה שלומך?
וויק נמצא כאן.
כן.
אתה ואתה איתי.

ברוכים הבאים ל"השתקפויות הנשמה"
במוזיאון לאמנות מודרנית בניו יורק.
בתערוכה זו היחס בין האור וטבע הדימויים העצמיים מוזגו לחוויה שתדגיש את שבריריות
תפישת המרחב שלנו ומקומנו בו.
אנו מקווים שבתערוכה זו נוכל לספק תובנות חדשות להבנת העולם שלכם, ובצורה חלקית
נוביל אתכם להשקפה עמוקה יותר של טבע הקול.
אלוהים, ג'ון.
אלוהים.
אתה פשוט לא קולט.
השלמת את הסמן, ג'ון.
היית צריך פשוט לברוח.
אתה יודע מה הקאמורה יעשו לך.
אתה חושב שאתה הברית הישנה?
לא, ג'ון.
לא.
להרוג אותי לא יעצור את החוזה.
להרוג אותי יהפוך את המצב לגרוע בהרבה.
ג'ון.
אתה יודע מה אני חושב?
אני חושב שאתה מכור לזה, לנקמה.
ברוכים הבאים ל"השתקפויות הנשמה"
במוזיאון לאמנות מודרנית בניו יורק.
בלי אישה,
בלי חיים,
בלי בית.
נקמה... זה כל מה שיש לך.
רצית שאחזור.
חזרתי.
אתם יוצאים כעת מ"השתקפויות הנשמה"... לך, אני אסיים את זה.
אנחנו מקווים שמסעכם בתערוכה עורר בכם מחשבה ונתן לכם נקודת מבט ותובנות חדשות.
אתם יוצאים כעת מ"השתקפויות הנשמה"... נתראה.
בטח.
אתם יוצאים כעת מ"השתקפויות הנשמה"... ערב טוב.
המנהל נמצא?
המנהל תמיד נמצא.
וינסטון!
מר דנטוניו.
אני רואה שעבר עליך ערב ססגוני.
מחפש מקום מבטחים, אני מניח.
אני רוצה שהחברות שלו תבוטל תכף ומיד.
בעיני מוסד זה, מר וויק לא הפר שום חוק.
אז אתה יודע שיש לי הזכות לדרוש... שום דבר.

הממלכה הזאת שלי ושלי בלבד.
בסדר.
אז תיהנה מהממלכה שלך, וינסטון, כל עוד אתה יכול.
ואתה תינה מהמותרות שלה, אדוני.
באתי להיפגש עם סנטינו דנטוניו.
הוא ממתין לך בטרקלין, אדוני.
שומן ברווז, עושה את כל ההבדל.
ג'ונתן.

הרבה אפשרויות.
ג'ונתן, תקשיב לי.
אדם יכול לבלות כאן זמן רב, ולעולם לא לאכול את אותה המנה פעמיים.
ג'ונתן, פשוט תלך.
כן, ג'ונתן.
תלך... מה עשית?
שמתי לזה סוף.
איך הוא התנהג?
הוא היה כלב טוב.

כן.
בוא נלך הביתה.
מר וויק.
אם תואיל בטובך.
בוא, חמוד.
היה לי לעונג, מר וויק.
להתראות.
ג'ונתן.
וינסטון.
מה מצפה לי?
הקאמורה הכפילו את החוזה הפתוח של סנטינו.

השולחן העליון?

והקונטיננטל?
הרגת אדם בשטח החברה, ג'ונתן, לא הותרת לי ברירה אלא להכריז עליך כמנודה.
הדלתות לכלל השירותים והספקים הקשורים הקונטיננטל סגורים בפניך כעת.
אני מצטער מאוד.
חייך לא שווים דבר כעת.
אז למה אני לא מת?
כי הוריתי שזה לא יקרה.
עכשיו.
יש לך שעה אחת.

אולי תזדקק לזה
בהמשך הדרך.
וינסטון,
תגיד להם.
תגיד לכולם, מי שיבוא, מי שזה לא יהיה,
אני אהרוג אותם.
אני אהרוג את כולם.
כמובן שתהרוג.
ג'ונתן.
וינסטון.
חשבונות זכאים.
11111.
בעוד שעה.
ג'ון וויק.
מנודה.
פקודה 11111 אושרה.
-שם:

-

-

במאי:

סרטו של צ'אד סטהלסקי קיאנו ריבס
"ג'ון וויק 2"
קומון לורנס פישבורן
ריקארדו סקמרצ'ו רובי רוז
לאנס רדיק פיטר סטורמר
בריג'ט מוינהאן של פרנקו נרו
ג'ון לגוויזמו איאן מקשיין