# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-נהר לי ,

תיכנס לשם.
קדימה, בוא נפתח אותה.
מוכן?
הנה.
אלוהים!
"בלתי נשכח"
-

אני לא ממש יודעת.

תחכי שנייה, בבקשה.
אתן מוכנות להיות בשקט, בבקשה?

די.

כן, סליחה.

אבל הבחירה שלי הייתה בין זה לבין שידור חוזר של סדרת ארכיאולוגיה.
תתני את השלט.

את עוברת לאסוף אותי בדרך?
-

אמא, זה היה יום ההולדת שלי.
אז מתי הוא נגמר?

השכנים שלך בוודאי אוהבים עליך.
הם הלכו אחרונים.

אליס ואני נפרדנו.

לא בטוח שהיא הייתה מוצאת חן בעינייך.
לא משנה מה אני חושבת עליה, ג'ייס.
אני רק רוצה שתהיה מאושר.

רוצה בירה נוספת?
בסדר, אבל בזריזות, אני צריכה ללכת אחר כך.

כן, גם אני.

אני מתכוונת שאחותי עשתה את זה כשהיא נפרדה ממייקל.
לא, זה לא ממש הקטע שלי.
רבע מהזוגות שהתחתנו בשנה שעברה הכירו ברשת.
כן, אני בטוחה, רק שלא בא לי לגמור מול איזה גבר שיצאתי איתו לשלושה דייטים,
בחזייה ובתחתונים.
הקטע הזה אף פעם לא מטריד אותי.
מה, שאתה לבוש בחזייה ובתחתונים?
ערב טוב.

לאן?

-

כי יש לך בחילה?

באמת, מה הטעם?
אני יודעת, את עושה כל מה שצריך ונלחמת בכל מאודך, ומסתבר שהסרטן לא שם עלייך.
בבקשה, את מוזמנת לבכות ולהגיד לי שאת פוחדת, ואם תרצי,
את יכולה להתייאש גם בראש, כי זה לא ממש ישנה כלום, אבל... בבקשה, בבקשה, אל תפסיקי לקחת את הכימו,
כי בסופו של דבר, זה כל מה שיש לנו.
לעולם אל תהיי פסיכולוגית.
ובבקשה, תסתלקי מפה לפני שאני מתאבדת.
לפי המועצה המקומית הנהר נסרק לאחרונה ב-1994.
כן.

יכול להיות שפספסו אותה בסריקה האחרונה.
נראה לי שהגופה השתמרה במצב טוב מכדי שתהיה כאן פרק זמן ארוך.

ראשית, הגופה הייתה בארגז אטום, כלומר מעט מאוד מים נכנסו פנימה במשך זמן מה.
ושנית, בתנאים המתאימים, לפעמים גופה שנותרה במים עוברת שינוי כימי שנקרא סיבון,
שלמעשה, אוטם את הגופה ומשמר אותה.
בת כמה היא יכולה להיות?
קשה לדעת, אבל אולי בת 5, 10, 20 שנה ואפילו יותר.
וואו.
את חושבת שזה גבר?

אני אקח הכול למעבדה, נוציא את השרידים, ננקה אותם ונראה מה המצב.
כן.

תודה, פראן.
איך אתם מתקדמים?
מסתבר שזה מקום פופולרי לפיקניקים.
כל האנשים שישבו כאן,
משפחות, זוגות אוהבים, זקנות שאוכלות כריך ביצה וגרגר נחלים,
וכמה מטרים מהן... אני שונא כריך ביצה וגרגר נחלים.
באמת?

אין לי בעיה עם זה.

מה הכריך החביב עלייך?
זה לא יהיה כריך.
לחמניית קרום פריך עם גבינה מגוררת ובצל.
לחם לבן מסרטן.

בשבוע הבא זה יהיה המרכיב לחיי נצח.
היי, ג'ייסון.

סליחה שלא הגעתי למסיבה שלך.
נאלצתי לעבוד עד מאוחר, ועד שחזרתי האור אצלך היה כבוי.
טוב, נו, כולם היו עייפים, היא הסתיימה מוקדם.
אולי בפעם אחרת?

את רוצה לקבוע תאריך עכשיו או...

תן לי לבדוק ביומן ואני...

אין בעיה.

-ברכות ליום ההולדת ,

-

שלום.

היי, מותק.

בסדר.
מה?

כן.

אני עולה למעלה.

סליחה, לא התכוונתי...

אני רק קצת עייף.

אני אוהבת אותך.
אולי אזמין כרטיס טיסה נוסף לספרד?
לבקה לא תהיה בעיה, ותמיד נעים להיות בחברתו.
פול, יפה מצדך כל כך.
נו.
הוא יהיה בסדר.
הוא בחור מצוין.
יום אחד מישהי תראה את זה, באמת.
בשלוש.

כן, כמו שחשבתי זה שעון בלנשארד.
רואים את הסמל על המסגרת.
אני לא מכירה.
הם פשטו את הרגל בתחילת שנות ה-90.
האטמים נהרסו, וזה לא הדבר הטוב ביותר בשעון צלילה.
אין בהם מספר סידורי?

זה לא יעזור לקבוע ממתי הגופה.
אולי כדאי שנתרכז במזוודה.
זה שעון, אמנם לא שעון יוקרה, אבל עדיין עולה קרוב לאלף ליש"ט.
כך שאם הוא מתקלקל, מתקנים אותו.
וכל שען שמתקן שעון ישאיר סימן קטן בלוחית הפנימית.
אם אצליח להסיר אותה, אולי נמצא בהתחלה תאריך.
וחשוב מכול, אולי נגלה שם שם.
אם תיקנו את השעון הזה בשלב מסוים, אתה חושב שנוכל אולי לזהות את השען?
אם נצליח לזהות אותו... אולי הוא יוכל לומר לנו של מי היה השעון.
-

בהצלחה רבה מכל דמות סמכות שאיתה הוא בא במגע.
ומדובר בצד של הבחור הצעיר שהוציא את כל הרווחים שצבר ממכירת הסמים בגינם נעצר
על שבוע באתר נופש לאחיו הקטן, ליאם.
אם אפשר?
אחיו הצעיר, כמו ג'ורדן, הועבר לחסות המדינה בטרם מלאו לו שש שנים.
למעשה, כבודו, ג'ורדן צריך... למעשה, מה שהוא רוצה נואשות,
היא עזרה להתמודדות עם ההתמכרות שלו.
כי עמוק בלב, ג'ורדן הוא איש צעיר, טוב והגון.
ואבקש שנעזור לו להראות לכולם למה הוא מסוגל באמת.
להתראות, אחי.

תמסור דרישת שלום לליאם.

להתראות, קול.
תסלחו לי.
-

אתה רציני?

כמעט חטפתי בגללך התקף לב.
מה אתה דואג?

תחזיק אותי רגע.
אבאים.

שלום.
שלום, ילדה יקרה שלי.

כן.

כן.

אני אקח את התיק.

היא התרגשה מאוד.
להתראות, ג'נט.

להתראות, פלו.
פיצה.

וגם מקלות גזר.

סמית?

דבליו סמית?
12.06.89?

וגם 04.02.90?
בהיעדר מספר סידורי, זאת הדרך הטובה ביותר שיש לכם לזהות את בעל השעון.
התחלתי בינואר 1990.

ובינתיים, הגעתי עד 1995.

וזה מעלה רק 1.5 מיליון נעדרים.

מאחר שאנחנו די בטוחים שמדובר בגבר, זה מצמצם את האפשרויות ל-750 אלף איש בערך.
מפני שהוא עדיין נעדר אחרי חמש שנים, זה מצמצם את האפשרויות לאחוז אחד מהסכום הזה.
כן, אלה עדיין 7500 איש.

כן, תפסיק עם זה בינתיים.
תודה, ג'ייק.

נראה לי שזה שם.
-

עליי לומר גם שיש אלפי מתקני שעונים שלא שייכים לגילדה שלנו,
ואין לנו רישום בנוגע אליהם.

אבל תקשיבו, תנו לי חצי שעה ואבדוק מה אפשר לעשות.
תודה רבה.
תסלח לי.
ד"ר איסט, מה מצבנו?
-

"בואו, רוחות האמונות על מזימות רצחניות.
"תחליפו את מיני ומלאוני מכף רגל ועד ראש
"באכזריות אימים".
"תחליפו את מיני".
למה היא מדברת על מין בסצנה הזאת?
יש לשער שיש לה דברים חשובים יותר לחשוב עליהם?
מה חשוב יותר ממין?
למה היא אומרת את זה?
ג'ניס.
כי היא לא מדברת על מין במובן הזה.
היא מתכוונת למגדר.

אבל נשים רוצחות.
נכון.

שרליז תרון.
לא, לא, הנימוק של כרים טוב.
אבל כמו איילין וורנוס, שנדמה לי שאליה התכוונת, כמו רוב הרוצחות,
כשנשים כבר רוצחות הן בדרך כלל רוצחות למען גבר או בגלל גבר.
וכאן שייקספיר אומר שנשים לא רוצחות מטבען.
ליום שני, שני עמודים, בבקשה.
"האם ליידי מקבת רעה יותר מבעלה?"
אמרתי שמותר לך לגעת בי?
יש המבורגר טלה במקפיא, והם יוכלו לאכול אותם עם טבעות ספגטי וברוקולי?
נראה לי שאנחנו מכסים את כל אבות המזון.
ואחזור בסביבות תשע ומשהו.

את לחוצה?

את תהיי בסדר.

לא יודעת, המון.
חשבתי שאמרת שזה בית ספר בקשיים שדורש שיפור.
בדיוק, מי לא ירצה לשפר בית ספר כזה?
בסדר, המורים משונים.
אמר האיש שמחשב חישובים לפרנסתו?

תמהרי.

אוי.
למה לא?
כי חשבתי שהסכמנו לאכול פירות טריים לארוחת בוקר, וכי אבא קולין אמר שלא.

ידעתי שבסוף זאת תהיה אשמתי.
בבקשה, אבא.
בבקשה, אבא.
טוב, קופסה אחת.

תראו.

כן, בואי לא נגזים, טוב?
קדימה, יוגורט.
הלוואי שכולכם תמותו מאיידס.
וגם הילדה.
זה באמת גבר?
הגובה בסביבות 1.80-1.78 מטר.
ולפי היקף הסיבון הייתי אומרת שהיה לו מעט משקל עודף.
מבחינת הגיל, הייתי מעריכה שמשהו בין 30 ל-50.

סיבת המוות.
זה היה בחלל החזה שלו.
אני מנחשת שזאת סכין מטבח.
הידית אולי נרקבה ואולי אפילו נשברה בעת החדירה.

יש סימני להב על הצלע הרביעית והצלע החמישית מצד שמאל, כאן וכאן.
כולן תואמות לדקירה קטלנית בחזה.

על סמך החריצים ורוחב הלהב, הוא בהחלט חדר ללב, והקורבן היה מדמם למוות מהר מאוד.

לא מצאנו שום דבר נוסף במזוודה, אבל כשבדקתי את הגופה
שמתי לב למשהו משונה מעט באזור שממש מתחת לפצע כפי שהוא שכב.

מה זה?
חומר דמוי השעווה שסיפרתי לך עליו, שומן הגוף שעבר הידרוליזה?

מה שמעניין הוא הדבר שסביבו הצטבר החומר.
אלוהים.
כתוב שם אנדרסון, זאת הייתה חברת טלקום.
אני מנחשת שהוא היה בכיס החולצה שלו.
ואני חושבת שאלה שרידים של זימונית.
אני בטוחה שקנינו את זה.

הנה.
אתה בסדר?
כן, כן, רק לחוץ קצת.
נהיה בסדר.

במאה אחוז.

תסמוך עליי, לא ישללו את האימוץ כי נתנו לה קורנפלקס בטעם דבש.
טוב, תחגרי חגורה, בבקשה.
אפתח את השקית שלך בעוד שנייה.

טוב.

לטובתך, מן הסתם הייתי מקווה שיהיו פחות שמות.
תאמין לי, חשבתי שיהיה גרוע יותר.
תשלח מייל לאלה שסימנתי ותצרף תמונה של השעון,
ואת התמונה שאוליבר צילם, של החתימה החרוטה.
אני אבקר חלק מהשענים שבמרכז לונדון בעצמי.
בסדר.
לא, זה לא אני.
בטוח?

אתה מזהה את החתימה מהמייל ששלחתי לך?
לא?
בסדר, אין בעיה.

תודה שהקדשת מזמנך, להתראות.
אל דאגה, יש לנו את הפרטים שלך אם יהיה שינוי.
תודה.

טוב, תודה שהקדשת מזמנך.
שלום.

בבקשה.
שלום, יקרים שלי.
אנחנו שוב אוכלים אצבעות דג.
נגמרו ביצי השליו ולשונות עפרוני.
אין שום דבר רע באצבעות דג.

אכן כן.
חשבתי שאמרנו בחמש.

שלום, מותק, חשבתי שאמרת בחמש.
לא, אמרתי בארבע.

נכון, ארבע, אבל עכשיו 16:

טוני הרגע הניח את האוכל על השולחן, אנחנו עדיין אוכלים.
אני נורא מצטערת, טוני.
סליחה, אני אמרתי למריון שאבוא בארבע.
לא נכון.

קדימה, ילדים, צריך ללכת, כי אני רוצה שתהיו לבושים ורחוצים כשכולם יגיעו.
רוצה שאארוז להם את האוכל?
לא, תעזוב, אתן להם כריך או משהו כשנגיע הביתה, אבל תודה רבה.

נתראה אחר כך.

ואל תאחרו.

ביי, דודה מריון.

אני עולה ראשון.
קדימה, הולכים.
תעלו מאחור, להתראות.

איך היא מצליחה להיות כלבה מעצבנת כזאת?
אין לי מושג.
מה זה?
מה?
טוב, זה היה מרושע.
אדחוף לך אחד שלם.
לא.
סי-אקס וזהו 3.
טוב.

טוב, תודה, פראן.
שלום, אני מחפשת את נתן.
כן, זה אני.
טוב, בחיי.
בפעם הקודמת שראיתי אותך עשית פיפי במכנסיים על הספה שלי.
אני אמא של אדם סטיוארט.

הוא אמר שאולי תבואי.
היית רק בן תשע, אז התגברתי על זה.
הוא אמר שיש לך זימונית שאת רוצה שאבדוק.
-

היה לזה...

זאת זימונית.

איך המידע מאוחסן בה?
על שבב מידע בסיסי שמובנה בזימונית.
וכמה נתונים החזיקו השבבים האלה?
מעט מאוד.

והן היו מורכבות רק ממספרים?
לא, זה אלפא-נומרי, הן יכולות לקבל הודעות באורך 29 תווים.
טוב, בהתחשב במה שסיפרתי לך, ואיפה שהיא הייתה במשך כמה שנים,
איזה סיכוי יש, לדעתך, שנצליח לשלוף ממנה מידע?
צריך להשיג מכשיר מהדגם הזה שפועל.
איך עושים את זה?

אחר כך מוציאים את שבב המידע מהמכשיר הזה, מלחימים אותו למכשיר שפועל ורואים מה יוצא.
אבל זה אפשרי?
השבב עשוי מסיליקון.

טוב לראות אותך.

גברת מחמוד, סליחה שנאלצת לחכות.

כן.
שלום.

"יום הולדת שמח,
"יום הולדת שמח,
"יום הולדת לג'וי

"יום הולדת שמח".
טוב, אני מתחילה.

קדימה.
קדימה, אמא, את יכולה יותר.
נו כבר.
בכל הכוח.
מה?
לא, אתם צודקים.
זאת קפיצה גדולה בשבילי לנהל בית ספר.
אבל אני רכזת שכבה עליונה כבר חמש שנים, לכן... אני בטוחה שאצליח לבצע את הקפיצה בהצלחה.
סליחה, אמרתי "קפיצה" פעמיים.
עם התמיכה המתאימה, אני אשמח להזדמנות.

סליחה.

שלום.

שיהיו מועמדים בעלי הכשרה מתאימה יותר לתפקיד ממני,
מנהלים טובים יותר, ודוברים רהוטים יותר, בהחלט.
אבל אני מבטיחה לכם שלעולם לא תמצאו מועמדת
שמבינה טוב ממני את הילדים שיש לכם בהייברוק.
אישה שעזבה את בית הספר בגיל 16, ולא זכתה בשום הכשרה עד גיל 25.
ויודעת מה ההרגשה כשחושבים שאתה מקרה אבוד.
מה זה גורם לך להרגיש בפנים.
ולכן מעולם לא ויתרתי על אף ילד, ולא משנה כמה מאתגר הוא היה במשך כל הקריירה.
ולכן אם אתקבל לתפקיד,
אלחם עד נשמתי האחרונה, כדי שהייברוק יהיה בית ספר שכל ילד שבא לכאן ראוי לו.
ואהיה גם זולה יותר.
תודה שהקדשתם מזמנכם.
ערב טוב לכם.
אז כיביתי כמה נרות.

בחייך.

אני לא מאמינה שאת עושה מזה עניין.
רק רציתי שהיא תהיה במרכז העניינים, לשם שינוי.
אמרה האישה שהתעקשה לקיים כאן את המסיבה.
אי אפשר להכניס 50 אנשים לבית שלך, נכון?
היא בכלל לא רצתה להזמין אנשים, אליז.

את לא מסוגלת אפילו להבין מה היא רוצה.
ואת מבינה, כי את הבת המוצלחת?
לא, אני לא הבת המוצלחת, מריון.
פשוט לא נעלמתי כמעט למשך עשור.

הרווחתי ביושר את מערכת היחסים שיש לי איתה.
מישהי רוצה עוד יין?

מה?

אני בטוחה ששנינו ממילא רוצים ללכת.
מה כבר קרה?
טוני, אני מצטערת מאוד.

בסדר.

להתראות.
מריון.
מריון.

אם תגן עליה, אם תגיד אפילו מילה אחת, אני נשבעת לך... בכלל לא אמרת שלום.
מריון.
נפלא, מה קורה פה?

קדימה, לישון.

אני אקח אותה.

לילה טוב.

טוב, קופיפה, נתחרה עד למעלה.

מה אם משהו ישתבש?

ואם כן?

קדימה, תשכבי.
פלו, עכשיו את מוגנת.

טוב?

בסדר.
אני אוהב אותך, חמודה.

לילה טוב, אבא.
נתראה בבוקר.
לילה טוב.
היא ישנה.

כל הכבוד.
-דבליו.

סליחה.
תסלח לי, אדוני.
-דבליו.

מה היא אמרה?
היא הייתה שיכורה, ושזה היה מיזמוז של עשר שניות ושלא הייתה לזה שום משמעות.
מי אני שאמתח ביקורת... התחלנו.

את לא מתמזמזת עם החבר הטוב ביותר של החבר שלך.
זה כמו איזה תרחיש מוזר מסרט פורנו.
איך את יודעת?

סליחה, אני חייבת לענות.
סאני.

אתה רציני?
כן, דיברתי מקודם עם פטריק סמית אחד.
דיברתי מקודם עם פטריק סמית אחד.
הוא חושב שהחתימה שייכת לדוד שלו ביל.
הוא ניהל בעבר את העסק.

בסדר.

איך היה בנוגע לזימונית?
כן, מצאנו דגם דומה מיד שנייה באיביי, אז נדע מחר.
בסדר, זאת התקדמות.

כן.
בנות.
ערב טוב.

אוי, אין לי מושג.
לפחות עשרה אנשים מתמודדים על התפקיד.
כן?

והריאיון היה די אסון.
סליחה, בלי להעליב, אמא, אבל יכול להיות שג'סי עומד להרוג את גייל.
לא נכון, ג'סי יהרוג את גייל?

להתראות, חמודה.

גם אני אוהב אותך.
תהיי ילדה טובה.
קולין?
שלום.

טוב, תודה, מה שלומך?
אתה לא זוכר איך קוראים לי, מה?
אין בעיה.

טיילר?

לא, לא, לא, אני לא אבא לילד שלומד כאן.
בכל אופן, לא רשמית.

בסדר.

של פלו.

מה?

על מה?

קולין, זה...

איך גילית איפה...

בוודאי שאתה יכול.
ראיתי אתכם אתמול, בסופרמרקט.
עקבת אחרינו?

גם אותי זה היה מרגיז מאוד.
אבל נראה לי שאחרים לא יגלו הבנה כזאת.
כי אתה עורך דין וכל זה.
מה אתה רוצה?

-

עם כל הכבוד, 25 שנים של האספסוף הזה יספיקו לכל אחד.
אני מקווה שמובן מאליו שתחסרי לנו מאוד.
לא, בכל הרצינות, נהנית מכל רגע ורגע.
תמיד היה לך כישרון טבעי, טס.
אני חושדת שזה יקרה בתחילת השנה הבאה, כנראה באפריל.
פשוט תודיעי לי ברגע שתחליטי.
ונתחיל לארגן מסיבה.

טס, מה נעשה בלעדייך?
הכול טוב, טי?
פלאי האיביי.
בבקשה, תתכונני לאפשרות שזה לא יצליח בכלל.
שבב המידע עלול להיפגע כשאסיר אותו.
והוא עלול להיפגע כשאכניס אותו לזימונית החדשה.
זה בסדר.

אני אתקשר אלייך.

אני אתקשר אלייך.

אני לא רוצה להיות כאן.
כמוך, גם לי יש כבוד.
ואני אוהב את פלו.

אוהבים.
אבל אם היית יודע איזו ילדות הייתה לסאל, כי אף פעם לא לימדו אותה להיות אמא טובה.
כמה אתה רוצה?

קולין.
וזה פרק הזמן הארוך ביותר שהיא הייתה נקייה.
ולכן קשה יותר לדעת שפלו גרה באותה עיר, כמה ק"מ מאיתנו, ומישהו אחר מגדל אותה.
והיא יודעת טוב מאוד שזה הפתרון הטוב ביותר לפלו.
כמה?
5000.
רק כדי לעבור מכאן.
כסף לוואן ומקדמה על דירה.
ראינו דירה בהייסטינגס.
אנחנו לא אנשים רעים, קולין, אנחנו רק רוצים בטובתה של פלו, בדיוק כמוך.
אני צריך לחשוב.
תן לי את מספר הטלפון שלך ואתקשר אליך.
יש לך?
כן, אבל תזכרי, זואי, אפילו שקשה לך, אני דווקא חושבת שלהם קשה יותר.
אין דבר נורא יותר מלהיות הורה, לראות שהילד שלך סובל מבלי שתוכלי לעזור לו.
אולי את צריכה פשוט לוותר להם לפעמים.
את יודעת, כי גם הם נתונים בלחץ עצום, לא?
כן.
טוב, אני צריכה לסיים, אבל נתראה במחלקה ביום שישי, טוב?
להתראות.

שלום.

זואי, הבחורה עם הנון-הודג'קין.
כן.

איך היה הבוקר שלך?
כן, התקנתי את חלונות ההרמה.

אני צריכה ללכת כי אני עובדת בשתיים.
מריון.

את רוצה לדבר על מה שקרה אתמול?
אני באמת מאחרת, מותק.
להתראות.
הנה.
שלושה חודשים לפני התיקונים ואחריהם.
מעולה, תודה.

ביקשתי מפטריק סמית שיחפש את רישומי העסקאות, שלושה חודשים לפני התאריכים שבהם בוצעו התיקונים ואחריהם.
חשבתי שאם אמצא תשלומים שבוצעו בימי התיקון או בסמוך להם, ייתכן שביצע אותם אותו אדם.

וכך עשיתי.
התשלום הראשון שכאן
בוצע ב-21 ביוני, 1989, בערך שבוע אחרי התיקון הראשון.
שילם בכרטיס אשראי, מר ד.

והתשלום השני בוצע ב-14 בפברואר, 1990, בערך עשרה ימים אחרי התיקון.
שילם על כך מר ד.

אחר כך בדקתי במחלקת נעדרים,
והנה הוא, מר ד.

"דיוויד יואן ווקר.
"בן 39.
"נראה לאחרונה ב-8 במאי, 1990.
"גובה 1.78, עיניים כחולות, שיער חום.
"נראה לאחרונה בפאב קריקטרס, ברחוב קנון, לונדון.
"אם יש לכם מידע על מקום הימצאו של דיוויד,
"נא להתקשר לתחנת המשטרה וינסטון היל,
"ותעזרו לאחד את דיוויד עם אשתו,
"ובנם בן החמש
"שרוצה נואשות שאבא שלו יחזור הביתה".
שלום.

אנחנו מחפשים את טסה ווקר.
אני פקד בילוש קאסי סטיוארט, וזה מפקח בילוש סוניל קאן.
אני טסה ניקסון.

אפשר להיכנס, גברת ניקסון?
למה?

זה קשור...

זה קשור לדיוויד?
אנחנו חושבים שכן.
איפה מצאתם אותו?
השרידים שלו נמצאו בנהר.
בנהר?

אז מתי אתם חושבים שהוא מת?
כנראה לא הרבה אחרי שנעלם.
איך גופה מחזיקה מעמד שנה בנהר 26?
גם אני שוטרת.

איך?
איך מתחילים בכלל לזהות שרידים מלפני זמן רב כל כך?
השרידים שלו נמצאו בתוך מזוודה.
שיערתי שהוא התאבד.

מצאנו ראיות טובות שמראות שדיוויד נרצח.
אני מצטערת מאוד.
בעלך התקשר, גברת ניקסון, הוא בדרך.
מה השלבים הבאים?
נזדקק לדגימת דנ"א מהבן שלך, אם זה בסדר, כדי לאמת שזה דיוויד.
וכמובן נפתח את תיק חקירת ההיעלמות שלו.
אבל לאור ההתפתחויות החדשות, מתי יהיה לך נוח להמשיך ולדבר איתנו?
נוכל לעשות את זה כאן או בתחנה שלנו?
זה בסדר בתחנה שלכם, ומתי שמתאים לכם.
אולי מחר, אולי אחרי הפסקת הצהריים?

תודה.
שוב אני משתתפת בצערך.
אחוז מקורבנות הרצח 63 נרצחו בידי בני הזוג שלהם.
זה מה שתחשבו, לא?
אני הייתי חושבת כך.
נתראה מחר, טסה.

היא נראתה כמו שיכולת לצפות, לא?
המומה, עצובה.
אבל... אבל היא תדע לזייף את זה טוב יותר מרוב האנשים.
נתן.
מצאנו קוד.

טוב.

תודה, נתן.

וכך זה מתחיל.