# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

"חוות הבוקרים," איך אני אוכל לעזור לך?
אני רוצה להזמין אוכל לקחת.
אני מצטער, אין לנו שירות של אוכל לקחת.
אני רוצה צלחת של צלעות עם תוספת פירה התפודים שלכם.
תפוחי אדמה, ואנחנו לא עושים... סלט קולסלאו גדול, קר במיוחד,
ושתי עוגיות פאי שלכם.

עכשיו יש.
-

אדוני, סליחה על ההמתנה.
אתה לא תאמין.

ממש עכשיו.
-‏

-

זה רועש מדי, תנמיכו את זה.
הנמכנו.
אני חושב שאם שלושתנו ניתקע על אי בודד, אנחנו נסתדר.

אני יודע למצוא מים מתוקים.
ואני יודע להדליק אש.

מה?

אחרי כמה ימים של רעב, גם אתם תנסו לאכול אותי.
אני הייתי אוכל פירות יער.

אין פירות יער?
אדי, תנמיך את הברווזים האלה.
עכשיו נכנס לזירה העגולה אלוף העולם הבין-יבשתי, לואיס "החיה" סטיל!
אבא בבית!

אני אוכל את הקטנים.
ממתי יש בספה הזאת כל כך הרבה גושים?
זאת לא הספה.

זאת הרוח?

אתה יושב עליי.

היי, תראו את זה.
קיד אנד פליי.

אבא, אתה מעולה.
היי, הקטור הכין היום עוגת שוקולד.
הבאתי לכם קצת.

בסדר, הגיע הזמן ללכת לישון.
נו, תקשיבו לאמא שלכם.

תצחצחו שיניים אחרי זה.

אתה היחיד שיכול להרחיק אותם מהרפתקאות הברווזונים הצורחים.
אני משקיע כל כך הרבה זמן בעבודה כדי להשיק את מערכת הלקחת שלנו,
שאני רואה אותם רק כמה דקות בכל ערב, אני חייב לוודא שהן איכותיות.
אולי לא היית צריך לעבוד קשה כל כך אילו שכרת עובדים כשירים.

יש להם אינסטינקטים של דג זהב.
עיניים פקוחות לרווחה, הפה זז ובולע אוויר.
הם לא יכולים להבחין בין פתיתים לקקי.
מה זה?

לא.

ה-890.
תראו מי תותח.
אמא, אני מתלבש.
להתראות... רוזוולט.
אין סיכוי שתלך לעבודה היום.

זה היום הראשון של מערכת הלקחת במסעדה.
אני חייב להיות שם.

אין סיכוי שהם יוכלו להסתדר.

כשאני שם כדי לפקח עליהם.

זה חיקוי יפה מאוד של מיץ.

אם רק אגרוב את הגרב, הכול יהיה בסדר.
אין לי הרבה עבודה.
אני לא יכולה למכור נכסים כי אני מחכה לביקורת.
אני יכולה להחליף אותך עד שתעמוד שוב על רגליך.
לא נראה לי.

אמרת לננסי שהיא לא באמת שירתה במלחמת המפרץ.
היא לא הרגה אף אחד.

טבחים אמורים להרוג יותר מכל אחד אחר.
עומד לרשותם גורם ההפתעה.
זהירות.
הנסיך מגיע.
אם תחליפי אותי, אסור לך לפטר אף אחד.
למה אתה חושב שאני אפטר מישהו?

בחנות הרהיטים בבירה היית מנסה לפטר אנשים כל הזמן.
תגיד שם אחד.

להיות מנהל זה כמו לשחק שח.
אם אתה לא יכול להיפטר מאף אחד מהחלקים, לא תוכל לנצח במשחק.

אני לא אפטר, אלא אם כן זה מוצא אחרון.

בלי פיטורים בעל פה, אני מבינה.

מה אם לאנס יגיע מההנהלה?
בנים, אבא שלכם מתאושש, אז אני אהיה היום במסעדה והוא יהיה פה כשתחזרו מבית הספר.
יש, אבא!
אלה באמת גרבי המזל שלי.

גם המוח שלי יישאר פה.
כידוע לכם, לואיס עבר תאונה.

‏"911, לואיס נפל."
ציפורים התקיפו אותו?

אני חושבת שהן מגיעות לפה מוורמונט.
ראיתי ציפור על העץ ותהיתי אם היא מסתכלת עליי.
אלה לא היו ציפורים.
אני יודעת שהיו לנו חילוקי דעות בעבר, אבל הגיע הזמן לפתוח דף חדש.
יחד נוכל להפוך את השקת שירות הלקחת להצלחה גדולה.
ראית פעם יונה שלמה?

את מנסה שיפטרו אותך, ננסי?
אנחנו יודעים שאסור לך לפטר אף אחד.
לואיס שלח לי הודעה גם על זה.
-

ראיתי אותן עפות מבניינים בוערים בכווית.
נראה כאילו הן נולדות בלהבות.
היי, בנים.

אני מניח שאילו הייתי חייב לבחור, הייתי אוכל את אדי.

הייתי אוכל את אוון.

אני מכיר אותך פחות זמן, אז אני פחות קשור אליך.
לואיס?
איפה אבא שלכם?
הסכמתי לא לפטר את הצוות, אבל הם לא צריכים לדעת את זה.
עכשיו אין להם ממה לפחד.
איך אני אוכל לשלוט בלי פחד?
את רוצה שנענה?
אבא במזללה שאמרי הקיא בה כי שתה את כל מיץ התפוזים.
הוא הלך למזללה?

ברגע שחזרנו הביתה מבית הספר.
הוא אמר, "היי, בנים, ברוכים השבים הביתה.
"רוצים קפה"?

אני מחכה לתינוקצ'ינו.
לואיס?
תודה לאל שחזרת מהעבודה.

מה אתה עושה פה?

כי את לא שם.
אני לא יכול לבלות לבד עם הילדים שלנו.
אני יכול לקבל תינוקצ'ינו וחשבון?
מה זאת אומרת, אתה לא יכול לבלות לבד עם הילדים?
הם אוהבים אותך, אתה ההורה האהוב עליהם.
כן, כי אני רואה אותם קצת בכל ערב.
אני נותן להם שתי דקות דחוסות.

בסדר, חיקוי מהיר של הצפרדעים של "באדווייזר."
ואז להעמיד פנים שאני נופל, ואז עובדה כיפית, היישר לדגדוג קבוצתי, ותסיים עם הפריט הסוגר,
מזון נחשק.
אבא!

להכות חזק ולהשאיר אותם עם טעם של עוד.
למדתי את זה מאבא שלי.
הערצתי אותו, וראיתי אותו איזה עשר דקות במשך כל חיי.
ככל שתבלה יותר עם הילדים שלך, כך יהיה להם יותר זמן להבין שאתה רק בחור,
שאתה בן תמותה.
שכשאתה מסיר את האצבע שלך, זה לא קסם, והמטבעות האלה לא יוצאים מהאוזניים שלך,
אלא מהמשכורת שלך.

אתה מבלה הרבה עם הבנים.

את תמיד שם.

את השוטר הרע ואני השוטר הטוב.
חשבתי שאני השוטרת הטובה.
אני אוכפת חוקים כדי שהם ילמדו לחיות בחברה.
אתה השוטר הרע שנותן להם ממתקים ומבלבל אותם וגורם להם לחשוב שצפרדעים אומרות שם של בירה.
את צודקת, אני השוטר הרע.

ניסיון יפה.

אבל אני חולה.
מה זה?

אם יש לכם זמן להישען, יש לכם זמן לנקות.
קדימה, תכ"ה, תזוזו כל הזמן.
אין בעיה, בוס.
באמת?

זה היה טוב.
תודה שחיכיתם.

אני מצטערת, יש סיכוי שנאכל את זה פה?
הילדים שינו את דעתם.

היי, אני לא יודע אם שמת לב, אבל אנחנו לא מקבלים טיפים על ההזמנות האלה.
אז אם תרשי להם לאכול פה, נצטרך לנקות אחריהם כאילו שהם אכלו פה.

הבנתי, לא ידעתי את זה.

אתה יכול לעשות את זה.

הם הבנים שלך, אתה הבאת אותם לעולם.
תלוי מה תעריכו יותר על האי, בידור או כוח.
אם תאכלו אותי, תאבדו את שניהם.
אבא.
לא תעזוב אותנו שוב כדי לקנות קפה, נכון?
לא.

"אני טומי הקטן.

"טומי אוהב.

למה הדג קיבל תעודה גרועה?
כי כל הציונים שלו מתחת לפני הים.
עובדה מהנה, אין מאכלים כחולים.

אפצ'י!

אבא, אתה בסדר?

אמא לא פה.

אני יודע, ידעתי את זה.

ועברתם את המבחן, כמו בבית ספר.

אתה נכשל, לא נשאר לך כלום.
הם יבינו שאתה מזויף אם לא תעשה משהו, תחשוב.
תחשוב.
בואו נצפה בטלוויזיה.
סבתא צופה בסרטים שלה.
זה בסדר.

אמא, אכפת לך אם הבנים ואני נצפה קצת בטלוויזיה?
הייתם צריכים לחסוך קצת כסף כדי לקנות טלוויזיה שנייה במקום להשקיע בכיסא המלכות הנייד הזה.
מה נעשה עכשיו, אבא?
אנחנו יכולים לצפות בסרט הזה.
בסרט הזה?
תקשיבו, באנו כדי לקנות לאחי משקפי שמש.
רק רגע.

היי, קוראים לי ג'ון פול, אבל חבריי קוראים לי דיסקו דייב.
יש לכן מקום נהדר.

רואים שהקורות חזקות.
אני לא אקנה משקפי שמש, כי קניתי שעון אדיר.
יש לי שעון, אבל הוא ישן.
בחיי, בנות.
אל תסתכלי עכשיו, הנה פול.
אתן קונות לי מתנה?
כן, אנחנו מנסות לקנות לך חיים.
תקעת לו, אן.
יופי של משקפי שמש, אחי.

הוא נראה כמו דוד שלי.
עשיתי אודישן לסרט הזה.
אנחנו יכולים לצייר על הגבס שלך?
בטח.

באמת?

בסדר, ציורים של תחת.

אני מצייר עם האדום.
שולחן לשניים, בבקשה.
אני מציעה לכם שבמקום שתזמינו מהתפריט שבשולחן, תתקשרו ותזמינו ותאכלו פה.

הכול חלק מהשירות החדש שלנו.
הזמנה לקחת כדי לשבת.

אני אוהב את זה.
מספר 1 בחיוג מהיר.
"חוות הבוקרים."
היי, אני רוצה המבורגר היקורי וצ'יפס מסולסל.
בחירה מצוינת.
אשתי רוצה כריך קלאב.

חכי רגע.
מה את רוצה עכשיו?

את כבר לא רוצה כריך קלאב?

כי הם על הקו עכשיו.
היא רוצה סלט סטייק, בלי רוטב.

אלוהים אדירים, הם כמעט סיימו.
מתי הם למדו לצייר מהר כל כך?
אבא, אם נהיה תקועים על אי, את מי מאיתנו תאכל?

למה לא בחרת בי?

חשבתי שלא רצית שיאכלו אותך.

יהיה לי לכבוד אם הוא יאכל אותי.
אני מניח שזהו.

אבא, אתה בסדר?

כן.

איכס.

ההזמנה הזאת מוכנה כבר יותר משעה.

כנראה.
למה שמישהו יזמין ולא יבוא לקחת?
אני לא יודעת.

שכחנים.
הם מתקשרים ומוסרים הזמנות מזויפות, ובגללם אנחנו מבזבזים אוכל ומפסידים כסף.
"חוות הבוקרים לקחת."

כן, מה?

הם חבר'ה גדולים.

אני מוכנה כשאתה מוכן.
אנחנו ניקח ‏20 צ'יזבורגרים כפולים, ‏15 נקניקיות.

אני יודעת שזה אתה, מיץ.

"בייסבול, המבורגרים." ניסיון יפה, בסדר?
ניסיון יפה.
זה לא אני.

אני חושבת שהרסת הזמנה ענקית.
לואיס, הצוות שלך...

איך היה היום שלך?

כבר מילאו את הבור בכביש בשדרה החמישית?
אני מקווה מאוד שכן.
מה קורה?

היי, איך הולך עם שירות הלקחת?

מה קרה לגבס שלך?
הרשיתי לבנים לחתוך אותו.

את יכולה להחזיר את השמיכה?

מה לוקח כל כך הרבה זמן?
לא היינו פה, אלמלא את.
אתה עדיין המום מהכאבים אם אתה חושב שזאת אשמתי.
הכרחת אותי לבלות הרבה שעות עם הילדים שלנו לבד.
זה לא אומר שאתה צריך להרשות להם לחתוך את הגבס שלך.
הייתי צריך להמשיך לבדר אותם.
עשיתי את החיקוי של כריס פארלי, סבתא צפתה בסרט.

איפה זה יסתיים, לואיס?
אני אמצא רופא.
סליחה, כמה זמן יעבור עד שתוכל לראות את בעלי?
אנחנו די עמוסים.

שש שעות?

הוא בטוח לפני הילדה הזאת עם הדבר בבטן, נכון?
"הבטן שלי"...

תסלחי לי, אני צריך לחזור למטופלים שסובלים מבעיות רציניות של חיים ומוות.
איפה הבנים?

תקשיב, לואיס, הרופא דיבר על חיים ומוות, וזה גרם לי לחשוב שמעולם לא דיברנו על זה.
אם יקרה לך משהו... ג'סיקה, בסך הכול מגבסים לי מחדש את הרגל.
אני יודעת, אני יודעת, אבל זה הפחיד אותי.
קורים דברים משוגעים מדי יום.
שנייה אחת אתה פה ושנייה לאחר מכן... זה עלול לקרות בכל רגע.
מעולם לא חשבתי על זה, אבל כנראה זה נכון.
נורא לחשוב על זה, אבל אם תעזוב אותנו... הבנים שלי, המשפחה שלי.

בלי היכולת לפטר אף אחד במסעדה.

זה...

בסדר.

לואיס, הם עצלנים, לא צייתנים.
לא אכפת להם מהעסק שלנו.
הם גרועים מדגי זהב, לואיס, הם שפמנונים.
הם עובדי הזבל של האגם.
רגע.

תבלה עם הילדים שלך.
הילדים הגדולים.

שברתי עוד מזלג.

הפלפלייה ריקה.

בבקשה.
מיץ.
אין בעיה, אני אנקה את זה.
מיץ', מה קורה?

הגיעה לקחת את האוכל, אז אלתרנו.
יכולת להגיד להם שלא כתבתי את ההזמנה שלהם.
אבל זאת הזמנה ענקית למסעדה, וזאת העבודה שלנו.
אני צריכה אותך שם, מיץ.

תסלח לי, אתה המאמן?

אבל גם הם מלמדים אותי הרבה.
אני שמחה שאתם נהנים מהאוכל שלכם.
כמו שאתה רואה, חברי הצוות שלנו עבדו קשה מאוד בשבילכם היום, אז יהיה נחמד אם תשאירו להם טיפ.

הזמנו לקחת כדי לשבת כדי שלא נצטרך להשאיר טיפ.

אפרופו, אנחנו צריכים ללכת.

קחו את הגלידות וקחו את המחבטים, חבר'ה.

אז הם אוכלים ככה ואז הם הולכים לשחק?
להיות צעיר, מה?

מה זה?
זה הטיפ שלכם.

זה על חשבוני.
שירות "לקחת כדי לשבת" נגמר.

זאת הייתה הטעות שלי שלא רשמתי את ההזמנה שלהם, ואני מודה לכם שקיבלתם אחריות ועשיתם עבודה טובה.
אתם לא דגי זהב ולא שפמנונים.
תודה.

נהוג לתת טיפ של עשרה אחוזים לפחות.
אל תגזימו.
סליחה שהתעכבנו כל כך.
רוקנו את כל המכונות פה, אז עלינו לקומה הרביעית.
זאת הקומה השישית, אז ירדנו לקומה הרביעית.
מזל טוב, ניצחת בהתמצאות בכיוונים.
זה נגמר.

כל הדבר הזה.

אמא שלכם הלכה ואנחנו נהיה תקועים פה עוד חמש שעות.
אין לי גבס שאפשר לחתוך, אין לי חיקויים ואני לא יכול להביא קפה.

אני על הפנים.
אני לא אבא כיפי.

הכול אשליה אחת גדולה.
בכל ערב אני מגיע הביתה ועושה רוח וצלצולים במשך שתי דקות כדי שתחשבו שאני מצחיק,
מגניב ומעניין, אבל... האמת היא שאני לא כזה.
בסדר.
בסדר?

אין לנו בעיה עם ההסתלבטות הזאת.
כן.

האמת, לפעמים זה קצת יותר מדי.
שתי הדקות הדחוסות שלי?

לפעמים זאת יכולה להיות גם דקה דחוסה.
אז אנחנו יכולים רק...

כן, אין לנו בעיה עם זה.
ולא תשתעממו?

לא, אתה אבא שלנו.

הייתי מרשה לכם לאכול אותי.

חבר'ה, אמא שלכם מיד תבשל ותאכל את כולנו.
כן.
אני שמח כל כך שאני מוריד את זה, שוב.
כן.

הכול נראה מעולה.
כמו שאתה רואה.
זה נראה לך תקין?
למה כולה מקומטת?
מסת השריר תיבנה לבסוף מחדש.
הייתה לי רגל של גבר.

אני לא רוצה רגל של תינוק.

אין לה ריח של רגל של תינוק.