# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

-

-

-

-

-

-

-

אנחנו על הסט של ליסה אן, "קוגריות עם ציצים גדולים".
זה מזעזע שאני מופיעה בסרט על קוגריות.
מה ההבדל בין קוגרית למילף?
ההבדל בין קוגרית ומילף,
"מילף" אמורה להיות "אימא שווה זיון," אז את צריכה להיות אימא.
קוגרית היא אותה מבוגרת פתיינית, אבל בלי ילדים.
אז אני שמחה לומר שאני קוגרית, או "מילף" בלי ילדים, מה שאתם מעדיפים.
לדעתי, אם את לא יכולה להצליח בפורנו את לא יכולה להצליח בשום מקום.
כי זה לא קשה כל כך.
זה כישרון שיש לכולנו.

אנשים שואלים, "איך את הכי טובה"?

קשה להיכשל בפורנו, אבל נראה שכולם נכשלים.
-

זהו זה.
זה מרגש כל כך.
בסדר.
אני לא רוצה לפגוע בשום דבר, אפתח את זה בעדינות רבה.
זה כל כך מגניב.
תראו.
-

בשנתיים הראשונות היה לי חוזה עם חברה שנקראה "סרטוני מטרו."
ולהיות בחוזה היה מצב מושלם בעבורי כי רציתי להיות רקדנית.
כשהיית כוכבת של חוזה בעבר, הפיצו כרזות מהודרות ועלונים שלך,
-

כשהתחלתי להופיע בשנות ה-90 לא ידעתי שכל הסרטים עם החוזים נמכרים לכבלים
והכבלים עדיין היו מקום גדול בו החברות הרוויחו כסף.
בכבלים לא קנו סרטים בין-גזעיים, אז לא יכולתי לצלם סרטים בין-גזעיים בחוזה.
אנשים כל הזמן אמרו, "אם תופיעי בסרטים בין-גזעיים, זה יהרוס לך את הקריירה.
אף אחד לא ישכור אותך כרקדנית.

אנחנו צריכים לבחור צבע עור כי אנחנו צריכים להראות לכולם את החוויות המיניות שאנחנו חווים,
וכמובן שיש זוגות בין-גזעיים שירצו לצפות בפורנו בין-גזעי.
לא לפרסם סרטים כאלה למרות שיש מעריצים, יחייב אותם לגבש דעה בעניין.
מובן שזה עסק לבן ברובו, כל בעלי החברות והסוכנים וכולם גזעניים בסתר לבם.
אז הם אומרים לבחורות לא לעשות את זה ואני אומרת להן, "השתתפתי בסקס בין-גזעי יותר מאשר בסצנות רגילות ואני בסדר".
אבל אם את בחורה צעירה זה מפחיד וכשאת פונה לסוכן שלך שלימד אותך דברים, את תאמיני למה שהוא אומר.
וכשהן כן עושות לבסוף סקס בין-גזעי, כי אין להן מספיק עבודה בדברים אחרים, הן מקבלות על זה יותר כסף.
אני הולכת לדואר בעצמי.
כי אני רוצה שכולכם תקבלו את הספרים שלכם ואני רוצה שתיהנו מהם.
אני רוצה לשמוע דיווחים במהירות האפשרית.
תניח את הקופסאות כאן ואני אכניס למקום.
תצלם אותי מכניסה אותם.
אוי.

של שום דבר.
כמה לדעתך אני יכולה להכניס במקביל?
יותר מזה.
אל תדחסי.

לקח זמן להכין את הקופסאות האלה.
על עשר הראשונות יש הרבה נייר דבק ואז קלטתי את השיטה.
מה זה אומר?
זה תקוע?

מה עושים עכשיו?

הסרט "פיילין" שינה את חיי.
היו מעריצים שלא היו רק מעריצי פורנו, אלא חשבו שהסרט קורע מצחוק.
אנשים ניגשים אליי ואומרים,
"כל הכבוד.

זה שבר איזשהו מחסום בעבורי.
ציפית לכך כשצילמתם את זה?

ב-2008 הייתי באולפן וצילמתי סרט ובזמני החופשי בדקתי את ההודעות שלי
וזה היה דרו מ"האסלר" ודרו אמר, "היי, אנחנו רוצים לצלם סרט על שרה פיילין
-

"אנחנו רוצים אותך, את מושלמת לסרט".

-

מצטערים להטריח אותך, אבל אני חושש שיש לנו תקר.
תהינו אם נוכל להשתמש בטלפון שלך כדי להתקשר לקרמלין.
מצטערת, חבר'ה, אני לא מדברת רוסית.
"קרמלין", זה אומר...

ברוח היחסים הבינלאומיים, אני בטוחה שלא יזיק שאכניס את שניכם.
בואו.
בתחום העסקי תקפו אותי, בנות חשבו שגנבתי את הסצנה הזאת,
כי מישהי אחרת קיבלה את הטלפון בסוכנות, אבל התעקשתי לעשות את זה בעצמי.
כשאת נהיית פופולארית, זה מוזר איך אנשים שהיו נחמדים אלייך קודם שונאים אותך
ומדברים עלייך מאחורי הגב.
באותו רגע הבנתי,
"אני אעשה את זה, זה יביא לי הרבה עבודה.
שכל האנשים האלה ילכו לעזאזל!
אוכל לדרוש יותר כסף והם כבר שונאים אותי.

אני יודעת מה אני מוכרת, אני יודעת מה אני עושה".
כשהופעתי במועדוני חשפנות ידעתי שיש לי עכשיו קהל מבוגר וקהל צעיר, קהל של פוליטיקאים וקהל של הומואים.
קהל של גברים וקהל של נשים.
-

"זאת נערת שרה פיילין.

-

נהייה בדרכים כל סוף שבוע, נופיע 47 סופי שבוע בשנה, נופיע בכל מיני הופעות אישיות, נעשה הרבה יחסי ציבור.
כולם הציעו לי הזדמנויות.
אני זוכרת שהזמינו אותי
-

אלה היו הזדמנויות מעולות בשבילי וידעתי שזאת הדרך להישאר רלוונטית,
למתג את עצמך למעריצים אחרים ולצאת לסצנה החברתית באור אחר ולבושה.
ככל שעשיתי יותר הופעות
-

ולהתחיל לפתח מה שתהיה בעתיד המציאות שלי, להיות לבושה.
-בדצמבר 2014, ליסה אן הדהימה

-הבחירה לעזוב את התעשייה שהיא אהבה

-

כל התוכניות נעשו ב"סריוס," ו"סריוס" היו מתקשרים ואומרים,
"זה וזה קורה, תוכלי להשתתף"?

הייתי מתקלחת ומתלבשת והולכת לשם ואלה היו בעבורי הזדמנויות יקרות מפז.
וכולם התייחסו אליי כאילו אני חלק מהמשפחה, כי אני עובדת שם ויש לי תג משלי והם לא צריכים לדאוג לגבי אבטחה
ואני הרגשתי שהעבודה הקטנה הזאת הפכה להזדמנות הגדולה של חיי.
בסדר, אתחיל לקדם את התוכנית שלי, זאת תהיה תוכנית לשנה, אפיק כמות מסוימת של סרטים כדי שיהיה לי מספיק תוכן לאתר שלי כשאפרוש.
-

כבר עבדתי בשביל "סריוס" באותו זמן באל-איי והשתתפתי בתוכנית כיפית וסקסית שנקראה "עיר החשפנות."
וב-9 בספטמבר, 2013, התחלתי תוכנית משלי ב"סריוס."
"ליסה אן עושה פנטזיה," תכנית הספורט הראשונה שלי.
-

זה כמו להיות הורה גאה.
כשאת צופה ב"פנטזיה" ואחד השחקנים עושה מה שציפית, או יותר ממה שציפית, את חשה כמו הורה גאה.
אם בחורה רוצה להיכנס היום לתחום הזה, מה תאמרי לה?
אשאל אותה למה.
היא נכנסת לעסק כי היא רוצה לחקור את עצמה מבחינה מינית?
היא מרגישה שהיא יותר ייחודית מאחרות?
היא עושה את זה רק בשביל הכסף?
אם כן, היא רוצה להופיע בסרטים?
כי יש בחורות שחושבות,
"אעבוד שנה שנתיים וארוויח כסף ואחסוך ואז אעשה משהו אחר".
ואני אומרת, "כן, את לא תעשי משהו אחר.
בכל עבודה אחרת מישהו ידע מה עשית".
את צריכה לגמור עם העסק לפני שהעסק גומר איתך.
ראיתי יותר מדי אנשים שהעסק גמר אותם לפני שהם היו מוכנים וזה הרסני.
מאז שפרשתי הבטחתי לעצמי שאקרא לפחות ספר אחד בשבוע.
הרגשתי כאילו המוח שלי הופך לעיסה, כי היה פשוט להיות כוכבת פורנו מצליחה
כי בסך הכול הייתי צריכה לעקוב אחרי כמה הוראות בסיסיות.
לא אוכל אף פעם להתנתק מהיותי ליסה אן כוכבת הפורנו.
ואין מדינה אחרת בה זה יהיה אפשרי.
אני צריכה להשלים שההשקעה שלי ומספר השנים שהשקעתי והרצון שהשקעתי בכל זה,
מאפשר לי לצפות לתמורה כמו ביטחון כלכלי שהענקתי לעצמי האופן בו אני יכולה לחיות, ההרפתקאות שחוויתי.
אבל גם כולם יודעים מי אני וכולם מרגישים בנוח לגשת אליי.
-

הוא אונן עליי.
כשהוא מסתכל עליי ואנחנו יוצרים קשר עין והניצוץ קורה והוא נזכר באותם רגעים, זאת תחושה, זה פרץ אדרנלין, זה משהו.
אני צריכה להבין שחשפתי את עצמי.
מי אני שאומר, "לא.

אני רוצה שזה ייעלם.

אבל אני גם בתעשיית הטרנסג'נדר וזאת נישה מאוד קטנה.
-

את צריכה להפיק ולביים.
את צריכה להיות בשליטה על המותג שלך ולהיות מסוגלת להכתיב את עתידך בעצמך.
בגלל זה עבדתי קשה כל כך כדי לזכות בתהילה ולמתג את עצמי כאמנית צמרת.
ולבסוף לפתוח סוכנות דוגמנות משלי, ולהיות מסוגלת להיכנס ולצאת מהתחום.
ולהקים משפחה משלי.
אני בת 25 עכשיו, אז יש עוד כמה שנים לפני שארצה להביא ילדים משלי.
-

אם הייתי יכולה לחיות את חיי מההתחלה...

אני יודעת.
אני בסך הכול אומרת שאם יכולתי לחיות את חיי מהתחלה... מה היית עושה?
הייתי חיה חיים מלאים
וגדושים בתשוקה.
באמת?

מלאים?
גדושים.
בתשוקה?

בחיי!

כל כך משעמם כאן.

אני יכולה?

מוסכם.
אני אשגיח עלייך.
ברגע שארגיש שהספיק לך, אתקשר אלייך ואת תפסיקי מיד.
מוסכם.

עכשיו.
פשוט תצאי מהדלת הזאת.
-

הייתי מוכנה לכל דבר עד שנסעתי לניו יורק.
חתמתי על הפעלת המזנון להפקת הסרט "השטן במיס ג'ונס"
וכשעליתי לשם כדי לקחת כסף לקניית אוכל, ג'רי אמר, "בחור מגיע לקרוא את התפקיד של השטן בסרט.

יש לך ניסיון כלשהו במשחק"?
אמרתי, "כן, הייתי שחקנית.

והוא שאל, "תוכלי לקרוא איתו"?

אז התיישבתי וקראנו את הסצנה ואני זורמת עם התסריט, אני נהנית.
ואחרי שהבחור הלך הוא רכן לעברי ואמר,
"את רוצה לגלם את התפקיד"?
"תפקיד מרכזי בסרט אמיתי?

שאלתי, "אני יכולה גם לבשל"?
והוא אמר, "כן.

זה היה מטורף מבחינתנו באותם ימים.
-

יכול להיות שזה היה בניו יורק, אין לי מושג איפה זה היה.
זאת הייתה חווה גדולה ונטושה עם אסם גדול והם העבירו את הציוד אל האסם
-

-

-

-סיפור חיים מאת ג'ורג'ינה ספלבין ,

יצר כזאת תהודה בכל גווני החברה האמריקאית באותם ימים.
אבל מסיבה מסוימת זה בלט והפך למה שג'ודית כריסט כינתה "פורנו שיק."
-ג'ודית כריסט: "שהשמרנים יניחו לעניין ,

אם תיגע בי, אני יכולה לגמור.
נגמור יחד.
אם פשוט תשים את הזין שלך בתוכי.
אתה רוצה לשים את הזין שלך בתוכי?

אנשים הלכו בזוגות לצפות בסרטי פורנו,
לצפות בסרטי סקס.
זוגות נחמדים.
באותו זמן לא היה לי מושג שמישהו שאני מכירה ופחות מכך, מישהו שהוא קרוב משפחה שלי, יראה את הסרט הזה אי פעם.
והם ראו.
והייתי צריכה לומר, "כן, זאת אני.

זה היה רגע של אמת בחיי.
ושאלתי, "איך אימא מתמודדת עם זה"?
והוא אמר, "ובכן, את מכירה את אימא.

וזה באמת היה ככה.
היא מעולם לא אמרה לי, "אני סולחת לך".
אבל היא כמעט אמרה, "אני מבינה,"
לפני שהיא נפטרה.
לא ממש יצאתי מהתחום.

כל סרט בו השתתפתי היה הסרט האחרון שעמדתי לעשות.
מעולם לא חיפשתי תפקידים, אנשים היו מתקשרים ושואלים אותי אם אני מוכנה לעבוד ואם אני עסוקה.
ובדרך כלל הייתי עונה, "אני לא ממש רוצה, אבל בסדר, עוד אחד".
השגתי עבודה טובה וזאת הייתה עבודה משרדית.
ומדי פעם היו מתקשרים להציע לי להשתתף בסרט והייתי יוצאת לשבוע של "חופש"
ונוסעת להשתתף בסרט.
יום אחד הבוס שלי קרא לי ואמר,
"את נוסעת להצטלם לאחד מהסרטים האלה"?
ועניתי, "כן."
הוא אמר, "נאמר לי שאנשים במועצת המנהלים מודעים לכך שהופעת בסרטים כאלה".
ואמרתי, "זה האחרון, אני מבטיחה".
והוא אמר, "בסדר, אמסור להם את זה".
וזה היה הסרט האחרון.
אני לא יודעת איך סרטי המבוגרים היום, אני מניחה שכולם באינטרנט.
או בווידיאו או בקלטות או במדיה כלשהי.
אני בספק אם קיימים עדיין מקומות שנהגנו לכנות "בתי קולנוע לשפשוף."
בהם היית קונה את קופסת הפופקורן ומוציא את התחתית וזורק את הפופקורן.
או שהבאת איתך כובע גבוה.
באופן כללי, זה היה מסע מענג.
אני מקבלת מדי פעם את התחושה שיש מפל מים היכן שהוא במרחק,
אני יכולה לשמוע אותו גועש מדי פעם, אבל מה כבר אוכל לעשות בנידון?
אני אסירת תודה במיוחד על כך שפגשתי את אהבת חיי, לא כולם זוכים בכך.
אז פגשתי את אהבת חיי והוא גם הרגיש ככה לגביי ויכולנו להקים חיים יחד בגן העדן הזה,
אותו אנחנו מכנים בית, מתחת לשלט הוליווד המהולל.
-

אין יציאה או כניסה, הכול גיבוב אחד גדול של שמחה ואהבה.
אז אין לי תשובה לשאלה הזאת, אבל אני מתכננת לרקוד ולהופיע, לרקוד עם נחשים ולשחק, עד שארגיש שלבי אומר לי לעשות משהו אחר.
זה יכול להיות אינסופי, זה יכול להיות מחר, זה יכול להיות אתמול, זה יכול להיות בעוד חמש שנים מעכשיו, זה יכול להיות בעוד חודש.
רואים?

יש לנו כאן אישה יפהפייה.

איך קוראים לך?
לארה.

בת כמה את?
19?

-במרץ 2004, דארן ג'יימס הדביק ללא יודעין

-

-והביאו לג'יימס יותר תשומת לב ופרסום

-שני מקרי איידס

התברר ששלוש שחקניות שעבדו עם ג'יימס
-

שבוע אחר כך הוא הופיע בבי"ח מחוזי, מחלים ממה שהתברר כניסיון התאבדות.
-שחקן פורנו חמישי נבדק

זאת לא תהיה טרגדיה בעבורי, אלה התחלה.
יש סיבה להיותך כאן, אתה צריך לברר מה היא.
אני מניח שהייתי מבוגר ומכוער מכדי למות,
אבל שרדתי וחזרתי.
-

אני מדטריוט והתחלתי לפני שנים, בצי ארצות הברית, 1982.
כשהייתי חייל הנדסה בחיל הים למדתי על עבודת צוות, איך להיות צוות.
הייתי בכל העולם.
וכשהייתי בפורטו-ריקו פגשתי חיילים מהכוחות המיוחדים של חיל הים, כי היה לנו מחנה אימונים בסמוך אליהם והחבר'ה האלה חינכו אותי.
הם לימדו אותי על עצמי, על חיי.

וזה לימד אותי משהו.
לא משנה כמה אני רחוק עכשיו,
לא אוכל לנטוש את אחיי לתעשיית הפורנו.
בגלל זה אני מדבר על שימוש בקונדומים וכדומה ומנסה כמיטב יכולתי לתמוך בהם.
ברכותיי, טירונית.
כל הכבוד.

ברכותיי, טירונית.

-

ואז, כשאתה יוצא החוצה אתה חושב, "רגע.

נפלתי לתעשיית הפורנו וזאת הייתה עבודה אחת אחרי השנייה.
בזמן שעבדתי, אני לא יכול לזכור אם נדבקתי בזה שם, או לומר אם נדבקתי לפני שעזבתי.
אנחנו לא יודעים, כי עבדתי כל כך הרבה בתקופה בה נדבקתי.
אבל אני זוכר שלא הרגשתי כל כך טוב כשהגעתי לברזיל באותה פעם שעבדתי.
עשינו אורגיה גדולה.
זאת הייתה האורגיה השנייה בה השתתפתי והייתי כל כך עייף ותשוש.
חשבתי שאני תשוש בגלל עומס עבודה.
כיום אני יודע איך הווירוס פועל ואני מניח שאז נדבקתי ופשוט לא ידעתי.
קשה להגיע מכך למסקנה איפה נדבקתי.

אם היה לי קונדום, זה בטח לא היה קורה.

לא חשבתי שזה לא יקרה לעולם, שבתעשיית הפורנו לא אדבק לעולם.
אבל הקריירה שלי הסתיימה כשהמשפחה שלי הייתה בכנסייה
ואני מקבל את האבחנה בזמן שזה מופיע בכל החדשות בדטריוט.
-

אבל מסיבה כלשהי בכנסייה היו מספיק חכמים...

הם עמדו לצדי אפילו אז.

הם עמדו לצדי אפילו אז.
בלי כל האנשים שפגשתי בעבר והזיכרונות עדיין קיימים אצלי, כל אותם חיילי הכוחות המיוחדים שהכרתי,
או חיילים שהכרתי ועסקו באמנויות לחימה.

וקמתי על הרגליים.

כי אני לא יכול לעזור לאף אחד אם אני לא עוזר לעצמי.
כדובר ציבור אתה צריך להיות מסוגל לעמוד מאחורי מה שאתה מטיף לו.
הם לא רוצים להסתכל על מישהו שמתפרק, זאת סטיגמה אופיינית של נשא איידס.
"הבחור הזה נראה חולני", לעזאזל עם זה!

ולהמשיך להעניק, כמה שאני יכול, כל עוד יש לי זמן.
ויש לי עוד הרבה עבודה.
מי יודע?

אתה צריך עזרה?

ריץ' פיאנו הראה לי את זה, לעשות מהלך מהיר.
כשאתה מאובחן, הרבה פעמים אתה בהכחשה.
הייתי שם.

כמו עם סרטן או כל מחלה אחרת, אתה צריך לקום ולהמשיך הלאה.
מצבך ישתפר אם תקום ותעשה משהו למען עצמך.
אני מוכן לספר לכל אחד, כולנו שורדים כשזה מגיע לדבר כזה.
זאת לא תהיה טרגדיה בעבורי.

אני מתחרט שלא יצאתי בזמן שהייתי צריך, כי הייתה תקופה שבה יצאתי.

לא רציתי לעשות את זה יותר.

ומישהו התקשר אליי והציע לי סכום הגון.
הוא אמר שיוכל להחתים אותי על חוזה ואני קפצתי על ההזדמנות.
הייתי צריך לצאת.
אני מתחרט שלא עשיתי את הצעד הזה.
יותר הכול, אני מתגעגע לנסיעות ולאנשים, אל מאחורי הקלעים ואל הצוות.
פגשתי אנשים מעניינים שפקחו את עיניי.
יש אנשים טובים בתעשייה, יש הרבה אנשים טובים.
אבל אתה לא יכול לדבר.

זה מקור ההכנסה שלהם וכמו כולם, כולנו מנסים להתפרנס,
אבל להיות מסוגל להתייצב נגדם ולהיות הראשון אי פעם שהתייצב נגדם, ולהילחם נגד כל התעשייה כדי להראות שיש דברים שגויים ולטפל בהם,
אני לא מתחרט על כך.
כי אני לא יכול להציל את כולם, אבל אני יכול לנסות.
הם לא יאהבו את זה, אבל אני אמשיך לנסות.
-

והאמת היא שלקונדומים יש השפעות שליליות, אבל אוסרים עלינו לדבר על כך, כי קשה לגרום לאנשים להשתמש בהם מלכתחילה, זה לא נושא פופולארי במיוחד.
אבל האמת היא שכשאנשים משתמשים בקונדומים בהשוואה לאי שימוש בקונדומים, וזה נבדק אצל אנשים עם בני זוג קבועים,
השימוש בקונדומים מעלה נוכחות של לפחות שלוש בקטריות שונות בווגינה וגורם לאדמומיות ואודם בפות שקשורה לרגישות מוגברת לקרעים.
אם השחקנים נבדקים ויודעים שהם נקיים, השימוש בקונדומים מגביר את החשיפה שלהם לבקטריות.
ככה שלמעשה יש להם סיבה אמיתית לטעון נגד השימוש בקונדומים, במיוחד באופן בו הם משתמשים בהם,
כי יש עלייה בסיכון מסוים בעקבות שימוש בהם.
אבל תתארו לעצמכם את התגובה לכך.
אני עובדת עם הרבה חוקרים של נגיף האיידס ואנחנו לא רוצים את השיחות האלה.
כי מאוד קשה לגרום לאנשים, שלא נבדקים כמו שחקנים בתעשייה, להשתמש בקונדומים ולא נרצה להניא אנשים כאלה מהשימוש בהם.
אבל אני חושבת שהגיוני לתת לשחקנים בתחום לקבל החלטה כזאת בעצמם.
זה הציור שציירתי הכי מהר.
אני והחבר שלי...

וקמתי וזה היה בשלוש לפנות בוקר ובאתי ולקחתי את בד הציור הכי גדול והוצאתי את הכול החוצה.

לא למדתי ציור, זה פשוט מה שאני מרגישה.
הציור הזה נקרא "אהבה מטורפת."
והוא אחד הציורים האהובים עליי.
-

תשחרר.
אני במקור מרוקפורד, אילינוי.
ויש שני דברים ידועים שיצאו מרוקפורד.
טריקים זולים וג'ינג'ר לין.
-

-

-

הייתי אחת הבחורות הראשונות שלא נראתה כמו אחת שעוסקת במה שאני עסקתי.
התפרסמתי מאוד מהר מאוד.
הרבה שחקני מיינסטרים ידעו מי אני.
הם התרגשו לראות אותי כמו שאני התרגשתי לראות אותם.
הייתי הפורנו הראשון שלהם.
בשנות ה-80, כשזה היה מגניב להיות כוכבת פורנו וידוענים רצו להכיר אותך,
הלכתי לארוחת צהריים עם עורך הדין שלי ומילטון ברל... הייתי בת 21 באותו זמן וישבתי במסעדה הוליוודית ישנה,
מסעדה עם עץ כהה ומושבים מעור אדום
ואני בין עורך הדין שלי ומילטון ברל.
ומילטון ברל פותח את רוכסן המכנסיים שלו ושולף את הזין שלו החוצה.
פשוט שולף אותו החוצה במסעדה ישר מולי ואני מנסה לשמור על קשר עין, אבל זה קשה.

הוא לא ניסה שום דבר, הוא לא ניסה לגעת בי, הוא לא שיחק איתו, הוא רק שלף אותו החוצה והניח לו להיות תלוי בחוץ במשך כל הארוחה.
הסיפורים עליו אמתיים?
כן.

הוא היה יכול להיות יריב רציני לג'ון הולמס.
זין עצום וגדול.
התחלתי את קריירת המשחק בסרטי מבוגרים ב-9 בדצמבר, 1983.
חגגתי יום הולדת 21 חמישה ימים אחר כך, ב-14 בדצמבר.
צילמתי עד ה-11 בפברואר 1986.
אבל אני זוכרת את היום האחרון, כי זה היה כמה שבועות לפני שעזבתי, התעוררתי וברוב הימים הייתי מתעוררת וחושבת, "יש!

"אני אזיין את זה ואוכל את הכוס הזה" וזה ריגש אותי מאוד.
אבל התעוררתי באותו בוקר ואמרתי לעצמי,
"אני לא רוצה להזדיין היום.

הייתי קשורה אז בחוזה עם "ויויד וידיאו"
והלכתי אל הבעלים של "ויויד" ואמרתי,
"אני לא חושבת כרגע בהיגיון ואני לא יכולה לעשות את זה".
והוא אמר, "בסדר.

ואמרתי שכן.
וב-11 בפברואר חזרתי הביתה והחבר שלי מילא את האמבטיה שלנו
בגלונים של חלב ועלי ורדים לבנים.
וערכתי אמבטיית היטהרות לכבוד סיום העיסוק בתחום.
והיה בזה משהו מאוד רומנטי, זה באמת היה כמו היטהרות.
ואין כל רע במה שעשיתי, אבל עברתי לשלב אחר בחיי.
כשעזבתי לא חשבתי על ההשלכות ועל מה אעשה עכשיו.
היה לי בית בבברלי הילס, הייתי צריכה לשלם משכנתא.
כנראה שתמיד רציתי להיות בעסקי הבידור בלי שבאמת הבנתי את זה.
ואני בעסק עכשיו.
אז נכנסתי לזירת המיינסטרים, השתתפתי בעשרות סרטים.
יש לי סרט חדש שעומד לצאת ונקרא "נשמות אבודות."
הוא אמור לצאת לאקרנים בליל כל הקדושים.
יש סרט נוסף שיש לי בו תפקיד קטן, "ביג לבובסקי" של האחים כהן.
מה עוד?
"מפקדת כנף:

ו"המאמין האחרון" עם ג'אסטין באטמאן יצא בקרוב.
זה יישמע נורא, אבל היה לי סקס ממש גרוע.
לא יכולתי למצוא מאהב שיספק אותי כמו שצריך במשך שנים.
בסך הכול רציתי שיזיינו אותי כמו שצריך.
רציתי לעשות סקס עם בחורות, רציתי שבחורים יזיינו אותי, רציתי סקס טוב.
אז פניתי ל"ויויד" ול"ויקיד" ול"וי-סי-איי"
והעליתי דרישות מופרזות.
"אני חוזרת לעניינים וזה מה שאני רוצה".
כל שלוש החברות הציעו לי הצעות והחלטתי ללכת עם "וי-סי-איי."
ויש סרט שעשיתי ונקרא "תפוסה."
הבימאית הייתה ורוניקה הראט והיא ניגשה אליי ואמרה, "ג'ינג'ר, אני לא חושבת שזה יצליח.
ואני חושבת שאת השחקנית היחידה שיכולה לגרום לזה להצליח.
אני רוצה להפוך את זה לסרט פורנו ואני רוצה שאת תהיי הכוכבת".
זכיתי בפרס השחקנית הטובה ביותר על הסרט הזה באותה שנה וזה הפרס היחיד בו זכיתי שחשבתי שאני ראויה לו.
הפכתי לשחקנית.
להרבה אנשים שנכנסו לתחום הפורנו אין חיים אחרי הפורנו.
הם לא יודעים מה לעשות עם עצמם.
ואם מכירים אותך כמושא סקס כל חייך וכל מה שאתה מכיר זה סקס, לאן אתה הולך?

"אני מזדיין בסרטים ב-30 השנים האחרונות?"
וחשוב לחשוב על העתיד ועל מה שיקרה אחר כך.
היה לי הרבה מאוד מזל.
הקמתי שלושה אתרי אינטרנט בזמן שעסקתי בציור, יש לי אתר של מכירות פומביות, אתר המכירות של ג'ינג'ר לין,
האתר של ג'ינג'ר לין ואתר האמנות שלי, אתר האמנות של ג'ינג'ר לין.
תמיד יש לי כמה ביצים בסל ודברים להסתמך עליהם.
כי זה מפחיד אותי.
אני לא רוצה להיות בת 60 בלי שאוכל להראות שום הישג.
הופעתי בערך בשישה סרטים ב-2005.
לא הייתי ממליצה לאף אחד להיכנס לעסק הזה היום.

זה השתנה כל כך.
הייתי באתר צילומים ומישהי אחרת עמדה להופיע בסצנה לפניי.
שחקנית מאוד מפורסמת ומוכרת בתחום וחברה טובה שלי.
והיא ישבה על הספה והכוכב שעמד לשחק לצדה היה בצד שני של הספה.

אני הסתבכתי בצרות בכל אתר צילומים.
ברגע שסיימו עם האיפור שלי, עליתי עליך.
הייתי מוצצת לך, הייתי מנשקת אותך ואז היו צריכים לתקן את האיפור שוב וכל הזמן הסתבכתי בצרות, כי רציתי להיות שם.
שני האנשים האלה ישבו כל אחד בצד השני של הספה, שקועים בטלפונים.
ואז קראו,"מוכנים לקראתכם לצילומים" והם פשוט הלכו והזדיינו.
לא היה כל קשר ביניהם, לא היה כלום.
בעבורי סקס הוא דבר אינטימי כל כך ואני צריכה לחבב אותך כדי להזדיין איתך.
אני צריכה לרצות להיות איתך.
אני רוצה את הריגוש, את הציפייה, את ה"אני לא יכולה כבר לחכות."
אם אתה בתעשייה שדורשת כזאת אינטימיות, אתה צריך לאהוב את מה שאתה עושה.
תמיד אמרתי שאם תקרא לי זונה ארצה להכות אותך.
אבל אתה יכול לקרוא לי מופקרת כמה שתרצה.
אני אוהבת להזדיין וזיינתי הרבה אנשים, אבל מעולם לא הייתי זונה.
אם הייתי עובדת ב"מקדונלדס" ולא הייתי אוהבת את זה, הייתי זונה.
זה לא בהכרח קשור לסקס.
לעשות משהו שאתה לא רוצה תמורת כסף, זאת זנות.
-

-

הן לא מערבבות, יש להן שמות אחרים והן "מדליקות" ו"מכבות" את כוכבת הפורנו לפי הצורך.
ואני בחרתי...

כל מה שרואים אותי עושה בסרט, זאת אני.
האנרגיה שלי, התשוקה שלי וההתלהבות שלי.
זאת מי שאני.

אני סובלת מטורט כוכבות פורנו.
אני אומרת דברים שאני לא אמורה להגיד מתי שאני לא אמורה להגיד אותם.
אני לוקחת אחריות על כל בחירה שעשיתי.

חייתי חיים מדהימים, אין לי כל חרטות
-ג'ינג'ר לין:

-

אז החלטתי לעשות פורנו.

נכנסתי לזה וכרגע אני אוהבת את זה.
אני עדיין לומדת לתואר בעסקים וכשאסיים אכנס לתחום הנדל"ן.
אם עדיין אעסוק אז בפורנו זאת תהיה עבודה צדדית, אבל זה מה שאני עושה עכשיו.
אני ג'וני קיז.

אנחנו בגן עדן?
מותק, את במושב האחורי של קדילאק ברואם.
זה הכי קרוב שתגיעי לגן עדן.
כדי להיות הכי הכי מאושר שאוכל בעולם הזה,
אחבק את הבן או הנכדה שלי ואשיר ג'אז ואשיג הכי הרבה כוס שאפשר.

-

גדלתי בשנות ה-40 וה-50,
כשהמדינה הזאת הייתה מקום אחר.
כשהאיטלקים היו מכנים אותי "ג'יג,"
שזה הבחור שרוקד.
גדלתי בגטו, היכן שגרו העניים.
הלכתי לבית ספר קתולי וכל זה, אבל תמיד רציתי להיות זמר.
אחת, שתיים.

תמיד שרתי בפינה עם החברים שלי, שרנו את כל הלהיטים הגדולים,
ריצ'רד הקטן וכל החבר'ה האלה.
הייתי נער מאושר כל עוד הייתי רחוק מהבית.
בגיל 61 ארזתי את הדברים ועזבתי
כדי להתרחק מהמצב.
אבא שלי היה אלכוהוליסט, היא היכה נשים והיכה אותי והייתי חייב לצאת משם.
האבא הבן זונה שלי לא ידע מה זאת אהבה.
הוא לא ידע מה זה.
ואני לא יכול להאשים אותו בגלל איך שהוא גדל.
הוא גדל בזמן העבדות ואני מבין את זה.
אבל לא הבנתי איך הוא יכול להכות ילד שלו.
איך הוא יכול להכות את הבן המחורבן שלו?
ואמרתי, "אני חייב ללכת.

אפשר לקבל מטפחת אף?

כל פעם שאני מדבר על זה, זה מחרפן אותי.
הייתי חייב לעזוב.

התגייסתי לצבא והפכתי למלך האגרוף.
אלוף העולם במשקל קל.
צבא ארצות הברית שלח אותי ל-37 מדינות.
וכל מה שעשיתי היה לכסח את הצורה, כי היה בי הרבה כעס.
אז כשהייתי נכנס לזירה ליריב לא היה סיכוי.
ל"דלת ירוקה" הגעתי במקרה לגמרי.
כשהציעו לי את "הדלת הירוקה", זה מה שקרה.
-

ירדתי לשם, עשיתי אודישן והכול וכשהם חזרו אליי הם אמרו,
"אנחנו עושים סרט ארוטי".

"סרט זיונים" ואני עניתי, "בסדר.

ג'ים מיטשל וארט מיטשל היו למעלה בתאטרון "או-פארל" ואמרו,
"ג'וני, אתה תהיה האיש מאחורי הדלת ותהיה לך סצנת סקס עם מרילין צ'יימברס".
אמרתי, "בסדר.

הם הביאו את מרלין לקראת הסוף והיא בת 02, נראית כמו פרח לבן ורענן.
ואני חושב, "כן, בטח".
מגיע יום הצילומים והאחים מיטשל תכננו משהו אחר ואני אמרתי, "רגע אחד".
כי הייתי שחקן דרמטי.
אמרתי, "הנה מה שאני אעשה.

אני אענוד שרשרת אפריקאית וכשאעבור מאחורי הדלת הירוקה יהיו שם נשים והן ינסו לגעת בי,
אבל לא אניח להן לגעת בי, כי אני ממוקד במרלין צ'יימברס ששוכבת שם ככה.
העיניים שלי ממוקדות בלחמנייה המתוקה הזאת.
אז אני מסתכל לשם.
כשנתחיל בסצנת הסקס אוכל לה את הכוס ואז אתחיל לזיין אותה.
אבל אני אתלט... וזיינתי את מרילין במשך 34 דקות בלי לעצור.
ובפעם האחרונה שהיא גמרה, היא התעלפה ואני מסתכל על האישה הזאת, העיניים שלה התגלגלו לאחור
וחשבתי, "הרגתי בחורה לבנה ואני הולך לכלא.
הרגתי בחורה לבנה עם הזין שלי!

זה מה שרץ לי בראש בזמן שהסתכלתי עליה והיא הייתה מעולפת.
אז הם אמרו, "בסדר, ג'וני, תרד מהכוס ותצא מהדלת הירוקה".
הם הרימו את מרילין והביאו אותה הצידה ונתנו לה מלחי הרחה כדי להעיר אותה.
ואני התכופפתי ושאלתי, "מרלין, את בסדר"?
והיא הסתכלה עליי ואמרה, "אוי, ג'וני"... ואני שאלתי, "מה קרה"?
והיא ענתה, "אני לא יודעת.

חזרתי לברודווי והופעתי ב"ישו כוכב עליון"
וקיבלתי שיחה מהאחים מיטשל, "היי ג'וני, מה נשמע?

והם אמרו, "אתה כוכב הסרט".

אני בתיאטרון.

והם אמרו, "אתה כן".

והם ענו "מחכה לך המחאה בסך 50,000 דולר ואתה חייב ללכת לפסטיבל הסרטים בקאן, כי הם מתים לפגוש אותך".

זה יצר את המיתוס על הבחור השחור עם הזין הגדול בחברה הלבנה, זה הפך את המיתוס לאמיתי.

ירדתי מהמטוס וגברים ונשים השליכו עליי את התחתונים ואת המפתחות שלהם וכולם צעקו, "אוי, ג'וני"!
-

הביתן שלנו היה עמוס במשך 24 שעות.
כולם היו פתוחים שמונה שעות.

זכיתי בפרס על הסרט הארוטי הטוב ביותר
וחזרתי הביתה לארצות הברית וחשבתי שזהו.
-

חשבתי שסיימתי עם זה, אבל אז קרו כל מיני דברים.
-

זה היה מגניב ואחרי זה אני ומרלין עשינו עוד שני סרטים יחד.
"בתוך מרילין צ'יימברס" ואת "תחייתה של חווה."
בהמשך, כשהלכתי לטקסי הענקת פרסים לסרטים ארוטיים כל שחור שהיה רואה אותי, היה עושה ככה.
כי בלעדיי הם לא היו שם.

וזה היה מגניב.
באותו זמן לא ידעתי מה אני עושה, בסך הכול עשיתי את מה שעשיתי.
צילמתי סרט לאחים מיטשל בתיאטרון ברחוב מרקט, בסן פרנסיסקו.
שיחקתי בהצגה של "הדלת הירוקה" מול קהל חי.
בינתיים הכניסו שבעה שוטרים לקהל וכששלפתי את הזין ועמדתי לעשות את זה
השוטרים עלו ועצרו אותי.
-

אבל אז הופעתי בפני בית משפט והיינו צריכים להעביר את זה לבית המשפט העליון בקליפורניה.
האישום היה ניאוף במקום ציבורי.
-

אבל השוטרים האלה הם בני זונות... אז אני הולך לבית משפט עליון
והעלו אותי לדוכן ואמרו, "ג'וני, מה יש לך לומר"?
כל הזקנים האלה עם השיער אפור והאיברים הרכים שלהם.
אז אני אומר, "אתם מעדיפים שהילדים שלכם יראו אנשים חותכים זה את זה, מפוצצים זה את זה והורגים זה את זה,
או שתעדיפו שהילדים שלכם יראו אנשים שמתחבקים ומתנשקים ועושים אהבה?
מה הייתם מעדיפים שהילדים שלכם יראו"?
כמובן שהם לא יכולים לומר.
הם חייבים לומר חיבוקים ונשיקות.
והעדות שלי עזרה לשנות את המנהגים המיניים במדינה הזאת.
נהיה חוקי ללכת לחנות ולשכור סרט סקס.
-

ואני עזרתי להפוך את זה למציאות במדינה הזאת.
אז שחררתי לחופשי הרבה זין וכוס.

זאת האמת.

לפני שנים השתתפתי במחזה בברודוויי שנקרא "הקוסם"
וזאת הפקה שחורה של "הקוסם מארץ עוץ," אם לא ידעתם את זה.
לילה אחד הזמרת המובילה במופע
סבלה מדלקת גרון.
והמפיק שאל, "ג'וני, תוכל לשיר את 'מעבר לקשת'?

ומעולם לא שרתי את "מעבר לקשת," כי זה לא היה חלק מהתפקיד שלי.
אני הייתי איש הפח.
אז אמרתי, "בסדר, אני אנסה".

אחרי זה נולד לי בן ואתה יודע מה קורה לגברים כשנולדים להם בנים.
נכון?
האישה הזאת ברחה עם הבן שלי.
הייתי מורה, רובין וויליאמס היה תלמיד שלי... והיא אמרה לי, "יש לך תואר, לך תלמד.

ואמרתי לה, "כשפגשתי אותך הופעתי בסרטי סקס ובגלל זה את באת אליי, כי רצית את הזין הגדול שלי, כלבה.
אז אל תגידי לי עכשיו...

את נכנסת לחיי עכשיו ומנסה לשנות אותי"?
אמרתי לה, "אין לך הכוח הזה, אישה".
אז הדבר הראשון שהיא עשתה היה לחטוף את הבן שלי ולקחת אותו ממני וזה שבר לי את הלב.
ואז הגעתי לוושינגטון כדי לגדל את הילד שלי.
וגידלתי את הבן שלי והוא מטייל בעולם ונהיה אחד הספורטאים הכי טובים בוושינגטון, אז אני גאה בזה.
דיברתי איתו אתמול בערב והוא אמר,
"הבני זונות הולכים לוויקיפדיה ורואים אותך.
והם יודעים שאני הבן שלך, אז אתה לא צריך לעשות את זה יותר, אבא".
הוא אמר, "אתה לא צריך לעשות את זה יותר".
והוא אמר, "כי אתה מי שאתה ואני מי שאני.
ולא משנה איזה לכלוך מתפרסם, אנחנו יפים".
את זה הילד שלי אמר לי.
אני לא אומר שאני רוצה לצאת מפורנו.
-

ואני נהנה לאתגר את גבולות הפורנו של העתיד מבחינה טכנולוגית וכדומה.
כרגע אני אוהב פורנו במציאות מדומה, אז אני מאושר עם מה שאני עושה,
אבל בסופו של דבר אני רוצה לביים ולהפיק ולבדוק גבולות מבחינה טכנולוגית.
אני עובד קצת עם צילום של 360 מעלות ובוחן את העניין הזה ואני חושב שיש לזה הרבה פוטנציאל,
אבל פורנו הוא תחום כזה, הוא לא מפסיק להתפתח ויש המון טכנולוגיות חדשות, חלקן נשארות וחלקן נעלמות
ואני אסיר תודה להיות היכן שאני ולהתקדם עם הטכנולוגיה.
אני מקווה שיום אחד אוכל לביים ולהפיק סרטים ואמצא עוד נער עם זין גדול כמו שלי ואשנה את חייו.
זה מה שאני רוצה לעשות.
מה ההבדל בין ילד צעצוע, עבד, יזיז ובן זוג?
הייתי צריכה פעם להסביר את זה לפסיכולוגים שלי.
עבדים נהנים מהאופי המרסן של דברים.
יזיזים הם אנשים שהיו יכולים להיות בני זוג אם הם היו טובים יותר.
ובני זוג הם אנשים שיש לך איתם קשר רוחני, מיני ורגשי,
ואתה אינטימי ופגיע איתם וכל הדברים הכיפים.
וילדי צעצוע אמורים לשתוק, להיות חמודים ויפים ולעשות מה שהשליטה אומרת להם.
-

תמיד רציתי... עסק שיפעל ביעילות
וזאת תמיד הייתה המטרה שלי.
אני זוכרת ששאלתי אנשים, "איך נכנסים לתחום הפורנו?

ובסוף הגעתי למפגש צילום עם "היי סוסייטי" ומגזין "צ'רי" בג'מייקה ומי הייתה השותפה שלי לחדר?

היא אמרה לי, "את צריכה לעבור לאל-איי ולגור איתי ואני אקשר אותך".
ובאותו זמן טיפלתי באימא שלי ואמרתי לאימא שלי שנעבור להוליווד, פלורידה.
אני בג'מייקה ואני מתקשרת לאימא שלי ואומרת,
"אימא, אנחנו עוברות להוליווד".
והיא אומרת, "כן, אני יודעת." ואני, "תיקון קטן.

והיא אמרה, "מה"?
הייתי בת 23 והחלטתי לפתוח סטודיו בגודל 500 מטר מרובע, כמרחב להשכרה.
וישר אחרי זה הקמתי את האתר הראשון שלי ואז החלטתי להקים רשת שלמה על פטישים
-

זה התקדם משם ואז כל עניין הגונזו התפתח, כשהתחילו המצלמות הדיגיטליות.
וכולם קראו לזה בשם "האזרחי" האמיתי
וב"אזרחי" אני מתכוונת אליכם,
לא כוכבות פורנו.

ולמעשה זאת הייתה חבורה של אידיוטים שהיו בעבר כוכבי פורנו ולקחו מצלמה, כולל אני.
אבל אלה בעיקר היו גברים, כי זה היה תחום מאוד גברי אז.
-

-

בכל אופן, היה סרט... שקראו לו "ארוטיקה פראית."
בו אנסתי בטירוף איזה בחור במרתף שלי
וזה היה קורע, כי שברתי את "החמור" שלי והמשכתי לזיין את הבן זונה לעבר הרצפה.
וזה היה כל כך מצחיק, כי הבימאי אמר אחר כך, "לא עצרת אפילו לרגע".
ותמיד ערכתי כל מיני נשפים והיה לי ממונה על אמנות הפטיש
והיו לי חליפות שנעשו בהזמנה אישית ומשקאות בחינם.
ויכולתי לדחוף אגרוף לפי הטבעת של מישהו במרתף למטה ואימא שלי הייתה למעלה והייתה אומרת "אני כל כך גאה בבת שלי".
והיו שואלים, "את יודעת מה היא עושה למטה"?

אני יודעת שאני צבועה, כי אני שתלטנית ואני מכסחת לגברים את הצורה אבל אני מרגישה שזה בסדר לעשות את זה לגבר ולא לאישה.
תצחקו עליי כמה שאתם רוצים, זאת הפמיניסטית שבי.
סם?

אולי תבוא לכאן ותשב לצדי על הספה ותראה לי קצת מהזין הפרטי של סם סלייט?
חשבתי שלעולם לא תבקשי.
כשאני צופה עכשיו בפורנו ומזיינים אותה בתחת וחונקים אותה והיא דוחפת כמה איברים שהיא יכולה
וזה מלא רוק ומכניסים לה את הראש לאסלה,
אני לא מתלהבת.
אז כשפרשתי בפעם הראשונה, כי כל כוכבות הפורנו חוזרות שוב ו... זה מה שאנחנו עושות, אנחנו עוזבות ואז חוזרות.
אבל כשפרשתי בפעם הראשונה
לא הייתה לי בעיה לעשות את זה, כי בעסק שהכרתי באמת עשית סקס
על מיטות ועל שולחנות, באמת עשית סקס וזה היה טוב.
אבל עכשיו, אלוהים, אני צריכה אמבט רפואי אחרי זה.
הורגים אותך לגמרי.
מזיינים אותך עד לחדר השני וחונקים אותך... לי לא עושים את החרא הזה,
כי אני אסתובב ואהרוג את הבן זונה, כי אני השליטה ואני מבוגרת יותר.
תכבדו מבוגרים מכם, כלבות!
פרשתי כמה שנים לפני כן ובמאי יצר איתי קשר בלי לדעת שפרשתי.
והוא אמר, "יש לי סצנה שרציתי שתשתתפי בה".
ושאלתי אותו, "בסדר.

אמרתי, "חתיכת מאונן דפוק"!
-

הבחור מתקשר אליי שנה אחר כך ואומר, "יש לי את סרט החזרה שלך".
ואני אומרת לו, "תזדיין מכאן!
לא חשבתי שאשמע ממך שוב".

מה?
"זה 'סקס והעיר הגדולה' ואת תגלמי את סמנתה".
אמרתי לו, "חבוב, אני מחבבת אותך".
אז השתתפתי בסרט המסוים הזה וקלטתי שעבר זמן מאז שהופעתי מול מצלמה.
השתתפתי אולי בשתי סצנות אנאליות כל חיי, אז אמרתי שאעשה סצנה אנאלית,
אבל אני לא מקצוענית בזה.
שאלוהים יברך את כל הגברים שחושבים שלא צריך להתכונן לזה יותר מדי.
תרשו לי לומר לכם משהו, צריך הכנה.
ילד שובב.

כן.

השעה עשר בבוקר ודוחפים לך לתחת זין באורך 50 ס"מ.
ולא דחפו לי לתחת שום דבר כבר הרבה זמן.
אני בחדר האמבטיה, מדברת עם חברה שלי.
"אליסון, משהו קרה לי לתחת".

ואני אומרת, "משהו לא בסדר בתחת שלי".

ואני אומרת לה, "משהו באמת לא בסדר.

והיא אומרת, "על מה את מדברת"?
ואני בוכה, "משהו לא בסדר בתחת שלי"!
אחרי כמה זמן אני חוזרת לצילומים ואני מצמידה רגליים וממהרת פנימה והם שואלים אותי, "את בסדר"?

"משהו קרה לי לתחת".
והם אומרים, "זה לא עניין רציני.

'?"ואני שואלת, "מה זה 'מנביטה והם אומרים, "זה קורה כשיש צניחה.
התחת צונח.

ואני אומרת, "אוי לא, זה לא טוב".
והם אומרים, "אל תדאגי.
יש המון בחורות בתעשייה שיש להם 'נביטה' קבועה, יש פטיש שלם של ישבנים שצנחו בסרטים".
ואני חושבת, "אוי לא"!
בפעם הבאה שהופעתי בסצנה אנאלית התכוננתי במשך חודש.
יש דברים שאת לא מוכנה לעשות בסרט?
כרגע כן.
לא אעשה סצנות אנאליות או אונס קבוצתי, אבל זה הכול.
הסיבה לכך היא... עסקית יותר מכל דבר אחר.
החלטתי שצריך להישאר לי משהו שאוכל לשווק בהמשך, אז ודאי תראו אותי עושה את זה בהמשך, אבל עדיין לא.

תעשי את זה לא מול מצלמה?
בהחלט.

אני לא יודעת לגבי אונס קבוצתי, אני לא מגיעה למצב כזה בדרך כלל,
אבל אני כן עושה סקס אנאלי מדי פעם.
הפקתי וביימתי במשך 15 שנה, וחשבתי,"למה שלא אנסה להבין את התיאוריה
של מה שאני עושה כבר 15 שנה"?
אז עברתי לניו יורק והתחלתי ללמוד באקדמיה לקולנוע בניו יורק.
-

זה היה מצחיק, כי היו נכנסים לדף שלי באיי.אמ.די.בי והיו שם יוצרי סרטים בני 19 והם היו נדהמים,
-בריטני אנדרוס ,

"אלוהים!

האתר שלך כל כך גדול וענק".
כשהבנתי שיוצרי סרטים עצמאיים לא יהפכו אותי לכלבה העשירה שהתרגלתי להיות...
-

מכורה לעבודה וגם בחורת רייבים.
עבדתי המון ועבדתי קשה.
תמיד שיווקו אותי ככוכבת פורנו ודי-ג'יי, אבל הופעתי גם במגזין "פלייבוי,"
אז גם בשם פלייבוי די-ג'יי.
ועכשיו אני פשוט די-ג'יי נוכלת ומוכשרת.
לא קיבלתי תגובות שליליות לגבי העבר שלי.
למעשה זה היה בדיוק ההיפך.
ניצלתי את כל הכישורים והקשרים וכדומה ואעשה את זה בכל עסק חדש שאתחיל.
אני שמחה שהייתי חלק מ"עידן הזהב" של הפורנו.
שמחה מאוד.
כי אני לא יודעת אם הייתי יכולה לעשות את זה היום.

רוב הגברים שמעורבים בתעשייה, פרט לשחקנים מסוימים,
-

אני חושב שהם אוהבים לשלוט בנשים וזה גם מייצר כסף.

זה רחוק מלהיות תעשייה מכובדת.
לטווח הארוך אני מקימה עכשיו את האתר שלי.
-

אבל בסופו של דבר ארצה לשכור אנשים שיעשו את זה בשבילי, כדי שלא אצטרך לעשות את זה יותר.
שיהיה לי אתר משלי ואשלם לבחורות לעשות דברים, או לגברים, כדי שאני לא אצטרך...

תסתובבי לכאן עכשיו.

תוכלי לשים ידיים למטה?

בסדר, יופי.

כן.

בדיוק.

בדיוק שם, יופי.
את אוהבת את העבודה הזאת עד עכשיו?
אני אוהבת את העבודה הזאת עד עכשיו.
יש היבטים בעבודה הזאת שאת לא אוהבת?
כן, אבל היתרונות עולים על החסרונות.
מה קורה בחיים של צ'ייסי ליין?
כרגע אני כאן, עובדת במשך שבועיים ואז לוקחת שבועיים חופש.
ומעניקה אהבה לדניס, ב"חוות השפנפנות."
-

כן.

את עדיין מופיעה בסרטים או שסיימת עם זה?
אני לא יודעת אם סיימתי עם זה, אבל אני לא מצטלמת כרגע.
-

-

-אזהרה!

ואני לא אוהבת את אופן חלוקת הכסף שם.
לוקחים מחצית מכל דבר ומחייבים אותך על לינה וארוחות ועוד דברים.
אין הרבה עבודה בזמן חג המולד, כי נהיה קר ויורד שלג.
אז לפעמים עוברים ימים, שלושה ארבעה ימים ואף אחד לא נכנס,
אז את נשארת יותר זמן ממה שתכננת כי עכשיו את חייבת כסף לבית.
כי כל יום שאת שם מחייבים אותך על לינה וארוחות וכדומה.
עסקי המבוגרים ועסקי הליווי הם שני תחומים נפרדים לגמרי.
הם לא רוצים שום קשר זה עם זה.
למעשה, לפני שנים, אם היית נערת ליווי, היית מוחרמת בתעשיית המבוגרים.
לעולם לא היו שוכרים אותך לצילומים אם היו מגלים שעסקת בליווי.
את אמורה להיות בלתי מושגת כשאת מופיעה בסרטים.
וזה אומר שלא יכולים להגיע אלייך ולצלם אותך או להגיע אלייך ולעשות איתך סקס,
אחרת למה שיקנו את הסרט?
הסרט צריך להיות המקום היחיד בו יקבלו את זה, או שהוא לא יימכר.
את הזמן החופשי שלי אני אוהבת לבלות בקניות,
להיות עם הבן שלי,
או להירגע.

את חובבת בגדים או חובבת נעליים?
נעליים.

יש לך אוסף גדול?
כן.

את מעדיפה מותג מסיים?
לא באופן מיוחד.

החוזים שלי השתפרו עם השנים.
גם הסכמי הריקוד השתפרו עם השנים.
קיבלתי שכר בסיס ושני חדרים ושני כרטיסים, כי לא חלקתי חדר עם המלווה שלי.
ואני גם לא מוכנה לחלק את הסחורה.
חלק מהמועדונים רוצים לקחת מחצית מכספך.
-

ויברטורים וג'ל אהבה וכדומה.
יצרו תבניות גבס של הידיים והפנים והמפשעה שלי וכפות הרגליים שלי,
למעשה של כל הגוף שלי.
25 מוצרים יצאו לשוק.
הייתי מקבלת כל חודשיים-שלושה המחאה על 60,000 דולר בערך.
אני מהאסכולה הישנה וגונזו זה לא סגנון אהוב עליי.
אני מעדיפה משהו עם תסריט ועלילה.
אבל רוב האנשים יופתעו לגלות שאת רוצה תסריט ו... הרבה יותר קל להתנהל עם תסריט ולהעמיד פנים שאתה עושה משהו.
זה משחק, אז למה לא?
כמובן שאני מעדיפה תסריט, משהו לעבוד לפיו ולא סתם להדליק את המצלמה ולצלם.
זה מוציא מהסרטים את כל הקסם.
האינטרנט לא היה קיים כשנכנסתי לעסק ואז זה למעשה הרס את העסק.
אנשים יכולים להסתכל באינטרנט ולקבל מה שהם רוצים בחינם.
אין צורך להשקיע בהפקה שום דבר, אין צורך לשלם על שום דבר,
-

אין יותר אותן הזדמנויות שהיו אז.
הפקתי קו לנשים ל"ויויד"
-

-

הגונזו שלי.
גונזו בשווי של 30,000 דולר.
ראיתם מה יש שם?
בפעם האחרונה שבדקתי, לאחים באנג לא היה משהו מאורגן במיוחד.
עכשיו המצב שונה.

אתה לא משקיע מה שצריך, אבל בסדר.
מה תרצי לעשות בחייך אחרי סרטי מבוגרים?
יש חיים אחרי סרטי מבוגרים?

אני חושב שלא, אבל... בסדר.

איך תשפטי את עתיד הפורנו באופן כללי?
עתיד הפורנו?

כן, יעלה כסף להפיק סצנה נוספת והחברות כיום לא משלמות.
אם הייתי רוצה להצטלם כל יום, הייתי יכולה, אבל אני לא מעוניינת להצטלם כל יום
כי אני לא אוהבת סצנות בין-גזעיות, אני לא רוצה להצטלם לסצנות של אנאלי.
וזה בעיקר מה שמצלמים ואני לא מעוניינת בכך, אז אני לא מצטלמת.
השתתפתי בסרטי מבוגרים הרבה מאוד זמן.
אפשר לעשות דברים אחרים שבהם אני כן מתעניינת וארצה לעשות,
מאחר ועסקי המבוגרים כבר לא קיימים.

זה בשבילך.
הלו?

תהילה זה דבר אמיתי.
תהילה זה כיף.
עשיתי את זה כדי שיזהו אותי כשאני הולכת למכולת.
כולם החברים הכי טובים שלך כשאת כוכבת.
-

ואנשים חקרו מקרים של הפרעת דחק פוסט-טראומתית וחרדה ולמרות שהן עלולות להופיע באופן תכוף יותר בקרב אוכלוסייה בתחום
אין הוכחה שהעובדה שמשלמים להם תמורת סקס גרמה לבעיות הללו.
-

אוכל לקנות את הזונה או כוכבת הפורנו האהובה עליי למשך שעה.
מבחינתי היא ירדה ממעמדה הרם והערך שלה בתעשייה ירד.
ברגע שמישהו יכול לקנות אותך מחוץ לתעשייה הערך שלך בתעשייה יורד.
אבל הדוגמניות משתמשות בתעשייה ובאתרים ובסצנות כדי לפרסם
שהן עדיין כוכבות סרטי מבוגרים פעילות.
אנשים חושבים שברגע שהשתתפת בסרט פורנו, זה נגמר, אבל זה לא.
-

הלכתי ברחוב לפני כמה ימים וחציתי את הכביש.
חציתי את הכביש ובחור צועק לי, "אני שונא אותך, דוני סינס.

שאלתי, "מי אתה?" והוא ענה, "ראיתי אותך ב'דוגפארט' לפני כמה ימים.
זיינת חתיכה בלונדינית שאני אוהב ואני לא זיינתי מעולם".
זה פותח דרכים חדשות.
זה מצחיק, כי הוא קילל אותי ואז הציע לי טרמפ להמשך הרחוב.
אמרתי, "לא, זה בסדר.

-

-

בסדר, האור האדום דולק.

בסדר.

אז... הנה אני.

תישענו לאחור, תירגעו ותיהנו מההדגמה.
לעזאזל.

וטבית'ה, מה איתך?

התחלתי בגיל 25.

את בת 31...

התחלת מאוחר, כן.
שאלתי אותה, "איך התחלת"?

כן.

היית אישה נשואה?

וישבת בבית.

-

לא, מעולם לא ראיתי יותר מחצי סרט פורנו.
להווארד סטרן היה חלק נכבד בקריירה שלי.
הוא עזר לי למתג את טבית'ה סטיבנס.
וזאת הזדמנות נהדרת ואני חייבת לצחוק כי תמיד שואלים,
"היית חייבת לשכב עם הווארד כדי להופיע כל כך הרבה בתוכנית שלו"?
ולא, מעולם לא.

מעולם לא שכבתי עם הווארד סטרן, או מישהו מהתוכנית שלו,
אלא אם כן זה היה חבר ב"צוות המשוגעים."
הנה זה.

-

כשאני מגיעה לאולפן אני אוהבת לדעת מה אני עושה ואת מי אני עומדת לזיין.

אני אוהבת לדעת באיזו שעה אסיים ואני אוהבת שמתייחסים אליי בכבוד.
זה הכול.
אם תתייחס אליי בכבוד, אתייחס אליך בפי מאה יותר כבוד.
זהו זה.

ב-1993 התחתנתי.
והתחתנתי עם בחור מגניב לגמרי ומצליח.
הייתי חשפנית כשהכרתי אותו ואז עזבתי את העבודה כמובן והפכתי להיות עקרת בית.

הסרט הראשון בו השתתפתי נקרא "רעם מתגלגל" שהופק על ידי "ויויד הפקות."
ראקל דריין הייתה על העטיפה והסצנה שלי הייתה עם בובי ויטלי.
וזאת הייתה אמורה להיות סצנת בחורות, אבל בסוף זאת הייתה סצנת בחורה ובחור.
החליפו את זה ברגע האחרון וכמובן שלא סיפרתי על כך לבעלי דאז.
אבל אני זוכרת (זה די מצחיק,) שהייתי לחוצה מהדיאלוג.
ידעתי שאת הסקס אני יכולה לעשות, כי ידעתי שזה...

אני עדיין טובה.
אבל חששתי שלא אזכור את השורות שלי ואמרתי להם את זה והם אמרו, "את תהיי בסדר".
אחרי שהסצנה נגמרה...

תתארי לעצמך.

וכשהתרוממתי היו טבועים לי על התחת מספרי טלפון.
ולא הצלחתי להבין מה זה.

זה היה מעניין, אבל התגרשתי מיד אחרי זה.
שלחתי את אימא שלי להוציא את הדברים שלי מהבית, התגרשתי.
וזהו.

לא יכולתי לראות את עצמי כשלוחה של חיים של מישהו אחר.
הוא הצליח במה שעשה והיה מפרנס נהדר ואין לי שום דבר נגד הבחור.
אבל זה היה הקטע שלו.
הייתי צריכה למצוא את הקטע שלי והתברר שפורנו זה הקטע שלי.
אני אישית מכנה את זה "דפיקת-תחת."
כשנכנסתי לעסק אמרו לי דבר אחד חשוב.
אל תיחפזי בקריירה שלך.
אם את רוצה קריירה ארוכת ימים, אל תעשי סצנה אנאלית כבר על ההתחלה, תחכי קצת.
אל תעשי חדירה כפולה כבר על ההתחלה.
תחכי עם בין-גזעי.

לא ידעתי את כל זה.

אז לא נחפזתי.

אני חושבת שהשתתפתי בשמונה סצנות אנאליות לכל אורך הקריירה שלי, אולי עשר.
חדירה כפולה עשיתי אחרי שלוש שנים.
אז לא נחפזתי.

אז לא נחפזתי כדי לא למצות את עצמי וכדי שהמעריצים לא ירגישו שמיצו.
אתה עוקב אחריי שוב?
אמרתי לך להפסיק לעקוב אחריי.
לא, חכי.
כיום עידן החוזים הסתיים וזה היה עניין רציני בעבורנו.
זה היה עניין רציני, כי השתמשת בחוזה כדי להופיע על כרזות.
היית צריכה את הכרזות כדי לצאת להופיע.
היית מרוויחה הרבה כסף מהמופעים.
אני יודעת שגם היום בחורות יוצאות להופיע, אבל מה קרה לסרטים הגדולים בהם היית הבחורה היחידה על הכרזה?
עכשיו כולם מופיעים על הכרזה בחור תחת חשוף.
אני לא חושבת שזה מושך.

ואני חושבת שכיום בחורות עושות דברים שהן לא רוצות לעשות, כמו חדירה אנאלית כפולה, או חדירה וגינאלית כפולה,
כי הן רוצות להרוויח את הכסף ובגלל שיש כל כך הרבה תחרות.
הכישרון האמיתי הוא לסובב בזמן המציצה.
-

לסובב ולמשוך וללקק ולרדת ולעלות.

אלה שיניים טובות מאוד.

כולנו בעסקי הסקס ושמעתי את זה בעבר, כולנו כאן זונות, כשזה נוגע לעבודה.
שמעתי שהיום בחורות נכנסות לתחום הפורנו כדי שהן יוכלו להפוך לנערות ליווי.
זה מה שקורה עכשיו.

בגלל זה לא רואים יותר את הגיל של כוכבת הפורנו.
יש כוכבות בודדות.
יש את ג'סיקה דרייקס, אבל מי תהיה אחרי ג'סיקה?
אני לא מכירה הרבה בחורות שהן כיום כוכבות פורנו.
ואני חושבת שככה הן עושות את זה...

הן מגיעות לתעשייה כדי להתפרסם
-טבית'ה סטיבנס ,

-

יש לי מושג כלשהו, אבל מה הסיבה?
אני מבין את הערך הבידורי של העניין ואני מבין שרק לעתים רחוקות מעורבת בכך תשוקה אמיתית
ושבסופו של יום זאת עבודה כמו עבודות אחרות.
אנחנו צריכים לחזור לאחור.
אנחנו מצלמים.
תסתלק!
קאט.

ומצלמים.
והאמת היא שזאת עבודה קשה וזה בידור.
ידעתי שכמו כולם בתעשיית המבוגרים,
את צריכה לספק עבודה.
כשהחלטתי לפרוש ולסיים עם הקריירה זאת הייתה החלטה משותפת.

בהחלט.
אני מכבדת את גארי ואם גארי היה עובר תקופה קשה ואומר,
"אני לא רוצה שתעשי את זה יותר.

אני אוהבת ומכבדת את בעלי והוא נוהג באותה צורה כלפיי.
ופשוט חשבתי שהגיע הזמן.

-

-

אני וטבית'ה בילינו יום אחרי יום עם תיקים על הגב בשטחים הפתוחים,
וצילמנו צילומים אמנותיים ומדהימים.
ואנחנו מפיקים את זה ונקודת המבט של טבית'ה חיונית.
הרבה מהרעיונות הם שלה, הנושאים והעיצובים.
ואנחנו מפיקים ויוצרים עבודות לגלריית צילומים לאמנות יפה, שנקראת...
"טריטוריה פראית, גלריית גארי אורונה"
תזכיר לי שוב איך לומר את זה?

"כאן אני".

כאן אני עכשיו.
אני ובעלי בעלי-גלריה לאמנות יפה, בגרין ריבר, יוטה, שנקראת "טריטוריה פראית."
בסדר.

אני כן חושבת על החיים אחרי פורנו.
-

וקולג' יהיה בעבורי חוויה עצומה.
ארצה לבקר בקולג'ים ולראות איזה נתיב אני יכולה לבחור, כי אני לא יודעת מה ארצה לעשות אחרי פורנו, אבל אני לא רוצה לעשות פורנו עד סוף חיי.
בטח אעסוק בזה עוד שנה או שנתיים, לא יותר, ואז אלך ללמוד ואברר מה אני רוצה לעשות.
אולי אעבוד עם ילדים או אלמד עיסוי רפואי או פיזיותרפיה.
-

אני שותפה בסוכנות בה אני עובדת עכשיו ויש לנו הפקה צדדית שנקראת "ולוס"
ונצלם דוגמניות ואתרים משעשעים וכל מיני דברים טובים ומהנים
אני רוצה להקים משפחה יום אחד, אז אין ספק שאני במסלול הנכון
ואני מתרגשת.
יש לי עבודת חלומות
שעליי לבחון ולומר,
"רגע, אני יכולה לבחור את מי שאני רוצה או לבקש לעשות איתה סצנה".
ולדעת שאהיה עם נשים מדהימות,
זה חלום שמתגשם.
הרבה אנשים קטלו אותי כי אני מופיעה רק בסצנות עם בנות ואמרו שזה מזויף ומחורבן.
הם יכולים לנשק לי בתחת, כי זה לא.
אני לא אוהבת כשהרבה בנות נוגעות עם הלשון ודברים כאלה.
אני רוצה קשר בו אפשר להיצמד ולהזיע
ולהפוך לאחד.
החיים יחלפו ו... אני רוצה להרגיש ולתפוס כמה שיותר
ולאחרונה אני רוצה לתפוס את הכול וזאת כמעט פאניקה.
עברו שנים מאז שהתראיינתי או הצטלמתי.
בסופו של דבר, כל התעשייה הזאת היא בריחה גדולה ודפוקה מהחיים.
את מתעוררת, את בת 47 ואין לך סיר להשתין בו.
נהדר.

בסדר, זה... מה עכשיו?
-

אני זוכרת שהייתי בבית ילדותי ועלעלתי בעלון מכירות מקומי וראיתי מודעה בה היה כתוב,
"דרושות דוגמניות."
זה היה מבחן צילומים למגזין פנטהאוז.
לבשתי את חלוק המשי של סבתא שלי והדבקתי לעצמי ציפורניים
והתאפרנו ויצאנו לחוף מליבו למבחני צילום '.והפלא

פינקו אותי, אהבו אותי ורצו אותי.
שם הכרתי את אנדרו בלייק והוא שאל אם ארצה להשתתף בסרטי פורנו.
באותו זמן הייתי נשואה ואמרתי, "כן, אני יכולה לנסות סרטי פורנו, כל עוד זה נשים בלבד," מתוך נימוס לבעלי באותו זמן.
והפלא ופלא, "אובססיות נסתרות."
-

'".ג

ואז צילמנו יחד את הסצנה הידועה לשמצה עם הדילדו מהקרח וזכינו בפרסים ו... הפכנו לכוכבות רוק.
הכסף זרם.
קניתי מכונית לאימא שלי, לאחותי, לאדם הזה ולאדם הזה
ובתים גדולים והרבה דברים.

זה קרה כל כך מהר ולא הייתי מוכנה לזה וזה הוביל אותי אל רשות המיסים ו...
-

לינדמולדר הואשמה בחודש שעבר בהעלמת מס על הכנסה של יותר מ-350,000 דולרים ב-2004.
נשלחתי לכלא באשמת העלמת מס.
זאת הייתה ההתחלה של... סיוט משנה חיים.
-כוכבת קולנוע נגד כוכבת פורנו ,

ג'נין לינדמולדר טוענת שהיא אימא טובה ושבתה היא כל עולמה.
אבל בולוק ובעלה ג'סי ג'יימס האשימו אותה בשימוש בסמים והזנחת ילד ודורשים משמורת בלעדית.
לינדמולדר סיימה לרצות שישה חודשי מעצר על העלמת מס והיא רוצה את בתה בחזרה ובני הזוג מתכוננים לקרב רציני.
כשכל קרב המשמורת על סאני החל,
לגרוש שלי היה עורך דין יוקרתי משלו, אני הייתי שם בלי עורך דין, הייתי מבולבלת לחלוטין מכל המצב.
הייתי מקועקעת, השופטת הסתכלה על תחום העיסוק שלי.
בשלב מסוים היא הניחה את הניירות שלה, הביטה לי ישירות בעיניים ואמרה,
"מה קרה לך בילדותך
שהפך אותך לכזאת"?
והיא שפטה אותי על כך.

בלי לתת לי אפילו הזדמנות... לומר את דבריי,
פשוט איבדתי אותה.
העיסוק בתחום הזה והקעקועים בהחלט שינו את מהלך חיי.
ככל שהייתי רחוקה יותר זמן מהבת שלי, עולמי רק הלך והחשיך.
התחלתי לצרוך הרבה תרופות.
רופאים רשמו לי נוגדי-דיכאון, נוגדי-חרדה ואז משככי כאבים.
ויקודין היה הסם הנבחר.

מצאתי את עצמי... וקשה לומר את זה, אבל הייתי חסרת בית.
חסרת בית במכונית, עם החתול שלי, מנסה להבין מה קרה.
העובדה שלקחו את בתי מחיי
בצורה כל כך קשה, לא היו שיחות טלפון, לא יכולתי לומר לה שאני אוהבת אותה.
או "אני מצטערת, אני לא יודעת מה קורה ואני מנסה להגיע אלייך".
הכול היה מבולבל כל כך והרגשתי שאני נמצאת בשלב של... אני רוצה למות.

אני לא יכולה להתמודד.

אחרי מה שג'נין עברה עם ג'סי ואובדן סאני, חשבתי שאאבד אותה.
-

ובגלל שהיא סבלה כל כך, לא יכולתי לשלוף את הסכין החוצה,
לא יכולתי לסדר את המצב.
כל מה שניסיתי לא היה תחליף לסאני... כל מה שרציתי לעשות היה להחזיר אותה
ולשים אותה שוב בזרועותיה ולא היה לנו הכוח.
לא היו לנו הכוח והכסף שהיו לו.
הוא אב לא ראוי ו... לבסוף קיבלתי אומץ והתקשרתי לקו חירום למתאבדים.
התקשרתי ואמרתי, "אני לא יודעת מה קורה.
אני צריכה לדבר עם מישהו".
וזה מצחיק אבל עצוב, אבל האישה שהרימה את הטלפון אמרה,
"אנחנו מצטערים, אבל הרופא לא נמצא".
ואני אמרתי, "אתם צוחקים עליי!

בשלב הזה צחקתי ובכיתי ובאותו רגע אמרתי,
"בסדר.

הלכתי לגמילה.

ובשלב הזה כולם חשבו שהשתגעתי.
"היא מכורה למת'". "היא על קראק."
ולא.

אני שבורת לב באופן שאי אפשר לתאר.
במקביל אני חושפת את עצמי לאינטרנט ורואה שמשווים אותי לחביבת הקהל באמריקה,
סנדרה בולוק, שאומרת, "מגיע לג'נין לאבד את הילדה שלה.
היא זונת פורנו מסוממת".
ו"סנדרה בולוק היא הדבר הכי טוב בשביל סאני".
וזה הפיל אותי.
אני שואלת את עצמי, "איך אעשה את זה"?
האם אני רוצה שהבת שלי תעשה את מה שאני עשיתי"?
לעזאזל, לא!

-טקס איי-וי-אן, 2006, סצנת סקס הכי טובה ,

אני עדיין לכודה בין שני עולמות.
אני לא יודעת מה העתיד צופן לי.
האם אחזור ללימודים?

זאת תקופה מוזרה בחיי ואני מנסה להבין ולהחליט מה הצעד הבא.
אני צריכה נחישות כדי לעשות את זה.
כרגע אין לי, אין לי את הנחישות.
אבל זה מגיע.

-ליסה אן מנחה תכנית אירוח משלה , "

-

-ג'ורג'ינה ספלבין פרשה לגמלאות

-ספרה, "השטן גרם לי לעשות את זה ,"

-דארן ג'יימס עובד בקרן לטיפול באיידס

-ג'ינג'ר לין היא מנחת תכנית רדיו

-

-ג'וני קיז ממשיך לנגן ג'אז

-למרות יזמויות עסקיות רבות ,

-

-צ'ייסי ליין מעדיפה להתרחק מאור הזרקורים

-

-טבית'ה סטיבנס ובעלה גארי

-הם מרחיבים את עסקיהם לגלריות נוספות

-

-