# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני עדיין לא מבין למה אנחנו כאן.
כבר דיברנו על זה, דוק.
בשבוע שעבר, אתה צריך להגיד לי שעשיתי ידיד.
תן לי לחזור על זה:

גרמו לי לחשוב, אולי אני קצת סגור, וכי הוא לא הדרך הטובה ביותר בשבילנו
כדי להתחיל החיים החדשים שלנו יחד.
אם הנישואים שלנו הוא יעבוד, אני צריך להיות מסוגל לבטא את עצמי טוב יותר.
מובן, אבל אני הביהביוריסטית ברמה עולמית.
אם אתה רוצה ייעוץ טרום נישואים, שיכולתי... מס
אנחנו צריכים צד שלישי.
אוקיי.

אבל...

אני רק דגדגתי חשבת עליי.
ד"ר ססיל הוא האיש המתאים לתפקיד.
הוא עזר לך וולט הרמוניה אשתקד.
הוא הרים על העובדה שאנחנו יוצאים בחשאי, לשים את זה שם כדי שצוות יכול להתמודד.
אם זה לא היה בשבילו, אנחנו אולי אפילו לא מתחתנים,
כך למצוץ אותו בוא נעשה את זה.
Man רופא כמו קראנץ 'הוא קפטן.
אלמה שלו משנה יש "dot com" בשם.
טוביאס, מה שחשוב כאן הוא לא בגרות.
מה שחשוב כאן הוא השלכה, כלומר התוצאה.
כן.

עכשיו הן מילאת שאלון טרום הפגישה שלי.
למרות טוביאס של מתפרצות הצעות יצירתיות בעיקר איפה אני יכול לדחוף הניירת שלי.
מיס קווין, ומצד שני, לקח המשימה שלי ברצינות.
נראה הילדות המאתגרת שלך אולי השארתי לך קצת, אה...
"רגשי קמצן."
הוא לא קמצן עם רגשותיה.
הוא מסוים באשר כאשר היא משתפת אותם.
שמח, אתה, אה, untrusting?
מס הוא הבחנה.
מהיר לכעס?
הוא לוהט.
הוא האטריות האסיאניות הפיקנטיות שלי.
, אה, הבעיה כאן היא צלולים.
וואו, אתה ברצינות הולך לנסות לזהות פתולוגיה של שמח שאלון שני עמודים?
טוביאס, זה לא פתולוגיה של מיס קווין אני מזהה.
זה הוא שלך.
שלי?
מתוק.

אתה מסרב לראות כל הפגמים של מיס קווין.

הוא צודק.

אתה חושב שאני באמת נהדר.
וזה רע?
שמח ואינו יכול להיפתח, לחשוף את הנשמה שלה, אם היא מרגישה שהיא לא תינתן הערכה כנה
המתנכל לטבעה האמיתי.
למה לחלוק את מחשבותיה האינטימיות ותחושות אם כל מה שהיא מקבלת ממך בחזרה
הוא חסר שחר את תובנותיהם?
אני כן איתה.
אני באמת חושב שהיא נפלאה.
בואו לבחון השערה זו.
מה זה?
אני קורא לזה להתקוטט Clicker.
Patent Pending.
איך זה עובד?
בכל פעם שאתה אומר או עושה משהו שאמור לגרום לך שני להתקוטט,
הוא פוגע השלט.
זה שומר לספור.

אנחנו הולכים להיות אפס, כי כל מה שהיא עושה מענג אותי.
תן לי לשאול אותך משהו, איך אתה מרגיש על שמח לגרור אותך כאן כדי לראות אותי?
"טימותי ארמסטרונג חממת הנצחה"?
חשבתי הייתי שם החממה הידרופוני החדשה שלי לכבוד טים.
זה במשרדו הישן להיות וכל.
קיבלתי אחד.
הא.
(דלת נפתחת) ואני חושב שאתה נוהג ביקורתי מדי.
אני לא להיות קריטי.
רק לחשוב כי ד"ר ריצוטו צריך לחיות על בריכה ועלינו לזרוק לחם לעברו, cecause הוא אליל.
אה, תראו!
הם עושים משהו להסיח את הדעת.
בואו אלינו לראות מה זה.
אני עומד לבדוק השערה אריח-Plane סנדוויץ שלי!
אני לא יכול לפספס את זה.
כל החיים, אני כבר מנסה לפתור
"לחם מרובע לעומת עגבנייה עגולה."
איך להגיע כיסוי לחם כולל ללא חפיפה פרוסות עגבניות,
אשר כבר בלתי אפשרי בגלל עיגולי ריבוע במישור אוקלידית יש צפיפות אריזה מרבית
של 0.9069.
לכן, הפתרון היה לחשוב מחוץ לקופסה על ידי גידול העגבניות שלי בתוך תיבה.
חושב שיש לך יותר מדי זמן על הידיים שלך עכשיו כי הבחירות נגמר.
שקט.

אומר את הממציא של הכלב הטיפש ביותר בעולם.
וואו.

כלבים חמים, הולך ד"ר Rizzuto... יש עדיין כמה פערים קטנים כאן.
וולטר:

אולי כדאי לנסות לכסות את הלחם עם פרוסת עגבנייה אחת גדולה.
כן.
בקר את slurry מזין את הידרופוניקה, ולעשות גרסה 2.0 סופר עגבניות. אני צריך מדידות.
(דלת נפתחת) (דלת נסגרת)
תן לי רק להראות לך במחשב?
פיין.

אני פשוט חושב שזה מיותר.
מה קורה פה?
אה, ראלף רוצה לשנות את המראה שלו, ללכת לסלון, להסתפר אמיתי.
תספורות נדל לקרות במספרות, לא סלונים.
מאיפה הוא מקבל את שער לחתוך עכשיו?
אה, אני עושה את זה.

אני לשטוף אותו לאחר מכן.
מה זה?
יצרתי תוכנית המאפשרת לי לנסות תסרוקות חדשות דיגיטלי.
מגניב.

מה דעתך על...

אתה נראה כמו כל שחקן הוקי בשנת 1992.
בשום פנים ואופן לא.
אה, לנסות את זה.
עדר של שחפים.
WALTER:

איני מקבל את זה גם.
אל תדאג, ראלף.

תן לי את זה.
תודה.

אה.

מה קורה איתך?
לא אוהב פונים ראלף לתוך וילי Wooly דיגיטלי?
לא, הוא פשוט ראלף מעולם לא היה אכפת שערו או מה שלבש או משהו כזה לפני.
הוא מתחיל עומד, הוא לא הולך להיות האני האמיתי שלו יותר.
אני מניח שאני פשוט לא רוצה הגאון הקטן והמתוק שלי להיפגם על ידי העולם החיצון.
תראי, אמא, יש לי שיער של וולטר.
ו...

ו "הטוב".
וואו.

(קליקים) על שהעליב את הכובע?
הכובע ואני חד הם.
תראה, אני Cabe.
CABE:

(צלצול טלפון)
הסוכן גאל.
האם ראית איך הוא בדק מזהה המתקשר?
הוא קיווה שזאת אלי.
קייב ואלי נפרדו באותו יום כפי שאתה וטים;

ידעתי כי היחסים הסתיימו.
קייב אלי רק התחיל.
הוא לוקח את זה קשה.
אני carpooled איתו הבוקר.
כל מה שהקשבנו לו היה "Prazyy Cline" של "Crazy" על לחזור.
מי הוא פטסי קליין?
אה, היא היתה הזמרת המובילה של פלוק של השחפים.
CABE:

הלקוח יהיה כאן בעוד עשר דקות.
זה טוב. תן Cabe משהו להסיח את דעתו של אלי.
איך אתה יודע על זה?
יש עוד רכילות במקום זה מאשר בתיכון.
לפחות, אני מניח שכן.

במשרה חלקית.

CABE:

תן לה את מלוא תשומת הלב.
מה אתה יודע על Marari?
זהו וירוס הפושה באזור יערות הגשם של האמזונס של אמריקה ואלף דרום נגוע.
סילבה:

סילבסטר:

וכמה אלה נגועים יקבלו על מטוסים ולפני שאתה יודע את זה...

Marari הוא muy דרך רעה לוותר על הרוח.
זה מתחיל עם חום וזה בראש דרומה במהירות.
אם אתה בר מזל, הזיות קובעות אז אתה לא שמת לב כל כך הרבה זמן לנוזל הקרבי שלך.
מהי התרופה?

זה המקום שבו אנחנו נכנסים לתמונה.
ממשלתך ספרה לנו על מכשיר DNA שפתחת להתאים דגימות גנטיות בתחום.
כן.

אתה יכול להשתמש בו כדי להפעיל ניתוח מעמיק יותר?
משוכללת.
Marari התחיל אצל פרימטים;
הוא נהרג אלפים מהם.
אבל זיהינו מיני קופים בסכנת הכחדה נדירים נקרא מופע אשר הומבולדט הקפוצ'ינים ללא תופעות חולות
מהנגיף;

אתה רוצה לנו לזהות ולבודד את הגן האחראי עבור שהחסינות כך תרופה ניתן ליצור?
WALTER:

זה די בסיסי, באמת;

אני יכול לקודד אותו לתוך התוכנה של המכשיר שלנו.
HAPPY:

למעשה צייד הצליח לתפוס אחד עמוק בתוך הג'ונגל אמש.
הם הובלה אותו לשדה תעופה מרוחק בארץ יערות הגשם באמזונס הקטנה
של Rhondon בזמן שאנחנו מדברים.

אם אתה יכול לאשר את הקוף הזה הוא הציר המרכזי, את W.H.O. מדענים יכולים ליצור חיסון.
אוקיי.

אה, צדדי מהיר.
יש סיבה מגלי להתקשר אמזון "The Green Hell."
זהו מקום סלחני מלא היצורים הקטלניים ביותר עלי אדמות.
הכל שם רוצה לנשוך, עוקץ, לוכסן, למעוך, רעל,
להדביק או אחר היה הורג אותך.
(סילבסטר שואף) אבל אני יכול להתמודד עם זה.
אני מתכוון, אתם גרמתם לי לתפוס נחש כמה שבועות אחורה במדבר ואני עשיתי את זה.
אתה הצלת את חיי.
אז מה הבעיה?

יש לי פוביה לגיטימית של הפרימטים שאנו מכנים fascicularisמאכאכה.
הפוביה שלך הוא גיבוב של מאכאכה .
אני נחרד של קופים.
אני כמעט פוצצתי הכל Djbouti בשנה שעברה בגלל אחת סווינגרים גפן הפרוותיים האלה.
אני לא יכול להמשיך.
אני הולך להתחרפן ולשים המשימה כולה בסכנה.
HAPPY:

הסבר.

כוחה המחשב של המוסך יעבוד טוב יותר.
אז אנחנו מקבלים דגימה מן הקוף, להעלות את הנתונים, סליי פועלים במבחן
לראות אם יש חלבונים אנטי-ויראלי כי יכול לבצע את חיסון הקוף.
מה עלול לקחת שעות בג'ונגל אפשר לעשות כאן בתוך שניות.
תודה, שמח, על שהצלת אותי ממש' מונקי ביזנס רצוי.
עוף.

אוקיי, סליי נשאר.

E.T.A. על המשאית שהובילה שהקוף בכל רגע.
בואו לקבל להגדיר כדי להפעיל את הבדיקה.
שמתי לב הרבה קרחות בג'ונגל כשהיינו טסים.
חשבתי האמזונס היה שופע.
כריתת עצים בלתי חוקית.
בשטח כולל הגודל של גרמניה נהרס במהלך 40 השנים האחרונות.
WALTER:

טוב:

רבע תרופות מערביות יש מקורות ביערות הגשם,
ורק אחוז אחד של הצמחים נבדק.
כלומר דקה, כל יום, נוכל לאבד את התרופה למחלת הסרטן...

WALTER:

וככל זאת נפסיד, פחות O2 ואת CO2 יותר אנחנו מקבלים.
מי חותך את כל העצים?
כאן Rhondon, הרים זה בעיקר חברת כריתת עצים בינלאומית.
CABE:

סילבה:

התאגיד יש נכתב שכירת שכירי חרב חמושה.
הייתי קורא על אמזון על הטיסה ב.
העצלנים המקומיים אבדו 90% של בית הגידול שלהם עקב רישום.
מסכנים החבר'ה קטנים.
אתה יודע שהם מזדווגים לכל החיים?
מה שאומר שיש הולך להיות הרבה אותם לבד, תלוי במהופך,
כל בעצמם, מחכה למות... האזנת פטסי קליין.
(רכב מתקרב) (צופר צופר פעמיים)
הם ארבו לנו!
מי, טיאגו?

הם ירו הצייד שלנו!

זה הבחור תפס את הקוף?
הוא גם תפס סבב אל הגוף!
פצע ירייה.
קו אמצע clavicular, השאיר מקום צלע החמישי.
מה זה אומר?
אומר שאם אנחנו לא מקבלים אותו לבית חולים, הוא מת.
סילבה:

הוא ברח?

כיצד אנו אמורים לעשות את זה?

ובכן, אתה גאון.

ואנשים הולכים למות.
אה, לא טוב.

אתה אומר "לא טוב" הרבה.
fontcolor=" # 00FF00"♪סקורפיון3x19♪ font color = "# 00FFFF" קוף רואה, קוף פו תאריך אויר מקורי על 13 במרץ סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן font color = "# 00FFFF" @ elder_man
איך אפשר למצוא מחט קוף בתוך ערמת שחת ג'ונגל?
אזור חיפוש מתרחב כל שנייה-muncher בננה יוצא לחופשי.
ובכן, זה לא רק את האזור, זה מה שיש בו.
עופות דורסים, בועז, חתולים-

ואנשים.
רק אומר.
יש לי רעיון.

בהיכון, וולטר.

CABE:

צריך להם חזון חום.
מצא אותה!
מפנה מחדש.

18 ס"מ באורך, מסה של שתי לירות, ואת טמפרטורת גוף של 105 מעלות.
סינון הלוויין של תרמית חיישן הדמיה למשתנים אלה.
מאיפה הקוף לצאת?

חיפוש מהמיקום הנוכחי שלך, כמניפה פחות מקילומטר.
שני להיטים.
שליחת הקואורדינטות לטלפונים שלך.
אחת הוא הצפוני שלך, והשני הדרומי שלך באזור גדול, חד-משמעי.
מהו שטח-משמעית דרומית מזרחית כאן?
מחנה חוטבי עצים, אבל הם היורים ראשונים, לשאול שאלות אחרות כך.
שמח, דוק ואני יהיה לבדוק את המחנה.
אני בא איתך.
רק שני.

25.
20, אבל אני מכיר את הג'ונגל.

עמי מתים.
אני לא יכול לעמוד מנגד ולא לעשות כלום.
אתה תלך עם פייג 'ולי.
נצטרך לבדוק את התחום האחר, בסדר?
בואו נלך.
סליי, החתימה החומה אנו מעקב לא זזה.
- האם האות קפוא?

אולי הוא קוף עייף.
(סילבסטר צורח) (מייבב, לצעוק)
(גניחות) למה עשית רק לצרוח?
קטרפילר!
אם אתה בודק על העגבניות שלך במקום ניטור זה קוף... אני מסתכל על התמונה עכשיו.

הוא לא זז.

למה שלא תבדוק בעצמך?
אתה נמצא כמעט על גבי דבר.
מה לא בסדר עם היד שלך?
זחל נשך אותי, ועכשיו, הוא rashing עד.
זה בכוס בחממה שלי.
האם אתה חושב שאתה יכול לקבל את זה כדי שנוכל לבדוק את bioproteins ברירו?
אני חושב שאני סובל מחסרון הכיס אלרגי.
(נאנח)
WALTER:

איפה?
Up העץ, תחת הצרעות ' הקן, אבל...

זה לא קוף.
(זמזום צרעות) THIAGO:

קבוצת סביבת תרם רב לכפר שלי לפזר בג'ונגל
על מנת לראות חוטבי עצים בלתי חוקיים.
החום אספנו הוא מהסוללה שלה, אז אנחנו פשוט מבוזבזים
זמננו.

יש עינה על קוף.
הוא נמצא במחנה "חוטבי עצים.
הלך לאוהל.
יש לנו אותו לפינה אם אנחנו יכולים להגיע אליו.
אני לא רואה שום חוטבי עצים.
כנראה מתוך בכניסה.

ששש.

HAPPY (לוחש):

אתה חושב שאתה יכול מסמר ברגלו או משהו?
להילחם באש היא רק להפחיד הולך הקוף, או למשוך רעים יותר.
(צרעות מזמזמות) אני יודע איך לעבור אותו.

פצצת צרעה.

אזוב העץ לח מספיק כדי ליצור שפע של עשן.
ועשן גורם צרעות צייתניות, אז, אז אנחנו כורתים את הקן, לשאת אותו אל מחנה חוטבי העצים.
לשאת אותו?

אלה סניפים בשטח.

ואז, אנחנו גם נצטרך קצת גפנים קטנות.
היזהר, וולטר.
באגים מסוכנים.
(מצליף זרד) ראלף, הסתכלת עד הזחל באינטרנט עדיין?
מה אתה עושה?
הזחל!

לא, אני צריך לדעת מה מינים נשך אותי!
אני אדום, מגורה.

למה אתה לא לבלוע תה קרח להרגיע?
רק למצוא אותו!
CABE:

קוף עדיין באוהל?
כן.

עצבים.

נא לא טיפת הקן הזה.
אוקיי, כשהוא מגיע שוב, אני לזרוק את קן הצרעות... אתה סטוץ הולך זה?

מה דעתך על אחד עם, אה, מכתב תיכון לקרוס?
אתה?

אני מכיר את האותיות במילה "לקרוס."
שקט.
מקפיץ אותו ממש מאחוריו.
הוא יחשוב הקן נפל מהעץ.
(זמזום רם)
(ממלמל)
אוקיי, אתה Thiago-- אתה נשאר לאחור ומביט החוצה במקרה השומר לחזור.
(נוקשות קוף)
הגישה...

(נוקשות) קל, קוף.
אנחנו רק רוצים לבצע כמה בדיקות מדעיות עליך.
(נוקשות) CABE:

אני חושב שקבלתי בזווית עליו.

(קוף בלמים)
CABE:

קבל את זה!

(בלמים) WALTER:

טוב:

קל...

אהה.

אהה, זה בא מקת של קוף!
(צווחות) הו, אלוהים.
קבל את זה ממני!

(טובות גניחות) (בלמים) אהה, הוא מקבל משם!
(קוף ממשיך בלמים)
ככה!
בדיעבד את התרמיל עשוי להיות רעיון רע.
(נאנח) (בלמים)
(Chittering)
WALTER:

אה, יש!

(נוקשות)
איך אנחנו הולכים לקבל אותו?
אם אנחנו לא יכולים לתפוס אותו באוהל סגור, איך אנחנו לטפס לשם ללכוד אותו?
אה, אנחנו צריכים את כל הידיים על הסיפון.

HAPPY:

בטח יהיה לי זעזוע מוח.
תפסיק להיות תינוק.
(קליקים) מה לעזאזל?

יש הרבה יותר כאשר אלה באו.
הראינו לה.
על פי המחקר שלי, הנזיר הומבולדט יש טקס חיזור
שבו הן משפשפות את עצמם עם פרח של puama Muira.
אולי אתה יכול לפתות אותו אג"ח.
היכן מצינו Muira puama?
הם נמצאים בכל מקום כאן.

כמה מטרים גבוה, מכוסה פרחים לבנים קטנים.
טוב, שמח, שמעת את זה?

פייג ':

אתה בסדר?

זה פשוט חם.

קיבלתי את הפרחים!
מה לא בסדר?
לילדה הזאת יש את הנגיף.
אה, איכס.

איכס?

מס 'חוות דעת רפואית שלי היא טיאגו עשה עבור אם אנחנו לא יכולים לסנתז תרופה ממנו הקוף.
איך התגעגעת שהוא חולה?

אנחנו כבר וטיולים דרך אמזון, Cabe.
כולנו זע.
האם אנו נחשפנו?
אה, הווירוס מדבק רק לפני שהתסמינים נוכחיים.
יכולנו החמיץ את החלון, או נוכל שנדבק.

(צרחות קוף, מצ'וטטים) בואו נוציא את הממזר הקטן מהעץ כבר.
אוקיי.

לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.

אני כבר סבוך עם ועצבני ג'ורג באוהל.
נגעת פרחים.
אם יש יותר מאחד מאיתנו להריח כמו Muira puama, זה יהיה להתבלבל.
חוץ מזה, הוא יכול להימשך בקלות אליך.
אני לא בטוח אם זה היה עלבון.
מצאתי נייר אנתרופולוגים באינטרנט מתאר טקסי החיזור שלהם.
אני שולח לך את זה עכשיו.
הבנתי.

מממ.
סטיק התחת שלך החוצה יותר.

אה...

מילקשייק שלי מביא את כל הקופים לחצר.
(Chittering) יש לך את תשומת הלב שלה.
פייג ':

עוד.

תראה, זה עובד.
(צרחות) אה, הוא מתוק.
אני אתקשר אליך פרויד קופי.
I-לא אמרתי דבר.
אני יודע מה אתם חושבים.
אז מה אנחנו עושים, להקיז דם?
לא, לא.

היי, קופי, אנחנו הולכים לעשות קוף קטן לראות, לעשות קוף.
עכשיו, אני הולך לפתוח הלוע שלי אמיתי רחב ואתה עושה את אותו הדבר.

סליי, בדרך אליך.
הבנתי.

יש לנו בעיה.
וואו, זה וירוס עובר דרך טיאגו כמו קופצניות דרך Cabe.
סילבסטר:

למה לא?

והקוף אינו התרופה.
מה זאת אומרת הקוף אינו תרופה?
האם אתה בטוח, סליי?
העלאת התוצאות אליך עכשיו.
ובכן, הוא צודק.

אבל הקופים, חסינים בפני הנגיף.

אז בואו לחתוך אותו לפתוח ולראות מה נמצא שם.
תשמרי את הידיים שלך הקוף שלי.
WALTER:

ביתור הקוף יהיה שימוש לא יעיל של משאבים.
יש לנו רק אחד.
קקי קודש.

גללי קוף.
אני צריך לדעת הדיאטה שלו.
- אנחנו בודקים השרפרף שלה.

אנחנו לפלש זה.
נכנסתי הקקה שלו באוהל.
מה טוב הוא מדבר?
ערימת שטויות.
האין הוא תמיד?
מצאת את הזחל עדיין?
מס אבל הוא לא יכול להסתיר לנצח.
סליי, את ציד נבלות grossest בעולם הופיע אפס יצורים, אבל בכל זאת מצאתי כמה זרעים מוזרים למראה,
ו אני שולח לך תמונה... עכשיו.
הנה העט שלך.
אתה יכול לשמור את זה.
סילבסטר:

אלה זרעים שייכים פרי עץ פון פון.
עץ פון פון גדל לגבהים מעל חופת אמזון,
לשכבת הגשם המתהווה.
הוא בסכנת הכחדה על ידי תעשיית הרישום.
לא הרבה מהם עזבו, חבר'ה.
עץ פון פון.

קופים אלה לאכול את הפרי פון פון.
הם הדבר היחיד שעושה.
טעם נורא.

יש רק דרך אחת לגלות.
אנחנו למעוך, קצת אלכוהול כדי לשבור את קירות התא,
Voilà-

יש את זה, מפעיל את הבדיקה.
טיאגו של שורף.

אנחנו אולי משהו.
שליחה.
יש אצבע אבץ של חלבון הזרע דומה מבנים כימיים נגיפים.
זה יכול להיות זה.
טיאגו... היי, טיאגו.
איפה נוכל למצוא עץ פון פון?
O macaco nao é um macaco.
החום שלו של התקדם להזיות.

יש לנו למהר.

HAPPY:

נגלים מן מומחי העץ:

סיכון גדול רק כדי לעלות אותם.
הם יורים הראשון, זוכר?
במיוחד לאחר שמצא האוהל שלהם נהרס על ידי טוב.
היה קוף בשקית מעל ראשי.
HAPPY:

CABE:

זה לא ללכת.

כאשר השתמשנו טק שלנו כדי לעקוב אחר המחשב במחנה שלהם הבחנתי אות WIN חלש מאוד.
מהו WIN?
אינטראנט אלחוטי.
רשת פרטית.

אתה יכול לפרוץ את זה? אם יש לי אות מספיק חזקה.
הם עובדים עמוק בתוך הג'ונגל, צריך מקום גבוה מעל העצים.
פייג ':

CABE:

ללמוד חיות בר החופה.
זהו מקום מושלם להקים אנטנה.
קודם כל צריך לבנות אחד.
ראלף נהגתי לקבל טלוויזיה עם תוצרת בית אוזני ארנב קולב.

אם אנחנו יכולים לקבל את זה שם למעלה.
אם...

ואיך אני אמור לעשות את זה?
עכשיו, נצטרך לכרות כמה גפנים ולאחר מכן לקשור אותם בחבל.

אף אחד לא יכול לזרוק מתמודד להתחבר במקום כה גבוה.
במיוחד כורע על ידי גפן כבדים.
אנחנו לא הולכים לזרוק את זה, אנחנו הולכים להפעיל אותו.
עכשיו, סליי, אתה יכול לראות אם אתה יכול למצוא אותנו מלכודת אחרת מצלמה?
על זה.
פייג ', Toby-

בשביל מה?
אני אסביר מאוחר יותר.

מצא מלכודת מצלמה קרובה אליך, וולטר.
שולח לך את הקואורדינטות.
להזדרז ולמצוא תולעת.
הוא זערורי.

תראו מהר.
הוא שורף.
אנחנו מוכרחים להגיע אנונה.
מה זה?

אום, לתפוס מצית מהתיק שלי ולקבל אש הולכת.
קיבלתי את מלכודת המצלמה ואת גזע עץ חלול.
WALTER:

אתה פשוט מצאת לנו קנה המרגמה שלנו, Cabe.
(מתנשף):

איך אנחנו הולכים אש זו ללא אבק שריפה?
להעמיס על ליתיום של המצלמה סוללת ליתיום.

עכשיו, ללא מכשירים כדי למדוד במדויק זווית זו, אני אצטרך לחרוש אותה.
אבל אני חושב שאנחנו צריכים להיות מסוגלים להכות את חותמנו.
בוצע.

בוצע.

אוקיי, שמח, ושחרר את הסוללה במורד גזע עץ חלול.
Cabe, מקל את הקרס העליון.
כן.
היי, כמה זמן לפני שהוא עובר בום?
לא ידוע.
יכול להיות אלפיות או שזה יכול להיות... (נקישות וו נגד מתכת) ... עכשיו.
האם זה לעשות את זה?
HAPPY:

זמן להתעמלות, Cabe.
מחקרי מצאו זה טוב לדיכאון.
בסדר.
(נאקות)
בסדר, כי הוא אש טובה.

עכשיו אנחנו רק צריכים למחוץ אותם, להרתיח אותו ולקבל דוד טוב
מיץ ג'ונגל תוצרת בית אל הבחור הזה.
(חרחורים)
אוקיי.
עשה את זה.
עכשיו לטאטא את האנטנה סביב לאט.
אני מרגיש כמו סמוראי.
עצור.

נצטרך המיקום של עץ פון פון בתוך זמן קצר.
זה מריח נורא.
זה אמור להספיק.
(בדיחות) מריח נורא, אבל יש לה טעם גרוע.
כמו שאני אומר ראלף, טעם רע פירושו רפואה טובה.
ובכן, הוא גאון.

WALTER:

תפוס כמה פירות בואו לקבל מבשלים תרופה.
בעיה קטנה עם הפרות.

אין דרך אנחנו יורים גפן על זה.
ובכן, אם אנחנו לא יכולים לקום על הפרות, נצטרך להפיל אותו אלינו.
Cabe יכול להפיל אותו.
מס זה עתה להתיז בכל רחבי צמרת.
אנחנו צריכים לנער אותו.
שהעץ הזה גדול מדי לרעוד.
אנחנו יכולים להפוך את העץ להתנער.
יש עצים תדר תהודה, בדיוק כמו קולן או התבטלות מנוע המכונית, למעט העץ של אורגני.
אנחנו יכולים למצוא אותו, ליצור תנודות להתאים ומעצים אותו.
גרימת העץ לרטוט לסחוט כל הפירות.
קראתי מאמר מעניין על קצירת פירות הרטט מאוניברסיטת קורנל אשר טען... מקור:

אין לנו זמן לדון במתמטיקה של קטיף פירות.
איך עושים את זה?

אנחנו צריכים משהו מכני.
CABE:

אני יכול לבסס את טריז לעשות את העבודה.
Sly, לחקור את עץ Von Von ולגלות אם מישהו יש אי פעם מחושב תדר התהודה שלה. עשוי לקחת זמן.

ביס באג זה גרם לשיתוק מוזר.
יש לי רעיון איך אפשר לחשב את העץ של תדר תהודה.

אחטוף את הטריז המסור עם גנרטור.
דוק, אולי ניפגש בבית במחנה 'חוטבי עצים.
טוב:

להמשיך לתת לו תה אלכוהול לחיטוי על מצחו.
אוקיי.

עם המכונה.

וולטר:

(chitters) למה הבאת את הפרימטים המכוערים האלה איתך?
אל תעליב את הקוף.
דיברתי כדי את הקוף.

ובכן, אם אלה צרעות היו רודפים אחרי, הייתי ממשיך לרוץ, מדי.
בואו נלך.
לשחרר את הרצועה.
(התנשמות) נראה כאילו הוא לא המשיך לרוץ אחרי הכל.
להסתיר.

(ציוץ) החזק אותו שם, חבר גדול!
אל תזוזי.
אפילו לא לגרד. דוק, לתפוס את החבל.
(חורקת חבל)
(בלמים) (חרחורים)
(צעקות)
I-אני אוהב קופים.

(צעקות, מייבב) (חרחורים)
(זמזום) (מייבב, נהמות)
(צעקות, נהמות)
מס (בלמים)
אתה חייב קוף בננה.
(מייבבת) ראלף, זרוע כולו שלי מת.

אני קורא 911.

איך תדע הייתי הולך לתפוס את זה?
לא עשיתי זאת.

זהו hornworm עגבניות מזיקה.
התגובה שלך הייתה פסיכוסומטיות.
אולי אתה מרגיש אשם על להישאר מאחור בשעה שכל האחרים היו לאמזונס.
טוב:

אתה יודע, אם ראלף יחלה של מתמטיקה או פיזיקה, הוא צריך ללמוד פסיכיאטריה.
כן, או להיות רופא אמיתי.
(קליקים) היי.

עבודה נעשתה.

אוקיי, הטריז צריך להכות עם התדירויות המתאימות בנקודה האופטימלית מחושבת.
לאתחל אותה.
(זמזום) (חבטה)
זה זה לא עובד!
היה סבלני.

בשנת 1831, חיילים צועדים נוצרו מתנד הרמוני שהרס גשר אנגלית.
זה עבד לפני.
או שזה היה גשר מחורבן!
(טרטור עמום)
זה קורה.
חבר'ה, זה רע.
מה רע?
ובכן, עכשיו אני יודעת שאני לא גוסס, אני מסוגל להסתכל על מחקר עץ פון פון שלי.
ונראה הוא ביתם זן קטלני של
העכביש הנודד Rhondonian.
טוב:

CABE:

הנה הם באים!
טוב:

קבל מעל האדמה!
אני לא יודע איך אתה לא יודע את זה, אבל עכבישים יכולים לטפס, מדי!
WALTER:

HAPPY:

אני עוקב החשיבה שלך, וולט.
(בין ספריות) העכבישים הם כנראה פשוט נכנס להלם.
בסדר, טוב, בואו לסחוט את הפרי לפני שהם מתעוררים!
על זה.
זה היה מטורף.
(Zaps) (צעקות, נהמות)
(חלש):

אה, לא, זה הקדחת.
אני לא יודע אם אתה יכול להבין, טיאגו, אבל הקבוצה שלנו בדרך כלל באה לידי ביטוי במצבים אלה.
אבל אנחנו אף פעם לא היינו מעלה נגד אמזון לפני.
אני מצטער.
פון פון פירות!

לא פקפקתי אותם לרגע.

לבתק אחד!

(תנשמות)
אתה לכבד בנוכחותם את הטקס.
כמה זמן לפני שאנחנו יודעים?
הוא מקבל מיץ טהור ישירות תחת לשונו.
קליטת sublingual של נוזל הוא מהיר,
ואת antivirals בפרי הזה הוא חזק.
אז אנחנו צריכים לראות תגובה פיזיולוגית במהירות.
- מה אם זה לא עובד?

ואז הוא מת, יחד עם מי יודע כמה עוד.
לא גו...

Cecause אני חושב שאני הולך לקבל לחיצה.
דה-דה-דה-דה!

זהו סימן טוב, חבר'ה!
זה טוב מאוד!

זה יהיה נבון עבור כולנו לאכול.

אה, זה נורא.
אה.

אני אוהב את זה.
(ציוץ) אה.

רוצה ביס?
שתף את זה.
(וציוצים)
תודה על כלום, אליל!
אנחנו במצב גרוע יותר מאשר לפני באנו לכאן.

זה שיא חדש!
לא 32.

זה 131 קליקים.
באמת עבודה מצוינת, ססיל.
כל מה שאתה מוכח הוא שהאישה אני הולך להתחתן משגע אותי.
אה, טוביאס, כבר ידעת שהיא משגעת אותך.
אבל אתה נשאר בחוץ באמתמילהחשובה.
אמרת, האישה אתה הולך להתחתן.
מה שהיית צריך להגיד הוא, האישה שאת עדיין עומד להתחתן,
למרות שלה...

ובגישת פוליאנה שלך ליחסים אלה וכי כובע מטופש,
אתה עדיין מתחתן.
אחרי 131 קליקים.
אומר שאתה אוהב אחד את השני, נועדו זה לזה.
מה יש לשניכם, זה עובד.
אל תשנה דבר.
אתה הולך להיות גדול כבעל ואישה.
הצעת החוק שלי.
ואתם מוזמנים.
הוא טוב.
(נאקות) אתה מפרק את זה?
(נאקות) הבנתי שלא משנה כמה
אני מנסה להימנע הפחדים שלי, הם עדיין ימצאו אותי, גם אם הם לא אמיתיים.
אז למה לא להתמודד עם אותם חזיתית?
(נאקות) אני זז בגינה שלי אל הגג.
(נאקות) הקרקע בעציצים ריאל.
זמן לשים את הידיים שלי מלוכלכות.
או כפפות.
כנראה ללבוש את הכפפות.
קבל את הכפפות מלוכלך.
צעדים בייבי, וולטר.

TOYY:

HAPPY:

ילד נאה.
מי, whoa, whoa, whoa.
בחירה מצוינת.
לא יותר באמצעות קערה כחולה.

Cecause הרסתי אותו.
לא יכול להיות אותו במטבח מזהמים את הקערות האחרות.
כמו כן, יש לי כמה נוזל כחול הם מכניסים מסרקים פנימה המרכיב הפעיל שלה הוא alkyldimethylbenzylammonium כלורי.
חשב שאנחנו יכולים לעשות כמה ניסויים.
מתוק. פייג ',
מה קורה עם מטלות חדשות משפיעות עליכם?
ובכן, השינוי הוא בלתי נמנע.
לפעמים זה רע, כמו וירוס מוטציה מקופים לבני אדם.
ולפעמים זה טוב, כמו פירות מתפתח כדי להילחם מחלה.
לא משנה מה, אם כי, השינוי הולך לקרות.

אבל אני רק מאחל הוא לא רצה לשנות
כדי להתאים את מה שהוא חושב שהעולם רוצה.
CABE:

כלומר הולכים להשיג את כל הבחורות.
לא אכפת לי על זה.
השיער הישן שלי מונע משקפים במעבדה שלי מיצירת חותם פנים נאה.
מה זה היה?
לא לשנות יותר מדי.
רק סיימתי את השיחה עם ד"ר סילבה.
הולך טיאגו להיות בסדר.
וכאשר הממשלה Rhondonian חזר אל תוך הג'ונגל כדי לאסוף פירות יותר
לעשות רפואה, הם עצרו את חוטבי העצים.
אה.

וטוב חבר חדש.
אני מתגעגע הקוף שלי.
CABE:

קיבלתי ארוחת טלוויזיה שם עם השם שלי עליו.
לא יכול להיות גרוע יותר מאשר פרי פון פון.
שיהיה לכם לילה, כנופיה נחמדת.
אני הולך לשאול Cabe אם הוא רוצה לבלות ערב.
הוא עדיין מתגעגע אלי.
אני חושב שהוא יזיק לי חבר.
אני אעשה את זה.
זה סוג של העבודה שלי לטפל הצוות רגשית.
לא, אני אעשה את זה.
הוא פוגע, בפנים.
אני חושב שאני יכול לעזור לו.
זה היה אמפתיה.
וולטר מזוהה כאב רגשי של מישהו אחר והפגין אמפתיה.
אתה לא יכול להזדהות אם לא היית דרך במצב דומה עצמך.
וולטר היה לא רק לקנא או קטנוני על טים, הוא היה?
לא, הוא לא היה.
אני יודע שאתה לא התכוונת, אבל... אתה באמת חייב כבר נשבר לבו.
ועכשיו הוא יודע מה זה מרגיש כמו, והוא החיל נתונים זה למישהו אחר.
ובכן, ראלף לא יכול להיות שינוי, אבל וולטר בהחלט.

סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן font color = "# 00FFFF" @ elder_man