# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
דיברת עם עוה"ד של חוויאר?
הוא רוצה לתאר אותך כאם לא כשירה.
אם לא תוכיחי לביהמ"ש שאת פועלת לטיפול בבעיות, את תאבדי את הבת שלך.
השוטר בק למטה.

כשתהרהרו בחייו של ג'סי קאר, תיהפכו לאנשים טובים יותר?
ג'ואי קמפבל נרצח לפני שלושה שבועות.
אני מעלה את השאלה למושלת שלנו:

דיברת עם הכומר ג'נה?

לפני כמה שבועות היא גילתה שג'ואי מוכר, וסידרה אותו יפה-יפה.

השוטרים הם לא היחידים שהאנשים כאן פוחדים מהם.
אני חושבת שבק שוטר טוב במשטרה גרועה.
אני חושבת שבק ירה בג'סי בגלל גזע.
אנחנו צריכים לחקור את שני המקרים.
את המקרה של ג'סי ושל ג'ואי.
מספיק לפעול מאחורי הגב.
אנחנו צריכים לבטוח זה בזה.
שמעת שהיו עדי ראייה.
מישהו מהם פנה למשטרה?

אמרה לכמה אנשים שהיא הייתה שם כשלקחו את הבן שלי.
לאף אחד אין תשובות בשבילך, כי אתה שואל את השאלות הלא נכונות.
מה השאלה הנכונה?
תדבר איתנו, נוכל להגן עליך.
שמעת משהו על ג'ואי?

כמה זמן הוא נעלם?

היי, נו כבר.
לקורי יש עבירות קודמות?

וההורים שלו?

מי זה?
משרד המשפטים, אנחנו זקוקים רק לדקה מזמנך.
אין לי דקה.
זה בקשר לקורי גרנט.

קורי גרנט.
יועיל יותר אם תפתח את הדלת.
מה אתם רוצים מהבן שלי?
אנחנו חושבים שיש לו מידע בנוגע לרצח ג'ואי קמפבל.
לא, אין לו.
הוא בסדר?
שמעתי שהוא נעדר.
לא ראיתי אותו יומיים.

בדרך כלל הוא הולך לבית של אחותי כשאנחנו רבים.
היא לא ראתה אותו, אף אחד לא ראה אותו.
לא דיווחת למשטרה שהוא נעדר?
מר גרנט, השעות הראשונות קריטיות 48.
בסדר.
תזיז לכאן את התחת.
עכשיו, סגן.
כל הניידות, נא לענות.
אל תרוץ להיכנס למצב שאתה לא יודע עליו כלום.
כל הניידות, נורו יריות.
כל הניידות הזמינות, נא להגיב.
מוכן?

מחפה משמאל.

הנה.

מנוח.
מוקד, אני בזירת הפשע שבוצע בה הירי.
מה יש כאן?
בחור אפרו-אמריקאי בן 18-17.
אתה תהיה בסדר?
אני בסדר.
אתם רחוקים מאוד מזירת הרצח של ג'סי קאר.
עברנו באזור, ושמענו את היריות.
זה קורה כאן כל הזמן.
סוחרים יריבים נורים בגלל מריבה על קרן רחוב.
הבחור ספורטאי.

תתפלאי.
לא משנה מה היה, הוא בן של מישהו.
שסביר להניח שהרג אותו שחור אחר.
איפה כל המצלמות והמפגינים שלך עכשיו?
"יריית הפתיחה"
פרק 3:

כבר הייתי בהלוויות שבהן הארון פתוח.
ראיתי את ג'סי קאר בארון שלו,
אבל אף פעם לא ראיתי אח שוכב ככה ברחוב.
איך מתרגלים לזה?
כשבן אדם מת, קורה לו משהו בעיניים.
רגע אחד יש בהן חיים,
ואז משהו משתנה.
לא יודעת איך לתאר את זה, אבל אף פעם לא מתרגלים לזה.
מה שלום הסגן בק?
הוא בסדר, דוני.
אני פורש, וממלאים את המקום שלי באחד מאלה.
אתה שיכור.

אני מכין עצומה.
בק צריך ללכת.
הירי היה מוצדק.
אני לא שיכור לגמרי.
קח, תחתום.
קח.
גם אתה.
עוף לי מהפרצוף.
תסביר לסגן הזה מי אני.
ברוקס, זה דוני.

ושמונה שנים כפקד.
אבל עכשיו הוא סתם שיכור עלוב.
זוכר כמה פחדת כשסיירת בשכונה, קלברט?
איך כמעט עשית במכנסיים ביום הראשון שיצאת לסיור?
יודע מה?

אתה,
הסגן שלך
והחבר שלך, השוטר השחור.
טוב, אפשר...

אתה יכול לשים את ה...

נו, מותק, אולי תעזור לאמא?
זהירות על הראש.
אתה יושב?
הנעליים שלך.
כריסטיאן, זאת לא החולצה שהכנתי לך.
תחזור בחזרה, ותחליף אותה.

תזדרז, בבקשה, אתה תאחר.
תנעל נעליים, אבא מוכן.
קדימה, מהר, מהר, מהר.
קרי, תוכלי להסיע היום את הילדים לביה"ס?
אני רוצה לנקות את הראש.
הסגן בק, תסתכל לכאן.
כן.

המשכת לחשוב על פנייה לפסיכולוג?
קרי, נציג האיגוד שלי נטש אותי.
פסיכולוג יעזור לי בזה?
הסגן בק, תסתכל לכאן.
תוכל להגיב על הסרטון מהסלולרי?
בוא הנה.
אנחנו רק רוצים לשמוע את הצד שלך בסיפור.
הבת שלך שואלת עליך.
מר קנו נותן רשות לשיחת טלפון שתיקבע מראש.
אני בכלל לא אמורה לבקש רשות.
אש, זה דבר טוב.
מתי השיחה?
מחר אחרי הלימודים, ב-14:

הכול בסדר?

הצעתי לסגן בק ייעוץ רוחני, והוא סירב.
זה כל מה שאני יודעת עליו.
ושהוא השחור היחיד במשרד השריף.
ראית פעם את הסגן בק אלים כלפי מישהו?
הסגנים בקהילה שלנו תמיד אלימים.
זאת לא הבעיה שלהם.
הבעיה שלהם היא שהם לא יודעים לפעול ביעילות.
לכן הקמת משמרות רחוב משלך?
"הידיים"?

מה זה, קיצור של "הידיים של אלוהים"?
אם נפעיל בעצמנו כוח שיטור משלנו, לא נצטרך שיבוא לכאן מישהו מבחוץ שידו קלה על ההדק.
זה כולל להפחיד את ג'ואי קמפבל כדי שיחזור למוטב?
שמעתי שהוא מכר גראס.
חשבתי שאולי לידיים הייתה בעיה עם זה.
איך זה קשור לסגן בק או לג'סי קאר?
את לא רוצה גם כן שייעשה צדק לג'ואי קמפבל?
שמענו על בחור צעיר בשם קורי גרנט, שאולי ראה משהו.
זו הפעם הראשונה שאני שומעת על זה.
חשבתי שאת יודעת על כל מה שקורה בבתים.
מה קורי אמר לכם?
כלום, הוא נעדר בימים האחרונים.
יש לך מושג איפה כדאי לנו להתחיל לחפש אותו?
לא, אבל אני אברר.
שלום, גב' קאר.

אני יודעת מי אתה.

קודם אני רוצה להביע תנחומים.
מה שקרה לבן שלך היה פשע שנאה.
לא הגיע לו למות בגלל שוטר גזען.
בכלל לא הכרת את הבן שלי.
אני יודע שחייו של צעיר מבטיח נגדעו בעודו באיבו.
ואני יודע שעלינו לדאוג לכך שדבר כזה לעולם לא יקרה שוב לאף אחד.
אפשר לדעת את כל הדברים האלה, אבל זה עדיין לא יחזיר את הבן שלי.
לא, אבל נוכל להעניק חשיבות למותו.
אני מעלה את הצעת החוק להתקשר קודם על שם ג'סי קאר.
בכל פעם שמישהו מתחת לגיל 21 ייעצר בצד במחוז אוקדייל, הסגן חייב להתקשר קודם להורים של הצעיר,
לפני שיוכל לבקש ממנו לצאת מהרכב.
זה יגן על הנוער, יגן על ההורים ועל הסגן.
אתה רוצה להשתמש במוות של הבן שלי כמצע פוליטי.
לא, אני רוצה לכבד את זכרו.
זכרו לא עומד למכירה.
המושלת אימונס לא הזמינה את משרד המשפטים סתם.
הם לא חוקרים את השוטר כדי לגלות את האמת.
הם חוקרים את השוטר כדי ליצור אמת חדשה.
והם לא יפסיקו, עד שישחטו כל זיכרון טוב שיש לך מהבן שלך.

אני אתפלל למענך.
אנחנו נמצאים ליד ביתה של אלישיה קאר, אמו של הקורבן שנרצח, ג'סי קאר.
פן מודר ביקר עכשיו בבית משפחת קאר... הנה דוח בדיקת הרעלים של ג'סי קאר.
אין שרידי מריחואנה בדם שלו.
הגראס נמצא בתא הכפפות.
אולי ג'סי תכנן לחגוג מאוחר יותר.
או שאולי אמא שלו צדקה בקשר אליו, והוא לא השתמש בסמים.
לפני שתעשו ממנו קדוש... רמת האלכוהול בדם 0.8.
הוא היה שיכור על פי החוק.
אתם מתקרבים לעצור אותו?
החקירה עדיין פעילה, אבל אנחנו רק צריכים להבהיר כמה דברים.
כמה זמן לג'סי יש בעיה עם אלכוהול?
לא הייתה לו.
זה ג'סי, כן?
הוא שהה חודש במכון גמילה?
זה היה... לא, המורה שלו תפס אותו ואת החברים שלו עם אלכוהול
אחרי משחק פוטבול.
רק רציתי לעצור את זה לפני שזה יצא מכלל שליטה.
לשלוח לגמילה אחרי תקרית אחת בלבד?
אני אלכוהוליסט שנגמל, אני נקי כבר חצי שנה.
ואלישיה בדרכה האופיינית הגזימה בתגובה.
אין לך זכות להגיד את זה.

לא במשך 15 שנה.

הוא התקשר אליי.

לפני שישה שבועות.
הוא אמר שהוא לא מצליח 'להסתגל לחיים בקולג, וביקש עצה.
מה אמרת?
אמרתי לו שיתנהג בטבעיות.
הוא אמר שהוא לא בטוח שהוא יודע איך.
לי הוא אמר שהכול בסדר.
הוא לא רצה שתדאגי.
ג'סי מת כשאלכוהול בדמו.
הוא נהג שיכור?
יכול להיות.
הוא נעצר בצד בגלל נהיגה בשכרות?
הוא לא.

אתם מנסים לחפש כל לכלוך אפשרי על הבן שלי?
רק שני אנשים יודעים מה קרה באותו יום, הבן שלך והסגן בק.
אנחנו חוקרים את שניהם ביסודיות.
הבן שלי לא יכול לדבר בעד עצמו.

אבל לכם חשוב רק להגן על האנשים שלכם.
המכונית של ג'סי
הייתה מתנה שקיבל לכבוד סיום התיכון.
אמרו לי שהיא מוחרמת.
מתי אוכל לקבל אותה?
אני אברר.
כשנודע לקהילת הלבנים כמה הבישולים של אבא שלי טובים,
הלבנים התחילו להתגנב דרך הדלת האחורית כדי לאסוף אוכל שהזמינו.
יש האומרים שהאינטגרציה בגייט סטיישן לא התחילה בתנועה לזכויות האזרח.
היא התחילה כשהלבנים רצו עוד מאפה פירות.
אני בטוחה שיש לו המון סיפורים.
מעטים מהם נכונים.
אני מודה לך שבאת, המושלת, הפגנת תמיכה בעיר תועיל מאוד.
בניגוד למה שאת רומזת, תמיד חשתי קרוב לתושבי הקהילה.
הזמנתי אותך כי ידעתי שתקשיבי.
כשהתמודדת בקדנציה הראשונה, אמרת שתהיי המושלת של כל התושבים.
העשירים ובני המעמד הבינוני.

לא של המעמד התחתון?
את מודעת לכך שהפחתתי את המסים לעניים, ושאני נלחמת להעלאת שכר המינימום.
אני מודה לך, אבל אנחנו צריכים יותר.
על מה עוד את מודה?
אני לא הכומר דופונט.

מה את רוצה באמת?
לשרת.
מה עוד?
אני רוצה שאת, המושלת אימונס, תשרתי גם כן.
-

אלישיה קאר הגיעה.
גב' קאר.
אפשר לעזור לך?
אני בעניין.
בסדר.
פוקס 46 השיגו צילומים בלעדיים של הרגעים מיד אחרי שנורו היריות.
אך אנחנו מזהירים אתכם, התמונות שתראו מפורטות מאוד.
הן מראות כיצד מסתיימים חייו של צעיר לאחר שעצירה בצד מחשד לשימוש בסמים השתבשה מאוד.
המקרה אירע כאשר סגן שריף מגייט סטיישן עצר בצד את ג'סי קאר בן ה-19.
מגורמים רשמיים נמסר שהיו חילופי דברים, ואז נורו היריות.
'קאר, סטודנט שנה א באן-סי סטייט ותושב גייט סטיישן, לא היה חמוש.
גב' קאר?
מה זה?

המכונית של הבן שלך.
צריכים שתחתמי על טופסי השחרור.
אני רוצה לשים את הכיסא שם.
מעניינים החברים החדשים.
האמנתי לך כשאמרת שבאת בתפקיד המשטרה של המשטרה.
אני לא מאמינה לך עוד.
סלחי לי.
בזמנך החופשי.

שקט, בבקשה.

מצלם.
פועל.
לאן להסתכל?
סליחה, ישר למצלמה.
אל תמהרי, בזמנך החופשי, טוב?
הבן שלי, ג'סי, היה החבר הכי טוב שלי.
רצח אותו מישהו שעבר הכשרה, וקיבל משכורת מכספי משלם המסים כדי להגן עליו.
החיים שלי נהרסו.
אני יודעת שזה לא חלום, אבל בכל יום אני מתעוררת, ומצטערת שזה לא חלום.
פן מגיש הצעת חוק שתדרוש משוטרים
להתקשר להורים של כל מי שמתחת לגיל 21, שנעצר בצד באוקדייל.
כששוטר עובר על החוק, עליו לתת על כך את הדין.
מישהו צריך לתת על כך את הדין.
אני אתמוך בכל מי שמוכן לדבר למעננו, למען האמהות,
כל האמהות.
פן מודר הוא האדם הזה.
אחה"צ טובים, המושלת אימונס.

לאמא קוראים שמיקה קמפבל.
הבן הקטן שלה הוא שון, בן 13?
התכוננת.
שמיקה קמפבל, המושלת אימונס.
באמת תענוג להכיר אותך, גב' קמפבל.
תנחומיי מעומק הלב.

זאת העוזרת שלי, שרה אליס.

תיכנסו, בבקשה.
שבו, בבקשה.

איזה בית יפה.
זה לא משהו.
מרשים.
מספר לי עלייך המון.
-

תודה שבאת לבקר אותנו, המושלת.
תודה לך על האירוח.
תרצי תה מתוק או לימונדה?
תה, בבקשה.

אותו דבר, תודה.
הייתי בעבודה, וג'ו כדרר בבית את הכדור.
חזרתי הביתה, ומצאתי את האריח מודבק ככה.
כל כך כעסתי.
גם בגיל 17 הוא נראה כאילו הוא תכף יבכה, כשאני צועקת עליו.
תמיד התינוק שלי.
עכשיו אני רק...

תוכלי לתת לבת שלי כמה עצות בסדר.
אצל אמא זה לא צחוק.

אתה חושב שההורנטס יזכו השנה לפריצת דרך?
זה של אח שלי.

כשהייתי קטנה, גרתי בחדר משותף עם אחותי.
גם אני הייתי בת זקונים.
וגם היא השתלטה על כל הקירות.
את אוהבת להיות המושלת?
רוב הזמן.
מה החלק הכי טוב בעבודה שלך?
העזרה לאנשים.
אם כך, אולי תוכלי לעזור להורנטס.
אנחנו מודים מאוד לשניכם על האירוח.
ואדאג שבמשרד השריף יעשו ככל יכולתם כדי לעשות צדק עם הבן שלך.

יש לך כוח השפעה על הגס"ס?
ועדת החינוך?

הם סוגרים את ביה"ס של שון, תיכון וסט גייט,
ואומרים שהוא צריך ללכת לביה"ס הכי קרוב, שגרוע ממנו פי 15.
הוא תלמיד מצטיין, יש לו סיכוי.
ברגע שהוא יעבור לביה"ס האחר, אני פשוט... אני לא יודעת איזה עתיד יהיה לו.
אני לא בטוחה מה אוכל לעשות אם ביה"ס עומד להיסגר,
אבל אני אבדוק את זה.
אם תצטרכי אי פעם משהו, אל תהססי להתקשר אליי, בבקשה.
היה נעים להכיר אותך, שון.

לחיצת יד נהדרת.
ג'סי ואני נפרדנו לפני חודשיים בערך.
מה קרה?

את נפרדת ממנו?

הכול משנה.
אני לא רוצה שתחשבו שהוא היה רע, כי הוא לא.
כשרק הכרנו, הוא היה ביישן.

הוא שתה כשהיית איתו?

הוא לא שתה, ולא עישן.
הקטע במעונות לא היה אופייני לו.
איזה קטע?
הוא נכנס לזה עם יועץ המעונות שלו.
לא הייתי שם, אבל כששמעתי את מה שאמרו,
זה לא היה האיש שבו התאהבתי.
הוא השתכר רק פעם אחת.
כאן הוא נחשב לצדיק ממש.
למה אנשים עדיין מדברים על זה?
יש לי שיעור.

אני עצור או משהו?
אני רק רוצה לשוחח.
אני לא מלשן.
אילו היה לי מטבע על כל פעם שמישהו היה אומר את זה לפני שהלשין, הייתי מיליארדרית.

מה קרה בלילה שהוא השתכר?
הוא בא למעונות עם כמה חברים מהאחווה.
ילד לבן מחוק.
עשו שטויות.
אמרתי לג'סי שהוא צריך לעוף.
הוא התחיל לריב איתי, ולא נרגע, אז... אז?
אז הייתי חייב לקרוע אותו במכות.
ליד החברים שלו מהאחווה?
ליד כולם.
בואו נניח שג'סי הוא הנער הטיפוסי בימינו, טוב?
לא מבחין בין צבעים, או לפחות כך הוא חושב.
עד שהחברים שלו מהאחווה יורדים עליו על שעשה פדיחות.
הוא חשב שזה קשור לגבריות, אבל הם מבהירים לו שזה קשור לגזע.
ופתאום זה יושב עליו כשבק אומר לו לעצור אחרי כמה משקאות.

ואין ראיה לכך שג'סי היה גזען.
זה לא שהוא קרא ליועץ 'במילה שמתחילה בכ.
ככה את מקטלגת גזען?
אני יודע איך הבחורים באחווה חושבים.
כן.
בסדר, תסמס לי את הכתובת.
חבר שלי איתר את הסלולרי של קיאנה.
נראה שהעדה האחרת שלנו לא נעדרת בכל זאת.
איך איתר?

אני אדאג, אם מדובר בהפרה של התיקון הרביעי לחוקה.
פספסתי משהו?
מצאתי עכשיו את העדה האחרת לרצח ג'ואי קמפבל.
היא נמצאת בקונקורד.

רחוק מאוד מהבתים.

רצית למצוא את קורי, ואני מוצאת אותו.
תהליך השגת המידע לא תמיד יהיה נקי ורענן.
הקטע של עבודה עם שותפה חדש לי.
כדאי שתתרגל.
טוב, אתן לך לעשות את הקטע שלך.
אני אטפל מחר באחווה של ג'סי.
כן, תתחבר לנער האחווה הפנימי שבך מייל.
את יודעת שהייתי באחוות סיגמה?
ברצינות?
כן.
יודעת מי עוד היה בסיגמה זטא?
שני נשיאים, ארבעה שרי אוצר, שופט בביהמ"ש העליון וכ-50 תובעים במשרד המשפטים.
קיאנה וורד?

אני חוקרת ממשרד המשפטים.
אין לי כלום בשבילך.
איך את יודעת?

עדיין אין לי כלום.
רוצה שאשאר כל הלילה?
גם אני יכולה לשיר, רק לא כל כך טוב.
תאמיני לי, השכנים החדשים והנחמדים לא יאהבו את זה.
די, הסתדרת ממש יפה, אחותי.

רצח ג'ואי קמפבל.

מי אומר?

וכמו שזה נראה, היא לא היחידה שחושבת שיש לך מה לספר.
עם כל הכבוד לה, היא התבלבלה.
היה עוד עד, בחור בשם קורי.
הוא נעדר.

לא ראו אותו ביומיים האחרונים.
יודעת על זה משהו?

את צריכה להיזהר, קיאנה.
אותו דבר יקרה לך, אם לא תספרי לי מה קורה.
אם משלמים לקיאנה לא לדבר על רצח ג'ואי קמפבל, אולי משלמים גם לקורי.
אבא של קורי לא ממש נראה טחון.
הוא נעדר, או שהוא פשוט מתחבא?
כך או כך נמצא אותו.
כן.
אתה כבר מבלה עם האחים שלך לאחווה?
מהם אני רק צריך לדעת אם לג'סי הייתה נטייה לשלוח יד לאקדח של שוטר.
אקדח של שוטר שחור.
אני צריכה לסגור.
קאי?
אש, זה אני.
השיחה עוכבה.
עוכבה?
איזה מין תרגיל חסר אחריות הוא דופק?
הוא אמר שהוא שכח שיש לה משהו אחרי ביה"ס.
מתי תיערך השיחה?
הם נתנו חלון, מתישהו בין השעתיים שלוש הבאות.
הוא יודע שאני באמצע חקירה.

כן.
כן.
טוב, בסדר.
אני אחזור אלייך.
זה ממש לא היה כזה סיפור.
הבחור שאותו הוא כיסח, צחקנו על זה, ובזה זה נגמר.
אם כך, למה הוא נסע לגייט סטיישן?
היה לנו אירוע חברתי עם בנות האחווה המקבילה.
אז שלחתם אותו לקנות את הגראס.
גראס?

בבית הצביעו על ברביקיו, וג'סי התנדב ללכת לקנות.
הוא נסע עד לגייט סטיישן בשביל ברביקיו?
הוא אמר ששם המקום האהוב עליו.
לא ידענו שזאת תהיה הפעם האחרונה שנראה אותו.
תודה.
גב' קמפבל?
מה שלומך?
המפקח ברילנד.
כן, במה מדובר?
המושלת ביקשה שלא נשאיר אבן על אבן בחקירת הבן שלך.
אם יש עוד משהו שאולי תרצי לספר...

לא, אדוני, אין כלום.
את לא צריכה לפחד ממני.
אני לא מפחדת ממך.

לא התכוונתי לתת רושם נוקשה כל כך כשרק נפגשנו.
יש כאלה שיחייכו לך בפנים, אבל לא אכפת להם ממה שקורה כאן.
זאת מלחמה.
אני לא צופה, אבל אני בצד הנכון שלה.
אם תשמעי על עדים נוספים או איזה מידע כלשהו,
אני רוצה שתתקשרי קודם כול אליי.
עוד כמה זמן יקבלו אותך?
שבועיים.
תחזיק מעמד, זה שווה את זה.
אתה באחווה?
כן, האותיות האלה לא נעלמות סתם בסיום התואר.
אני בסיגמא, ואתה עומד להיות סיגמא.
אתה יודע, אנחנו כמעט...

אילו דברים מכריחים אותך לעשות?
תשתמש בזה נגדי?
אני לא שוטר.
אבל אתה שואל המון שאלות.
אני רק עורך דין.
לפני כמה לילות הייתי צריך לנהוג בעיניים קשורות.
הבוקר הייתי צריך לאכול חביתת קיא.
חכה עד משימת שכיבות הסמיכה עם הוודקה.
אלוהים, ברצינות?
יהיה על הפנים.
הם הכריחו גם את ג'סי לעשות דברים משוגעים?
בהתחלה לא.
כי נראה שהוא לא ממש בקטע.
ככל שהם חושבים שאנחנו רוצים להתקבל, הם יורדים עלינו חזק יותר.
אחרי שהוא חטף מכות, הם התחילו לחפש אותו.
למה?
כי טד כעס.
הוא אמר שהוא עשה פדיחות לכל האחווה, הוציא אותנו נקבות.
לכן שלחו אותו לשכונה.
אם כך, קניית הברביקיו בשכונה הייתה עונש כי כיסחו לו את התחת?
לא רק כי כיסחו לו את התחת.
כי כיסח אותו שחור?
כן.
מה קורה?
מותק, מה את עושה שם?
שוב יש נזילה מהכיור.
חשבתי שהאינסטלטור תיקן את זה.
התקשרת אליו?
הוא אמר שהוא לא יכול לבוא לכאן.
אמרת לו שזאת אותה בעיה כמו מקודם?
זה לא ממש שינה.
אילו אמרת לו שאנחנו משפחת מילס שממול, הוא היה בא בריצה.
אבל כשהוא שומע שזה השוטר השחור שירה בילד הלבן, עכשיו פתאום הוא לא יכול לבוא
כדי לתקן את הדבר היחיד שהוא דפק... מה?
לעזאזל.

אני בסדר.

קרי.
אמרתי שאני בסדר.
חייבים להפסיק עם זה.
עם מה?
כולם מסתכלים עלינו בחשדנות.
אנחנו לא יכולים להתחיל ולעשות את זה זה לזה.
עלינו מסתכלים בחשדנות?
מה קרה?
הייתי היום אצל אנה, לכאורה כדי לעזור לה לבחור צבע לשמלות,
והיא הציעה לי בנועם לשחרר אותי מתפקיד השושבינה, כי אנחנו "נתונים לכל כך הרבה לחץ".
כיילב יתעצבן.

אם היא לא רוצה שאבוא לחתונה, היא תצטרך להגיד לי את זה בפנים.
אני לא מבין.

עבדנו כל כך קשה, עשינו הכול כמו שצריך.
אנחנו אמורים לבנות על זה, ולא שכל העולם יקרע אותנו לגזרים.
נשבע לך, הסרטון המטומטם הזה יהרוס לי את החיים.
איך נעבור את זה, קרי?
מותק.
עכשיו נוכל לסמוך רק על עצמנו.
שהעולם יעשה מה שהוא רוצה.
יחד נוכל להתגבר על כל דבר.
מבטיחה לך.
אחה"צ טובים, משרד שריף גייט סטיישן, איך אפשר לעזור?
איפה אני מגישה את זה?
מגרש ההחרמות נמצא שני רחובות מכאן.
אל תטרח, סגן, אני אמצא אותו.
מה הוא לבש?
קפוצ'ון אפור ומכנסי הסוואה.
כמה זמן הוא נעדר?

נוציא הודעה לפקוח עין, ונראה אם נמצא את הבן שלך.
יו.
אני אסדר.
-

היי, מותק.
אמא, נחשי מה.
סליחה, לא דיברתי איתך חמישה ימים.
היי, אמא, אני מתגעגעת אלייך.
גם אני מתגעגעת אלייך, מותק.
אין לך מושג כמה.
אמא, נחשי מה.
טוב, מה?
פולה לקחה אותי היום לקניון כדי לקנות נעליים, והמון אנשים עמדו מול חנות אחת.
הלכנו לשם, ונחשי מה, ראינו את סרינה.
טוב מאוד, מותק.

האמת היא שאומרים, "מוי בואנו".
מוי בואנה.
נראה לי שפולה יודעת.
טוב, מעכשיו והלאה תדברי איתי אנגלית, טוב?
וכשאנחנו קובעות שיחת טלפון, תתקשרי אליי, טוב?
אל תבריזי כדי לקנות נעליים.
סליחה, אמא.
קאי, את בוכה?

למה את בוכה, קאי?
אש, מה כבר אמרת לה?
חוויאר, תחזיר את קאי לטלפון.
היא בוכה.
אני לא מחזיר אותה.

ידעתי שלא היינו צריכים להסכים לזה.
שיחתך מועברת לתא קולי.
מרשים.
באמת?
כן, צודקת.
לכן הבאת אותי לכאן, לא?
כדי להרשים אותי?
אני בא לכאן כדי לנקות את הראש.
יש בעיה בחקירה?
למען האמת, כן.
אני חושב שאולי סיכנתי חיים של בחור צעיר.
מה תעשה?
אש אומרת שנמצא אותו,
אז אני חייב לסמוך עליה.
לא בא לך בקלות
לסמוך על אנשים.
תורך.
תרשימי אותי.
אני לא מסוגלת לחבוט בכלל.
נו, זה לא חייב להיות באלה.
בשנה א' בדיוק גיליתי שלאחווה אחת יש מחברת שנקראת "מדריך השרמוטות",
שיש בה שמות של בנות אחווה והאקטים המיניים שהן עשו.
ארגנתי צעדת שרמוטות בקמפוס, היינו 300 נשים, וסגרנו את האחווה.
המושלת אימונס שמעה על זה, והציעה לי להתמחות אצלה.
הופעת בה?
איפה?
במחברת.
באמת?
זה מה שיש לך להגיד על זה?
תראי, הרשמת אותי.
אם כך, אתה סומך עליה?
על אש.
כן.
אנחנו שותפים.
קורי?