# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כמו משוגע
פיסטויה, טוסקנה MAY 2014
מאורו, לא אתה רואה את הנשים?

הגברות הן מאחוריך עם הכבול.
- שים את זה על העגלה.

בטח, חסד קטן ... יש כמה הגינות, לסגור את הרגליים שלך.
מוירה!

בתור, להיכנס.
לא, ג'ובאנה, לשבת מלפנים או אתה תקיא עלינו.
- ימין או רגל שמאל קודם?

- מצטער.

- לאן אתה הולך ?

- ביאטריס, להיות ילדה טובה.

תוריד את הידים!

תודה.
הנה אתה, מותק!
בוא הנה, אהובתי!
- מה אתה צריך היום?

זה שובר את לבי צורך לחזור על זה כל הזמן, אבל אתה יודע שאנחנו לא יכולים לתת לך,
אתה תחת צווי מניעה וצריך לכבד את התכנית הטיפולית.
חשבתי שאתה יותר חכם מזה.
אתה יודע שאני קורבן של פעולות משפטיות שנקט זרוקים המעוניינים לקבל את ידיהם על הכסף שלי.
יש לך שתי הרשעות מוחלטות.
הם זכו במקרה בזכות השופטים הקומוניסטיים העדתיים.
כולם יודעים את זה!
אני יכול להתייחס לראש הממשלה המסכן שלנו.
- Ex, למרבה המזל.

גם הנזירות אומרים שהוא חזיר אבל הוא בן אדם נפלא.
הלכתי על היאכטה שלו בסרדיניה עם פיירלואיג'י, כפי שאתה יודע ... הוא איש טוב לב ונדיב.
ואני לא אשתוק, הוא אדם שנותן ונותן.
תשמע, אני מחבב אותך.

בֶּאֱמֶת.
- תודה.

אבל אתה חייב ללמוד להסתדר עם שאר האורחים.
- זאת אומרת?

נסה לפחות.
אם אתה מתכוון פסיכי כי מוירה שהצבת בחדרי, אני מבקש לחלוק.
אתה רוצה שאני אעזור לך, כי אתה לא מסוגל טיפול בהפרעות אותה אובססיבית כפייתית.
אבל יש לי דברים אחרים לעשות, אני לא יכול.
האם אתה מעדיף Annapaola במקום?
אבל היא ברגרסיה ...

אתה תהיה הצבת עליה עומס עצום לי ... איך אני יכול לטפל Annapaola?
בדקתי תכנית הטיפול התרופתית שלך, אתה מערבב את התרופות שלכם.
אני רוצה לפגוש אותך באמצע הדרך, יקירי, אבל אני לא יכול לתת לך חדר משלך.
אני לא יכול להרשות את זה.
- מי זה?

- לוקה, מה שלומך?

Torrigiani משירותי הרווחה.

- הנה הקובץ שלה.

ברוך הבא.
מה שלומך ?
יש לה סד אבל יכול ללכת

לאט ובזהירות.
- תודה, סליחה.

אין זה מקום נחמד?

- תודה.

אתה תהיה בסדר כאן.
היינו צריכים להרדים אותה.
Thijmen, האחות הראשית.
בוקר טוב, אני אלך להציע את המיטה.
התאבדות ניסיון במעצר?
תתעסק בעניינים המזוינים שלך.
שמורה אלגנטית כזה מטעם צוות.
אני אחזיק זה בזמן שאתה עושה את המדרגות.
- תודה.

ילדה רעה, אתה לא חייב לעשות דברים כאלה!
אתה כל האורחים שלי, המשפחה שלי תרמו וילה זו!
- כן, אני יודע ...

אתה לא צריך להסתכל קבצים של חולים אחרים!
- בית זה הוא שלי, מבין?

אני יותר מדי דמוקרטי ...
- אבל אל תהיה מרושע, ביאטריס!

- כן.

- כמובן ...

- תודה.

דונטלה מורלי, נכון?
- מה קרה לרגל שלך?

- נפל או השליך את עצמך?

שימוש בסמים ?
הרואין, קוקאין?
חשיש?

- מה שגורם לך לנשק כולם.

טוב מאוד, בואו לבדוק את לחץ הדם שלך.
- לחץ דם ?

אין לי תכנית הטיפול התרופתי שלך כאן אבל אם לשפוט על הרזון שלך, אתה לא מבין את נוירולפטיות.
Promazine, 30 מ"ג.
תופעות לוואי depressogenic אנורקסית.
כל ליתיום?
Citalopram, 40 מ"ג.
30-40 טיפות לסירוגין עם Promazine תלוי הרופא.
איזה אסון !
בסדר, בנזודיאזפינים ...

2 מ"ג וליום שלוש פעמים ביום.
30-40 טיפות clorazepam לפני השינה.
אני אוהב את הדברים האלה.

זה גרם לי שומן, נתן לי בטן אמיתית ... אני צוחק, רק מנסה לשבור את הקרח!
נפלתי על זה, דוק.
- אפשר לשאול אותך שאלה ?

שלחתי בקשה לשופט המשגיח.
בקשה בכתב ... לפני יותר משנה, אבל אף פעם לא קיבלתי תשובה.
האם אתה חושב שאני צריך לשלוח אותו שוב?
ובכן, תלוי מה בקשתך הייתה.
אולי כתבתי אותו shoddily.

בְּהֶחלֵט.

הייתי רוצה תמונה לפחות.
תצלום של ... איליה!
איליה?
הבן שלך ?
בסדר, מוכן.
זה מחוץ ...

העבר סביב הדברים שלי ...

ביאטריס, הסכמנו היית ללכת להתרועע בפינת התה.
- תמשיך.

לא, אתה מתערב.

סליחה על האיחור, הייתי מסתכל הקובץ שלך.
אני עדיין יכול לעזור לך.
מיס מורלי, בוקר טוב.

- הייתי לוקח אותה נוירולפטיות.

אין לסבך את העניינים.
- האם זה הכל?

זמן אוכל !
גראב מוכן, בנות, אל חדר האוכל.
- מעניין מה עשה השף.

אתה כבר ספון כאן מאז שהגעת ... בואו לאכול בחדר האוכל עם האחרים.
- זקוק לעזרה ?

אתה סוף סוף הגיע, לאחר מתחבא בחדר שלך.
תודה, סליחה.
חלבון, אתה יכול להשתמש קצת.
אני רועה היום, כמו עז.

אני קורע את הרוכסן על שמלת Dior שנראה לנפץ עליי.
אם אתה רוצה אתה יכול לנסות את זה על.
יש לי המון דברים שאתה יכול לנסות, על ידי חבר המעצב שלי שעובד מילאנו וניו יורק.
שמלות קצרות, יפה, אבל קצרה.
אני עדיין יכול להראות את הרגליים שלי, אבל אני מתקרב הדמדומים שלי.
אבל אתה כל כך צעיר ויפה אולי אף אחד לא אמר לך את זה לפני.
חבל שאתה מעוות את עצמך עם קעקועים גרוטסקיים אלה.
מה לכל הרוחות חשבת לעצמך?

- מה אתה רוצה ממני ?

אני לא אוהב אותך.

הם צריכים לפנות כאן וילת ביונדי לתוך אתר נופש יוקרתי במקום לתרום אותו לטובת הציבור.
ספא מפואר עם עיסוי איורוודי, אורחים מובחרים, משקאות בשעת 7:

ואין להם חשק לעבוד, ומי רוצה להיות מאושר.

הבעלים הוא עו"ד פיירלואיג'י Aitiani, ייתכן שמעתי אותו בטלוויזיה, ראש הממשלה היה מרשו.
- הוא גאון.

אתה חצוף וטיפש מדי.
מה שאתה צריך זה עורך דין טוב.
הבנתי את זה מיד.
- לא יבוא למיסה?

זהו פיצוץ.
יש כומר חם, אפריקה אבל סקסי.

אשאיל לך משהו, יש לי את חצאית המיני המושלם בשבילך.
בואו לקחת קודש.
אנחנו לא צריכים להתוודות לפני?
אין צורך להודות.

גופו של ישו.
אתה רואה איך הוא הביט בי?
- מי ?

עם כל הצניעות ... אמרתי Luisanna לשים אותך בחדר שלי כדי שנוכל לשוחח.
תמשיך... סלח לי.
שלב במרכז כל אריח שני, למנוע את הסדקים.
באסולה, עם רגליים גדולות אלה תצטרך לחלוץ נעליים.
- לא, אני מסביר להם את הכללים לך.

אתה לא צריך לפנק אותה, אתה צריך להציב גבולות.
יש פרק על OCD ב

ביאטריס, תודה רבה.
שתוק, היא לא מפסיקה לדבר, אפילו לא בשנתה!
- מותק, אני אמציא את המיטה אחרי.

שחררתי קצת מקום בארון בשבילך.
קולבים מעץ הם הלבשה בחורף, האחרים הם עבור חצאיות ומכנסיים.
מחצית שטח זה מיועד קרמים ובשמים שלך.
אם אתה צריך זכוכית ... זה הכל ?
אני מבין שאת מדוכאת, אבל אני מקווה שהבאת כותונת לילה לפחות?
אחרת זה יהיה בעייתי שיש לך כאן.
זה כל מה שיש לי.
ובכן דבר טוב יש לך אותי ... טוב דבר אתה צריך אותי ... נסה זאת.
עמוד זקוף.
- לילה טוב.

כולם ישנים כאן.
- לילה טוב, ביאטריס.

"השופט Lo מונקו"
גברתי, ישנתי.
שינה?

כי אני עדיין במעצר בזכות פסק הדין הפסול שלך.
מתנה, הרגל שלי, הם אפילו לא מרשים לי ... ללכת במספרה.
בבקשה, תן לי הפסקה.
עבור לסקור במאמר הנדון אם לא אי פעם לעשות זאת.
אתה אנאלפבית הזרוע!
דווח לי?

אני אסחב אותך לפני הלוח של שלום.
אני אשלם מישהו להרוג אותך!
אתה מבין אותי ?
זה הטלפון שלי!
קראת השופט שוב, בשעה 2:

הוא כבר הגיש תלונה על הטרדה מאיימת.
- אני לוקח את זה.

את תצטערי על התעללות זו של כוח!
עכשיו לכו נומו-נום.
אף אחד לא מקשיב לעצות שלי, חבל על כל מה שאתה!
השתמש שלי.
לא בטוח שיש לי כל דקות לסיום, אני רק להשתמש בו עבור מוזיקה.
אתה לא לבצע שיחות או לשלוח הודעות?
זה נורא.
"לאבא:

"לאבא:

היא מחטטת דברים של מורלי!
- משהו מעניין ?

"Uzzano, טוסקנה:

לינדה, לא, אתם תהרסו את התפרחת!
- אני לא טוב בכל דבר.

אז אני בארמון המלכותי עבור G7 עם פיירלואיג'י וראש הממשלה, כשלפתע רנאטו מופיע,
הוא ואני פשוט עשה את הקיץ המהביל יחד ... הוא מופיע בלובי של המלון ... לא, מה אתה עושה?
שים את לבנדר תחת הסוכה שבה יש יותר צל.
ג'ובאנה, הקפד להוסיף מים למצע.
- אז זה מחזק.

כל שעליך לעשות הוא עוד כמה טיולים.
יזיק לך לרדת במשקל, עצלן.
אז הייתי בארוחת ערב עם אותם, ביל קלינטון היה שם ... הוא היה ידידותי מאוד ... הילארי כלבה, אבל הוא בובה.
אבל אני לא יכול לחכות כדי לצאת משם.

נהגנו לעשות אהבה בכל מקום, במכונית כמובן, בקולנוע ... פעם אחת אפילו עשתה את זה בכנסייה.
היה אינטנסיבי ארוס בינינו, כל כך מסתורי.
רנאטו לא אינטלקטואלי, אלא שהוא חובב מדהים, די דמיון ... האם אני משעמם אותך ?
אוף, זה נשבר.

האם אתה מאזין למוסיקה ?
אם אתה לא מעוניין בסיפורים שלי, רק תגיד.
- אני מקשיב לך ...

- אני מעוניין.

- אני מקשיב לך.

מה היה שמו?

לא, רנאטו.

- נורא!

- אתה באמת בן אדם נורא.

התבלבלתי.
משתלת העיר מחפשת עוד שני חולים לעבוד במשרה חלקית.
אבל הם רוצים מישהו שיש לו ניסיון עם צמחים מרפאים.
שלום הילדה החדשה פריצה זה, כי מורלי?
לא רע.
היא וביאטריס יחד להפוך עובד אחד טוב.
כן, אחד עובד, והאחר מדבר ... כשמדובר צמחים היא יודעת מה היא אומרת.
קצת עצלן אבל ידע.
האם אתה חושב שהם מוכנים לצאת?
ביאטריס של העמדת דונטלה למעין הפצצת אהבה, היא בעצם הסתערה עליה.
נראה את הקשר עושה את שניהם הרבה טוב.
אני בעד מהם יוצאים יחד.
אתה מתנהג די Pollyannaish, זה עדיין דונטלה מורלי שביצע פשע חמור,
ו הינו פושע מועד סביר.
זה לא בכלא.
אנו שואפים לעזור לאנשים לשנות.
כאחותו פיא אומר, אנחנו חוטאים אבל אלוהים מתייחס אלינו כמו ילדים כך אנו עשויים להיות ילדיו.
כל כך נכון !
הייתי לוקח את זה לאט, מישהו עם רקורד כמו ביאטריס של ... פרקים של אלימות,
היא שנגרם נזק על מסכן ...

הגברת המסכנה הייתה נסערת, היא התווכחה עם רנאטו שלה!
"שלה" רנאטו הוא פושע מקצועי לשמצה.
יחסיו עם ביאטריס Morandini היה מסוכן והוביל אותו לאחרת אשמה חמורה.
הייעוד שלי אינו מאפשר זאת, אבל אתה בטח מרגיש ייסורים חשים קנאה בחיים.
זה לא עניין אישי, אחות פיא.
ואז נודיע ביאטריס יוצאת לבד, כדי שנוכל לקבל הפסקה!
Luisanna, זה לא בשבילך או אחות פיא להחליט.
השופט יצטרך לומר את המילה האחרונה.
אדונים, האם אתה מוכן לקבל אחריות מלאה על זה?
אכנה אותם?

- חכה לנו !

- אני עדיין לא מסכים.

ביי!
- שים את זה בפנים.

- זה כל כך מהר!

מלאו שני, לעזוב אחד.
אתה צריך לראות איך הוא מסתכל עליי.

שעון... הוא לא מסתכל עליך.
הוא באמת מאוהב, צחצחתי אותו אז הוא לא קם תקוותיו.
אם אתה חושב על מדונה ודמי מור ...
- ביאטריס, שלום.

... עם חברים צעירים, אני מוצא את זה פתטי.
כבה את המצלמה.

- איזו מצלמה?

- זה לא מצלמה.

- תתרחקו או שאני אפגע בעצמי!

אני לא טיפש, אתה יודע!
ג'ובאנה, לשים את הסכין כלפי מטה!
אנא, ג'ובאנה.
לְהִתְנַהֵג!
להדליק את האור.
ליליאנה מאן המשאבה, דניאלה מחזיקה את הכד כרגיל.
- בואו לקבל קצת סנג'ובזה!

נחגוג מסה!
מיסה מיוחדת!
הזדרז- למרפאה, חבר'ה.
אני לא רוצה ללכת למרפאה!
- הישארו רגועים.

בחייך...
- תרגע.

בנות, ללכת לישון הוא בסדר.
אני לא רוצה לישון.

כריסטיאנה", התרופות שלכם.
וגם את שלך, Annapaola

- האם יש לך מים עבור הכדורים שלך?

כולם והולכים לישון עכשיו.
- 5 מ"ג.

- Smells אלוהי.

זה לא נמכר באיטליה, אבל תן לי Seropram שלך ואתה יכול לקבל קצת.
עכשיו אתה יכול להירגע.
ילדה טובה, ג'ובאנה, להירגע עכשיו.
- הגוף של ישו.

- דמו של ישו.

- סרינה Pagni.

מוירה Michelotti עם שני Ts.
- שלך ג'ון הנקוק.

- דונטלה מורלי ...

- זה 120 יורו.

- שלום, Morandini Valdirana.

- תודה.

כסף סיגריות.
ביאטריס, שזה 120 יורו!
איפה במיניבוס?
המיניבוס היה צריך להיות כאן לפני 14 דקות ...
- 30, 31

- האם אתה בטוח ?

אני די חושש, מה אם הם עוזבים אותנו כאן?
תחזור, זה מסוכן!
נצטרך לתפוס טרמפ.
- כל 10 מאיתנו?

- אף פעם לא נסעתי בטרמפים.

יש אוטובוס!
אנחנו הולכים לקחת סתם אוטובוס?

63, יאללה!
לא, לא 63!
- בחייך !

שש פלוס שלוש הם תשע, אנחנו לא יכולים!
- דונטלה, לחזור!

בואו איתנו !
בחייך !
- כמה נחמד.

- אל תבינו על!

תודה.

לחזור כאן!
כדי וילה ביונדי, בבקשה.
תסתובב, פונים ימינה לעבר Ponzano, אתה לא יכול לפספס את זה, תודה.
ליידי, אנחנו הולכים עד הסוף של הקו.
ואיפה זה?
אם זה הסוף של הקו, יהיו אוטובוסים אחרים.
כרטיסים?

Spontaneousness כלוא תמיד בתקנות.
יש לנו מזומנים, אנחנו לא פליטים אתה יודע.
- היינו צריכים כרטיסים קונים.

- איפה דונטלה וביאטריס?

אמרתי להם לא לעשות את זה אבל הם לא היו מוכנים להקשיב.
- ישו המתוק.

אמא מתוקה של ישו ...

אני לא רואה שום אוטובוסים, בואו לשאול.
למה אין לנו משהו לשתות?

- בסדר.

לא היה אכפת לי בירה.

מצטער.
בואו נלך קניות, יש לנו כסף.
מה חנויות גרועות אם כי, איטליה באמת נמצאת בירידה.
מה הם אנשים מחוסרי האלה עושים כאן?
Sweetie!
חנות הלבשה תחתונה.
בואו מגונדרת עם חזיות ותחתונים חדשים.
אני הולך לקנות קצת ואליום!
- וחוזרים לפה.

לא ייאמן, מצאתי סט babydoll ואת התחתונים נפלא!
- קיבלתי טיפות גלולות!

בואו נלך אל דלפק האיפור עבור שפתון.
- הנה הם !

קבל לעזאזל לכאן!
- מה אנחנו עושים ?

- אותי?

האם אתה יודע איפה נוכל למצוא מונית בסביבה?
- לא תודה.
צריך טרמפ?
לאן ?
וילה ביונדי, יודע את זה?

ואז ישר במעלה הגבעה.
לא לבלגן או נצטרך לחזור על עקבותי.
לא אתה עובד שבעה תפוחים ב Marina di Pietrasanta?
- אותי?

מה שבעה תפוחים?
הייתי לקוח קבוע שם לפני שהתחתנתי, מוסיקה מגניבה.
זה כבר זמן מה אף.

לא, היא לא עובדת.
כשהגעת על הקובייה שלך, כולם נעצרו והביט בה.
מה קובייה?
היית עם מאוריציו, הבעלים?
מאוריציו!

מאוריציו מתחרז עם טום, נורא
אלה היו זמנים טובים, היו לנו פיצוץ אז.
אז זה הסיפור בסופו של דבר בכל העיתונים.
- מה הסיפור?

עיתונים תמיד להדפיס חבורה של שטויות ... למה שלא נלך כולנו להביא משהו לשתות?
שעה שמחה בבית שלך

יש מלון נקי סמוך, החבר שלי עובד שם ... צא צובט לי.
כל עוד יש בר נחמד שעושה מרטיני טוב, אני בפנים.
חכה כאן, אני אראה אם ​​יש מקום בשבילנו.
להשאר במקום.
זה אידיוט וחושב שאנחנו זונות.
- לא, הוא נחמד.

"3D Vision האנאלי".
אתה לא צריך לחטט בדברים של אנשים.
מה אתה עושה ?
אתה יכול לנהוג ?

תהיה בשקט, אתה צריך להיות שקט.
היי!
המכונית שלי !
לא המכונית שלי!
לא המכונית שלי!
- תיזהר האופניים.

מבחינה טכנית, כן.
יוצא מן הכלל, יש לנו מכונית.

בואו נלך אל החוף, כדי לראות פיירלואיג'י!
- מי ?

נצא עם נוף לים, יש לו יאכטה 60 רגל.
נצטרך לנשום קצת אוויר ים.
- איזה יום היום ?

מה תאריך, באיזה חודש?

לא יודע, אבל אני רוצה ללכת כאן.
- וונדה Ulivieri.

אוי אלוהים, זה וילה ביונדי.
עכשיו מה ?
- לכבות את הרדיו.

- דונטלה מורלי.

אתה יכול לשמוע אותי ?
שלום ?
אני יכול לבוא לראות?
אנחנו צריכים להתקשר למשטרה.
חכה עד הלילה, זה לוליינות מזיקה.
אם אנחנו מתקשרים למשטרה הם יהיו צרים יותר הרבה.
נחכה עד שהיא חוטפת את בנה?
מה אתה חושב, אדוני?
בואו נחכה עד הערב.
אבל להמעיט אותו עם הגברות האחרות, בגלל שהם נראים קצת מתרגש.
- בואו כולם לברוח!

ו where'll אנחנו הולכים?
לשבת טיפול קבוצתי!

יושבים במעגל!
האם הוא יודע שאני חושב עליו?
הוא חולם עלייך ... וקורא לך.
באמת?
האם הוא אוהב את האמא שלו אחרת?
האם הוא יודע שהיא לא אמו האמיתית?
באמת?
איפה הוא גר, אתה יכול לתת לי את הכתובת?
שקט, לחכות.
אני רואה את זה!
הוא חוצה ... נהר על אופניו.
הוא לובש סוודר אדום יפה.
אָדוֹם... הנה, דוגמית מן הגלימה הקדושה סיטון.
לכי, יקירתי, אנחנו נתפלל בשבילך.
סליחה, יש לי משהו לשאול יותר.
שקט, פעמים רבות הוא חושב עלייך אבל עדיין כואב.
הוא?

שקט!

מדהים !
אתה פנומנלי, למעשה הוא במעצר בית.
האלימות שלו יש שורשים עמוקים,
ילדות מוטרדת, וזאת הסיבה שהוא לא נותן להתקרב.
כל כך נכון.
העובדה שאני איש עשיר והוא לא תמיד הרגיז אותו.
אבל זה קשר עמוק.
- אני יכול להרגיש את זה.

גם אני ...

- הוא כבר לא רוצה לראות אותי ...

אבל הוא לא בסדר, שהוא מתגעגע אליך!
שלום, רנאטו?
מנקודת הטלפון של חבר.
רק רציתי לומר שאני מתגעגע אליך מדי.
ואני שמח שאתה כבר לא כועס עלי.
ומה ?
אני לא מבין למה אתה מתייחס אליי ככה.
שלום ?
שים את זה במקום השלישי, ואז רביעי, downshift לפני העקומה ואז להאיץ שוב.
זה אוטומטי.
ועם הבחור הזה מאוריציו, הקובייה, עיתונים, בנך ...

למה אנחנו לא לחזור?
אתה צריך להיפתח ולדבר.
איפה לעזאזל אנחנו הולכים, מה אנחנו מחפשים?
- אנחנו מחפשים אושר כמה.

במקומות נחמדים עם מפות פשתן ויין טוב למרות המשקפיים קריסטל,
ו אנשים מנומסים.
זה המקום שבו.
חבל שאין לנו שמאלה סנט.
- איפה אנחנו ?

- איפה ?

מונטקטיני הוא מזהיר, אנחנו יכולים ללכת אל המרחצאות!
גדלתי שם ולא אחזור.
בואו למצוא בנק, כספומט.

זה אוטומטי, מבין?

ערב טוב.
אנחנו סוגרים.
אני צריך לדבר עם המנהל, זה דחוף.
אתה...

מריה ביאטריס Morandini Valdirana, הרוזנת.
המנהל חייב לדעת אותי, אנחנו בעלי חשבונות חשובים כאן.
- אני מנהל.

עמיתים ואני, הוא רק מחכים בחוץ, נתקל בעיה קטנה אני רוצה להסביר.
לך על זה.
אנחנו אורחים בווילה לא רחוק מכאן, זה די יוקרתי
ופעם שייך המרקיזה Castora ביונדי Valdirana, הדודה שלי.
בשל כמה סחבת ... הם שמרו על כרטיסי האשראי שלנו, כרטיסי כספומט, וכאלה.
ואיך אני יכול לעזור לך?
אתה יכול לקדם אותנו קצת מזומנים, 2-3,000 יורו, שום דבר מהותי ...
אני בסדר גמור, אתה אלה שאינם היטב!
אתה בנקים טובים לחינם אבל זולל את הכסף Draghi וה

בוא נלך.
- איפה ?

כל מה שאני צריך היום היה תה ירוק.
כריך מהיר וחזרתי הווילה ביונדי לפני רדת החשכה.
כריך ?

מי בכלל מצא אושר בתוך כריך?
זה טעים.
- אתה תהיה טועם את היין?

פקק!
אני אביא עוד אחד.
- פקוק מה?

אתה לפגוע ברגשותיו.
מספיק עם רגשות אשם נחיתות חברתית זו.
שרתים הם אנשים שמשרתים.
אם אני לא טועה, המומחיות כאן היא רכיכה.
יין בראש הבורג של Jermann?
בסדר.
מושלם !
גוש, תודה, אני מעריך את זה.

- כדי צ'ייקובסקי.

- צ'ייקובסקי!

... אז יש לך אחים או אחיות?
לפני במרפאות הנפש ובתי החולים פסיכיאטריים שיפוטית גרו לבד?
לפעמים לבד, לפעמים עם אמא.
האם יש לך אבא?

- האם הם מתגרשים?

כל טוב.
שלי הם עדיין ביחד, זה מגוחך בהתחשב אבי זהו ננסי.
מה ?
Afag, הומו, זונה של התחת.
מצטער, לא התכוונתי להעלות את זה.
הם מעדיפים לשנוא אחד את השני בנימוס, זה הדינמיקה פסיבית-אגרסיבית המושלמת,
מקרה טיפוסי.
אני רואה... תגיד לי, האם אתה בתנאים ידידותיים עם אמא שלך?
היא עובדת עבור כללי נכים עכשיו.
ואבא שלך?
האבא שלי הוא מדהים.
מה הוא עושה ?

פְּסַנְתְרָן.
כמה נפלא!
אז הוא פסנתרן קלאסי שנותן קונצרטים?
- לא, מוסיקה מודרנית בברים.

הוא היה הפסנתרן של ג'ינו הפאולים לפני שנולדתי.
עכשיו יש לו להקה משלו והוא שר מדי.
קוראים לו, בוא נלך לראות אותו.
- אני אתקשר אליו בשבילך.

למה לא?
לא הייתי רוצה להביך אותו או להרוס את המוניטין שלו.
אתה לא פושע, לא ניסית להרוג אף אחד!
מה הלהקה נקראת?

נכון מאוד, אני אראה לך!
"טריו הוריקן".
אתה יכול פשוט קנה מחברה במקום להשתמש בגוף שלך.
אני אוהב את זה !
נסה שעווה פעם, יש לך שיחים השחי!
זה מביך.
סלח לי.
ביקשת לדבר איתי?
למעשה, אל מנהל המלון, חבר שלי יקר, עורך הדין של בעלי Aitiani.
זה יהיה לי.

- יש לנו את העונג לפגוש?

- האם היה ארוחת הערב לטעמך?

אם היו לנו נסיגת קטין.
חלק מהאנשים חולה כוונות טובות, כנראה הרומנים או אפריקאים, גנבו ארנקים שלנו
עם כל כרטיסי כסף, זהות, והאשראי שלנו ... הכל.
אז חשבתי מה אני יכול לעשות הוא משאיר אותך רישום המכונית שלנו כאן,
ולחזור מחר להסדיר את כל העניינים.
אני לא בטוח שאני מבין.
אנחנו הולכים לקבל את זה עכשיו נחזיר את זה כאן, בינתיים, לתת מחמאות שלנו השף
מי לא מפסיק להדהים, זה היה נפלא!
והמוסיקאי הוא גדול מדי.

" השתגעת?

זה כיף !
היי, כי המכונית שלי!
לאן אתה הולך עם המכונית שלי?
צא מהמכונית שלי, עכשיו!
- אאוץ !

אני לא אתקשר למשטרה בגלל שאתה המפסידים ואני ג'נטלמן.
אתה לא תקרא אותם כי אז אשתך תזרוק אותך ... קח את הדברים שלך וללכת לאיבוד לפני שאני להחטיף לך!
טירוף טהור!
כמה עולה שלישייה:

- סלח לי ?

- שלום !

- בואו לקחת את הרכבת.

נישן בתחנה ולקחת את החוצה הראשונה.
היי ראש העוף, גלו מיהם המאסטרים הכי המסריחים, הרע ביותר של העולם?
- בינלאומי!

- אני לא מבין אותך.

תושיב למטה?
תהיה בשקט ולהשתקע.
- אני לא יכול לשמוע אותך מכאן!

- אני רוצה לשוחח.

כבה את הפה הארור הזה שלכם.
מי זה?
אמא?
זה אמא!
למה את העונה?
כן גברתי.

- לאן אתה הולך ?

אני לא סומך על לוסיאנה.
קח פרנצ'סקו Giada איתך.
אני יכול להתמודד עם זה, לפקוח עין על הבנות האחרות, הם מזועזעים.
- מה אתה עושה פה ?

- אתה כאן בשבילי עכשיו אז.

האם זאת היא?
מה לכל הרוחות עשית?
וילה ביונדי מטלפן אלי כל היום מחפש אותך.
אבל הם נחמדים, הם אמרו אתה יכול להישאר איתי הלילה.
חייב להיות וילה ביונדי מקום נהדר.
אתה עובד והם משלמים לך ... וכמה אתה מרוויח, דבש?
אני צריך קצת עבודת הגשר נעשתה, זה עולה הון תועפות.
למרות שאני להתמיד משם עבור היועץ, אני עדיין לא מגיע לקרסוליים בסוף החודש ...
אל תעירו הכללי או שהוא לעולם לא יחזור לישון.
אבל קראתי את המכתב.

- מה מכתב?

הוא עוזב את הכל לי:

לא מפתיע שכן הילדים שלו אפילו לא לבקר אותו!
מי לדעתך מנקה את התחת שלו כל יום?
מי משלים עם ידיו ממשמש כשאני להאכיל אותו בכפית?
אבל כשאני סוף סוף המקום הזה שלנו עם כל הירושה שלה ומדליות, אני אהיה מסוגל לעזור לך, יקירתי הקטן.
היא לא מבינה כמה אני אוהב אותה.
אהבת אם היא כל נתינה, לא לצפות לתמורה.
- האם אתה מסתדר עם אמא שלך?

- לוסיאנה!

מגיע !
מצטער...
- בוא הנה, מותק.

הוא יהיה שמח לראות אותך.
- הוא רוצה לראות אותך.

הוא מחבב אותך.
אי אפשר להאשים אותו, עם אלה לחמניות העליזות שלך ...
- מה אתה אומר ?

תראו מי כאן, הוא לא זה הפתעה נעימה?
אין נשיקות, איך ברוטו!
- ששש, הוא ישמע אותך!

מה אתה עושה ?

אוף גלי חום ...

לא שחשבתי סמכות הורית של הילד, כמו שירותים חברתיים שאלו.
לא ידעתי שהם שמו אותו לאימוץ!
אתה לא יודע?

הגב 'ביאטריס, אתה מסביר לה, עשיתי את זה בשביל טובת הילד.
זה היה רק ​​נכון!
לא יכולתי לגדל אותו, עבדתי כל היום, היא היתה שבורה ורצוצה.
דיכאון הוא חיה אכזרית.

אז ידעת היטב כי הוא רוצה להיות לאימוץ ... ומאוריציו כאבא ... הוא הלך שולל סביב פי שהוא היה נשוי עם ילדים,
וכאשר דמה זו נכנסה להריון, מה הוא עשה?
- מפוטר ממנה שבעה תפוחים.

- תודה, עכשיו ללכת לאיבוד!

תפסיק עם זה או שאני אפגע בך!
אני אצטרך אותך לאשפוז!
לכו מפה, אמא!
גברתי, אני אלך לעשות את המיטות.
כלבה!
- היא עושה לי בחילה.

- דוקטור?

כן, הוא כאן.
כן, הם בריאים ושלמים ... אני אשלח אותם לישון עכשיו.
תוכל לבוא לקחת אותם, לא ממהר.
הֱיה שלום.
האם נוכל לצאת מכאן?

- תחזיק מעמד.

בוא נראה אם ​​אנחנו יכולים לחפור איזה שינוי ... היא מגיעה.
האמא שלך מבקשת ממך כסף אבל יש לה 985 יורו מוסתר בתוך קופסת טמפונים בתיקה!
תהיתי מדוע גברת בגיל המעבר היה טמפונים ...
- היא תדווח אותנו כאשר היא מבחינה.

היא תהיה, אני מכיר אותה היטב.

זה כמו להיות בריו עבור הקרנבל!
בוא נשאל מישהו לסיבוב ולקבל משקה ... מישהו ש ?
אוי אלוהים ...

- סלח לי !

בואו נלך לשתות משהו באיזה מקום, יהיה לך לתת לנו טרמפ?
בטח, גברת.
- תודה.

- אני יכול להסתדר בכוחות שלי.

- לאן ?

השם מצלצל פעמון, מישהו דיבר על זה?
זה לילה קזינו, עם רולטת קופאי מ Montecarlo.
דונטלה?
דבש ...
- לא בא ?

הנה קצת כסף כדי להיכנס, אהיה בפנים.
חכה לי !
אני רוצה לרקוד כל הלילה.
תראו איזה עיניים יפות יש לה!
האם נהנית ?
היי, מאוריציו.
לא מכיר אותי?
אני יכול לקבל וודקה טוניק, בבקשה?
וודקה וטוניק בנפרד.
אוקיי, אבל אז לצאת מכאן.
- תוריד את הידים!

בלי ידיים או שאני אתקשר למשטרה.

- האם אנחנו יכולים לצאת מכאן?

אפשר ללכת, בבקשה?
זה לא הוגן, הם מרמים.

האם יש לך עוד כסף?

האם יש לך עדיין 20 היורואים שלך?
אתה פוצצת את כל זה?
תן לי את הכסף מסרתי לך לפני, אני זאת שלקחה את זה!
אני נדיב אתה חמדן!
תנו לי את זה עכשיו!
השתגעת ?
אם אני משוגע אז מה שלומך?
מה אתה ?

אתה צריך טיפול בהלם חשמלי!
תענה לי, אתה כפוי טובה!

מה?

הבעל עו"ד התותחית, למשפחה אריסטוקרטית, הכל בולשיט!
איך אתה מעז ?
אתה גס, יצור בורים!
זבל חסר ערך!

תהיה בשקט, אתה בנסיגה!
למה שמתי איתך והחיים המבוטלים שלך?
- חיים לא משמעותיים!

השתגעת?

אני אהרוג אותך אני
אתה אפילו לא רוצה לראות אותו!
תפוס אותה!

- אני אהרוג את עצמי.

אני לא לחזור לשם!
תזיז את זה.
היא תקפה אותי, היא לא שפויה!
- אתה צריך למסד אותה!

אתה חרא, אתה אפילו לא רוצה לראות אותו!
חרא!
להכנס !
חיים חרא, חיים חרא.
- אתה בסדר.

- תרגע.

מיד, פשוט להירגע.
מביא לה כיסא!
להתיר לי!

אני לא רוצה להיות קשור, לא!
אתה מכאיב לי!
- זה כואב !

למה אני ?
אני אשאר כאן, שהם מתייתסים לגזור על ראשה.
היא צריכה ללכת במחלקה הפסיכיאטרית מדי?

- איפה הגברת אחרת?

סלח לי.
לכל הרוחות.

אני פיאמה זאפה.

איפה היא ?

עדיין לא.

- Torrigiani, למה?

היא הולכת לבית חולים פסיכיאטריים שיפוטית.
לעזאזל, Torrigiani אידיוט!
למה הוא לא קורא לי?
הוא שיכנע את השופט כי מורלי סכנה.
- לאחר האירוע בפעוטון.

למעשה, אנחנו יודעים מורלי, היא התמסדה לפני.
הרופא הראשי מסכים עם Torrigiani.

אם כן מה?
אם אביה לוקח wardship ממנה.
- אבא של מי?

פלוריאן מורלי?
אבל הוא נטש אותה לפני שנים.
- תן לי לראות דונטלה.

- היא איתו עכשיו.

אביה, היא קראה לו לבקש ממנו לקחת wardship ממנה.
היא קראה לו?
אתה יודע מה כמו של אמא שלך ... היא משוכנעת שהיא תירש האחוזה של הגנרל.
ככל הנראה, המטורלל הזקן שהראה לה איזה מכתב ... היא לא מבינה את ילדיו הכריזו עליו כשירים מבחינה מנטלית.
אני בכושר גרוע עוד יותר.
אני משחק בברי חרא, ואני טובע בחובות בגילים.
הם עיקלו את המכונית שלי, ואני איבדתי כליה.
כליה, אבא?

אתה צריך לעזור לעצמך, יקירתי.
אם רופאי השופט רוצים אותך בבית חולים פסיכיאטרי שיפוטית, אז זה לטובתך.
אבא, אתה מקבל טיפול?
דיאליזה פעמיים בשבוע, אין הרבה לטיפול.
היית כל כך חשוב לי.
חשוב?
כן.
אני תמיד להאזנה לשיר שכתבת לי.
זכור?

אני לא זוכר את עצמי מכניס אותך או לשיר לך לישון.
ואני מאחל שכתבתי את השיר הזה!
כן, הייתי יכול להשיג מורכב זה ... אבל נתתי לו ג'ינו.
הבעיה שלי היא שאני יותר מדי טוב.
- אל תחשבו אפילו על זה.

- אין צורך, אבא.

זה כל מה שיש לי, 120.
אבל זה מתאים לך לדעת איך דברים ממש לבלוט.
עכשיו אני צריך ללכת, יש לי קונצרט לסיים.
- התגעגעתי אליך.

מזל טוב, דונטלה.
- אבא.

אני באמת מצטער על קורא לך.
אני מצטער על תמיד להיות מטרד.
- הֱיה שלום.

- איזה ז'קט.

- הֱיה שלום.

- בואו למצוא בן זוגה לפשע.

תודה רבה, באמת!
הייתם נאהב, ביי.
הו אלוהים, הוא פה.
- הוא כאן.

הגברת !
שלום !
אין צורך לקבל את ...

החלפתם הספה עם הכיסאות האלה זוועתיים?
מה זה מיטה קלילה?
נראה כמו מלון שני סיבי ... ביאטריס!

התכוונתי ללכת לגור עם Albertinis או ... שלה טיפות!
או עם lppolita, או אפילו Malagos ... אבל למה אני צריך להיות אורח של מישהו כאשר יש לי בית!
- אתה לא שמח?

- דילגת אתמול את התרופות שלכם.

לא יזיק לי אמבטיה חמה נחמדת שינה טובה.
כאן.
משקה קבלת פנים!
- אתה פשוט הופעת פתאום ...

אני אשאר בנספח, אז אני אצא השיער שלך.
מריה לורה העמידה את הדברים של הילדים שם.
הלסת שלך כל כך מתוח, מה רע?

הנה מה נצטרך לעשות ... לנוח ואז אני אצטרך אותך מונע למרפאה.
אני אקח את החדר הכחול.
אינס!
קח אותי אל החדר הכחול, היה לי לילה מתיש!
העבר כי התחת שלך, שמילאת ... ידעת שהיא באה לכאן?
מותק, אני עדיין עורך הדין שלה.
- האם אתה יכול להסביר מה קורה?

אני אקח אותה בחזרה לוילה ביונדי.
אני חייב להבטיח שהיא לא מקבלת נזרקת לכלא שוב.
אז היא תישאר כאן הלילה?

דרלינג, לנסות להבין.
אני שמח שאנחנו לא זורקים הדברים שלך.
היינו צריכים להסתיר את זה ממנה או שהיא ירתח מכעס.
שמלת החתונה שלי, כמה מרגש!
מעניין אם זה עדיין מתאים לי.
סוף כל סוף !
אמבטיה חמה נחמדת משקה קר כקרח תמיד להחזיר את האמון שלי בחיים.
הישאר יושב.
אשמח לאכול איתך אם יישאר משהו.
אגב, מה נעשה היום?
היאכטה עוגנת, נוכל להפליג אל גיגליו אולי.
מתאו, אמיליה, בוא נלך.

- ובכן אין לנו ללכת גיגליו!

בבקשה תישאר רגוע.
הייתי אפילו להסתפק בוהת נוף פיוטי זו.
בוקר טוב.
בדרך זו.
היי.
רק רציתי לברך אותה.
- אני אעשה את זה בעצמי.

אני יכול לעשות את זה.
אני באמת מקווה שלא הייתי רואה אותך כאן שוב.
אין פעלולים טפשים הפעם.
איך הרגל שלך?
הרגל שלי בסדר גמור.
בוא נראה... קום, מיס.
הייתי נותן 30 אותה יותר טיפות.
התעלולים שלך גרמו לכולם נוחים.
- עשיתי לכולם נוח?

אני אסביר לך את זה מאוחר יותר.
- ביי, ילדים.

נתראה בקרוב.
האם זה רק שנינו?
למה נתת לה לעזוב?
היא מתוקה, היא אוהבת אותך, הוא טוב בשבילך.
אני מבין שהיא משעמם אותך אבל אני בטוח שיש לה נקודות טובות.
היא לא משעממת אף פעם, למה אתה חושב כך?
אל תהיה כל כך מזלזל של המסכנה.
- אני אוהב אותה, אתה יודע.

היא לא מתאימה לך וכי ציפור-כלא אורנגאוטן אתה בגדת בי עם.
אתה אפילו הכרחת אותי לייצגו.
את יפה.
קניתי אותו בחנות זולה אבל זה די חמוד.
- תגיד לי, האם ראית אותו שוב?

פחדתי שברחת ללכת לראות אותו.
אתה כל כך מקנא!
מחר אני אקח אותך בחזרה למרפאה ואני אצטרך עצמי הודיתי מדי.
כן, במחלקה מיוחדות לסוגי תלותיים.
תלותיים.
"דונטלה מורלי

"הצילו בעת שניסה להתאבד ו

"היא רצתה להרוג את בנה"
"הילד בלע הרבה מים ולא יכולתי לנשום".
"המון זועם:

"יש לה עבר של שימוש בסמים בעיות נפשיות"
"ניסיון רצח"
- האם אתה חוזר ?

אני מצטער שאתה עוזב.
הֱיה שלום.
אין צורך ...

- לאן ?

"האם היה דונטלה מורלי ממוסדת?

- אכפת לך אם אעשן?

תודה, כל כך נחמד.
כמה זה יעלה ללכת מנטובה?
לפחות 500 יורו, גברתי.
תעשה את זה 1,000 ...
- את נשואה ?

בואו אשתך יודעת שאתה שלי היום.
- כמה זמן הוא כבר כאן?

דונטלה ... האם עלינו לקום?
בחייך.
האם היא אוכלת?
לא יודע, אני לא יכול בכפית להאכיל את כולם!
- האם היא לקחת את התרופות שלה?

מה תרצה ?
חשמלי.

אנא.
היא עשתה כמה סיבובים בפיזה לפני 3 שנים והרגישה טוב יותר.
למה להשאיר אותה כאן?

לך תביא לי בגיליון שלה.
נעילה בחדרה בשבילי.
אני אעזור לך.
תודה רבה לך.
בבקשה.
- תודה רבה לך.

בחייך, אתה יכול לעשות את זה.
- חכה כאן.

בוקר טוב, אני פשוט צריך 5 דקות כדי לראות קרוב משפחה.
- מצטער, אני לא יכול להרשות את זה.

בדקו עם המשרד, שלחתי דוא"ל ... אני לא יכול להרשות את זה.
האם אתה תקליט שבור?
- אני לא יכול להרשות את זה, בבקשה להשאיר.

הייתי רוצה לדבר עם דונטלה מורלי, בבקשה.
כן, הוא חולה שלך.
זה רותח.
אני קרוב משפחה ... כן.
אמה, לוסיה ... אני מתכוון לוסיאנה, הכינוי שלי של לוסיה.
לוסיאנה מורלי.
"בית משפט לנוער ומסכמת האימוץ על ידי מאורו ו אלסנדרה בונאנו Via Bonamico 52, Viareggio ".
זה לא אפשרי ?

מושלמת, תודה.

סלח לי, שיניתי את דעתי, קפוצ'ינו במקום תה.
- עם המון קצף.

לא, תשאיר את העוגיות.
היי, ונצמד.
לא, זה שום דבר.
אני רק נתתי לך 40 טיפות.
אתה נראה לחוץ, חשבתי שאתה יכול להשתמש מנוחה טובה ... אני אביא את הכל בחזרה, אני לא גנב!
זה בשבילך.
אתה לא מקבל את זה ממני, אתה מבין?
אל תבינו אותי בצרות, שומע אותי?
"אני יודע הכל.

אני אקח אותך אליו!

"זה לא הסגנון שלך, אבל זה שווה 35,000 יורו!
אם אתה רוצה לצאת משם, לעשות את זה בסגנון איטלקי.

הוא פסיכי.
הוא פסיכי.
קוקו אמיתי!
- מי הוא זה?

אתה מוכן לפתוח את?

- קח את זה !

תפסיק!

בעל ההומו שלך נשבע לו שדבר עם השופט אבל גיליתי שזה לא נכון.
עוד כמה זמן אני צריך להישאר כלוא הבחור הזה?
יש לי מזומן, בשבילך!
אני יודע שאתה צריך את זה ...
- הכל בסדר, גבר?

תן לי לבוא לרגע.
רנאטו אמר לתת לי אותו.
תן לה את זה ?
- יש לך בעיה עם זה?

- זה רציני ?

- הנה הכסף.

- אני יכול לתת לך גם אלה ...

אני יודע שזה לא העסק שלי, אבל אנחנו צריכים לצאת מכאן.
מי אתה, לעזאזל?

אתה לא יכול לנצל אותה ככה.
ג'פטו, אני אמצא אותך!
- הייתי הולך לשלם לך בכל מקרה.

אתה פסיכופט, אתה הרסת לי את החיים!
- אהבה ...

אין להשתמש במחוות וולגריות ככה איתי.
גררו כל מי שהיה כאן במשמרת אמש!
ותודיע לי.
שום דבר.
תודה.
סליחה, אני מחפש את ביאטריס.

- תודה.

האם אתה מחפש ביאטריס?
כן, הוא ואני חברים.
- אני אמא שלה, בוא איתי.

פסיכי כי החנה את עצמה בבית הארחה ואנחנו לא יכולים להוציא אותה משם.
הם רוצים לצלם שם, מעצבי תפאורה צריכים prep זה.
אל דאגה, היא ואני אצא השיער שלך.
טוב, ללכת רחוק מאוד.
האם זה הבית של ביאטריס?
בחלומותיה, זה הבית שלי!
אתה לא יכול לדמיין את ההרס היא עשתה בחיינו.
היא שקרנית אגואיסטית.
היא רימתה אנשים כל חייה, החל איתנו עד שנתקל רמאי גדול עוד יותר.
זה יצורים שלא יתוארו, קורסי רנאטו!
מתחזה אמיתי שמכר נכס קיים.
ומה דמה לעשות?
היא איבדה את ראשה בשבילו, והוא הביא אותנו על ברכינו!
היא חתמה דבר קרוק לשים תחת אפה.
ניסינו להתחיל איתה בשתי עבירות של הונאת פשיטת רגל ואת מהירושה המשפחתית הייתה סחוטה מכל הקנסות.
אנחנו כבר מופחתים להשכיר בתינו לסרטים איטלקים ... האם אתה יכול לדמיין ?
ובכל פעם היא תחזור הנה, בתשובה ומדוכדכת.
אבל מספיק מספיק, אין לי רחמים השאירו לה.
היא צריכה להרוג את עצמה ולשים קץ לזה.
לך ב שם ... ולהגיד לה לזוז.

אני עשיתי את זה, אני כאן!
- זה אתה ?

ברחתי, היית מאמין?
אתה יכול להאמין לזה?
- אני שמח שבאת.

יש לי חום, אני כל כואב.
שטויות, לשבת.
- עד המשחק של סכיאטיקה שלי.

זה קורה כל פעם שאני בא לכאן.
- לא, אלה נעלים ...

זה מגניב.
הם רגבים כזה ...

איפה הנעל השנייה?
אבל מכוניות וינטאג 'אלה הם מקסימים.
בואו נלך לראות אותו.
מי ?
למה את מתכוונת ?

אתה כתבת את זה כאן, אתה לא זוכר?
אתה עיוור ?

בחייך !
Maraschini Mangiarana, להזיז אותו או שאני ארביץ אותך עד מוות.
האם מישהו אי פעם להכות אותך עד אובדן חושים?
ובכן, אעשה זאת אם לא להזיז אותה.
זוזו, גבירותיי, אתה בסצינה 38?
עבור אל המלתחה, בהקדם האפשרי!
ארון בגדים הוא בדרך זו, יאללה!
- האם אינך תוספת?

פרנצ'סקה רוצה להתחיל עם זריקה לנצ'יה.
- יש לך רישיון?

- אנחנו עוזבים למעשה.

- אז לך על המלתחה.

שתוק, טמבל.
אני נפעם נהיה בתוך קבריולט, אני מעריץ קבריולה!
האם אתה בסצינה 38 מדי?
כאשר אנו אומרים "פעולה", מניע את האוטו ולנסוע אל השער.
שים אותה הפיאה, בבקשה.
כאשר אנו אומרים "לחתוך", לגבות אותו עד כאן.
מהר, לפני שאנחנו מאבדים אור.

קל על הגז, הדבר הזה באמת טס.
שקט בבקשה.

- רולינג!

- מה האידיוט הזה עושה עכשיו?

היא לא טובה.
פעולה !
אתם חבורה של פשיסטים!
- אלזה, אתה רדפת את כולם משם.

- גזירה !

"לך

תפסיק !
מה קורה ?
מה קורה ?
לא יודע, להחזיק ... תחזיק מעמד !
אנחנו מתוך גז, זה לא ביג דיל.
בוא איתי.
- ברחוב הזה.

אתה לא יכול לעצור כאן.
תכף חוזר, יש לנו משהו חשוב לעשות.
השתגעת?
על פי הערכות מסוימות, כן!
בחייך.
אשיג את זה.
- מר בונאנו?

שלום, אולי יש לי מילה?
מצטערים על ההפרעה, אבל אני מאמין שהגיע הזמן להתמודד היבט חשוב של החיים של איליה.
- הבן שלנו ?

אני מרגיש אליה צריך לפגוש את האמא שלו לשמוע את הצד שלה בסיפור.
אמו היא כאן, בתוך הבית.
- האם זה על דונטלה מורלי?

שירותים חברתיים התקשרו הבוקר כדי לספר לנו שהיא נמלטה.
נמלט ...

האם אתה בקשר עם גב 'מורלי, איפה היא?
אני רק מנסה לעזור.
אתה צריך להקשיב לי לטובת בנך.
אני לא מבין, אתה פסיכולוג?
אני הרבה יותר מזה.

האם אתה מבין שאתה יכול להיות פשע?
בסיוע.
יודע איפה הוא?
אם כן, עליך לדווח על כך לרשויות.
יש לך רעיון מוטעה עליה.
אני מבין שהיא יכולה להצטייר מישהו מוצל, גולמי, גס, בור,
פרימיטיבי, כמעט חיה כמו במבט ראשון ... אבל היא לא.
היא מישהי שהיא טובה, צנוע, נאמן, נדיב,
מאוד רומנטי.
היא שברירית כי לבה נשבר פשוטו כמשמעו.
ומאחר התאונה, חייה כבר בייסורים.
- תאונות?

ואם אתה כל כך להחליט, אתה יכול לעכב דונטלה מלראות אליה עד שהוא בן 18.
אתה אולי לא יודע, אבל המפגשים האלה לא כבר להתרחש, במשך שלוש שנים שקדמו לאימוץ.
כן כמובן.
במשרד עירוני, בחדר עם שני כיסאות,
תחת עינו הפקוחה של פסיכולוגים ועובדים סוציאליים.
אנחנו מבינים את זה לא היה הטוב ביותר של סביבות ... כן, אבל מורלי הפר את הכללים בכל פעם אחת.
כי היא ניסתה לתת לו נשיקה, ללטף אותו ... לאחר האימוץ הפך רשמי, היא גרמה הפיאסקו.
הפיאסקו?

הם הניחו שהיא רוצה לחטוף אותו.
אבל זה מרגיז אליה יותר מדי.
אתה יודע, כשהבאנו אותו הוא לא יכול לעמוד, לא יכול לשבת בשקט ...
איליה, Giada, לבוא לאכול, הכנתי לביבות.
ואחר כך לישון, אנחנו הולכים לחוף מוקדם.
מה הם אמרו ?
דיברנו במשך 30 דקות, הם נראים כמו אנשים סבירים.
האם אני יכול לראות אותו?
אשתו לו מבטא טוסקני שונה אם כי, אולי מן גרוסטו או Maremma.
אני יכול לראות אותו או לא?
לא.
- מה אמרת במשך 30 דקות?

יש סיכוי שהם יחשבו על זה ליצור איתי קשר.
מגעים חשובים בחיים.
עכשיו בואו למצוא כמה גז ולחזור אל המכונית.
במחשבה שנייה, אני אתקשר פיירלואיג'י.
אצטרך לו שיבוא לקחת אותנו.
אז אתה יכול סוף סוף לפגוש אותו!
איך זה עובד ?
אתה יכול לבקש ייעוץ משפטי ... הוא נשר משפטי אמיתי.
שלום, ונצמד?

אני כאן עם דונטלה, ידידי.
אנחנו על הטיילת Viareggio.
אם היא פונה המשפט הוא לא תוכל ... כמובן.
הוא שולח נהג!

מה עשית ?
מה עשית ?
אני בסדר.
זה בסדר.
בואו נלך לשבת ... לקבל קצת קרח בבית קפה ... אתה בסדר ?
אנחנו, אבל ברור שאת לא עם מהמכשירים האלה!
בית קפה ... בירות קרות.
מטבע הדברים, יש לי קצת ואליום גנבתי מאמא שלי.
2 או 5 מ"ג?
5 מ"ג!
סיגריה.
- למה אני עושה את זה?

למרבה המזל, יש לך ראש קשה.
הם אומרים שאני יותר מדי לא יציב והם חייבים לקחת את הבן שלי משם.
הם, מי?
שירותים חברתיים להכריז "אי התאמה הורית".
שמונה מהם לבוא לקחת אותו, עם המשטרה נגררת.
השינה של התינוק המסכן.
הם אפילו לא נתנו לי להחליף אותו.
הם הכניסו אותו למוסד, לגמרי לבדו.
לזמן קצר.
הם אומרים: "חכו חכו, אנחנו צריכים להחליט."
- מי ?

אז אני מחכה.

הם אומרים אני בוכה יותר מדי, ויש להם דיכאון מג'ורי ...
"אם אתה נותן לי אותו אני אפסיק לבכות."
"לא, יש לך תמיד בכתה.
- בכית בבית הספר ... "

הם יודעים הכל:

- במעלית ...

בכיתי כשאמא צעקה עליי שאני בוכה.
גם אני.
"בסדר, יש לי דיכאון מג'ורי, כך לרפא אותי.
- נולדתי עצוב, לרפא אותי "

"תנו לי אליה.

למעשה, ילדים להחדיר תחושה של שמחה.
אז הם אומרים שאני יכול ללכת לבקר אותו במוסד.
ואני הולך לשם כל יום, כל היום.
אני מאכיל אותו מזון לתינוקות, לא בשר אם כי, הוא אוהב רק תפוחים.
איליה ואני לצחוק, אתה יודע.
אבל כשאני קם ללכת, הוא בוכה.
הוא בוכה כמו משוגע.
הוא אוחז בי, הם צריכים לשלוף אותו אצבע אחר אצבע.
אני חייב להשאיר אותו שם, לגרום לו לחשוב שאני רוצה לעזוב.
הם אומרים שאני לא משתפר.
- אני רוצה להשתפר, אני עושה.

יום אחד הוא עוזב אותנו בכוחות עצמנו.
אז אני מוציא אותו בעגלה כדי לראות את צף מרדי גרא.
איזה מראה, כולם מסתכלים עלינו, כולם מחייכים.
"אין הוא חמוד?

הוא הבן שלי, עשיתי לו! "
פתאום אני רואה אותו ...

לו, מי?
היי!
הוא נמצא שם עם ילדים בדויים.
- מה?

- תסתכל עליו.

- תראה כמה חמוד הוא.

- רק להביט בו.

He says "slut", and other ugly words.
"You fucked everyone.
He's not my son, he's Seven Apples' son."
What do you want, money ?

Now get lost or I'll press charges, okay ?
- I'll press charges.

I didn't want anything, I didn't ask him for anything,
I just wanted to show him how beautiful Elia was.
Fuck you !
I feel like crying but feel ashamed.
God, I feel so ashamed, I feel like a fool.
I can't remember how to get back to the institution.
I hop on a random bus.
Then I get off and walk and walk...
Fuck you !
In the meantime, Elia falls asleep.
I think "God, now they're going to take him away forever."
I think about how much he'll cry, how much I'll cry,
I think about how cruel people can be.
No more feeling bad all the time, no more feeling bad.
I want to feel good, we want to feel good.
We don't want to die, we want to be together... forever.
Later they call it attempted murder, attempted suicide.
Words like that, what ridiculous words.
But they don't understand a thing.
While we sink down, we are happy.
Luckily they rescued you.
We're so tired, the two of us.
We should get some rest.
I'd like to sleep for a month.
I'd say a year.
Or even die...
So my mom would finally be happy, everybody would be.
Are you crazy ?
And what would I do ?
- You ?

- Me?

- You !

You !
Jesus, Beatrice, move it !
God, there they are !
Beatrice ?
Where's Donatella ?

You can both come back to Villa Biondi with a new therapeutic plan.
I spoke to the judge, no judicial psych hospital, no jail, but no more mischief I
Listen to me, where is Donatella ?
Sorry.
Don't move her, she banged her head !
- Call an ambulance.

- How are you ?

You don't look before crossing ?

- Don't move.

- Don't move.

- Any news ?

A lady walked into traffic.
Beatrice, get in the car.
Giancarlo, help her.
The ambulance is on its way.
Give her some space, all right.
- Isn't there another lady ?

She had a pink dress on.
The lady in the pink dress who was right here... where'd she go ?

What a night, we had a blast.
- Hi.

How are you doing ?
Uh...

Normal...
Well, you look pretty good for normal.
Do you know who I am ?
The lady who was hiding in the plants.
- You know when your back tingles ?

That's me tickling you.
It tickles at night.
That means I think about you even more at night.
I have sand in my bathing suit.
Hey you, come in, it's not that cold !
You're great !
Where'll you go now ?
I don't know.
I'll go somewhere to get better, so one day... we'll be able to meet again.
I'm happy, you have a lovely family.
Elia, come play volleyball.
- What a drag, I'm so short.

I'll come play on Luca and Tommaso's team !
We're just late bloomers...
Giulia, do a good serve !
Serve strong !
Guys, zero to one in our favor!
Good job !
LIKE CRAZY