# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[צליל זכר זכר] מהי משמעות החיים?
האם אנחנו כאן מסיבה?
האם יש טעם לכל זה?
[נביחות חורקות] ראשית, לא היה לי מושג מה קורה.
ללא שם:

זה היה חם.
[צחקוק] היתה אמי.
- [צוחק]

היה נהנה מהנקודה?
כל העניין?
לא, זה לא יכול להיות כל כך פשוט.
(MAN) הנה אחד.
[יבלות] ואז זה נגמר.
(MAN) זה בשבילך.
לא יותר כיף.
זה נראה כמו חיים קצרים.
אני מתכוון, מה בדיוק עשיתי?
היה איזה משחק.
היה קצת אכילה.
חפרתי בעפר.
אבל כשחשבתי על זה באמת, זה לא להוסיף עד הרבה.
חזרתי.
ושוב הייתי גור.
חי ומוכן לשאול את השאלות הגדולות.
לחפור לתשובות.
רק תן לי להיכנס.
ללא שם:

- (MAN) אז מה עוד יש לך?

- אה, זה כאן.

- מה זה?

הו.

- [גניחות] אה!

גזע טוב.

יש לך משהו קטן יותר?
יש לי כמה Yorkies חמוד כאן.
- הו.

- אה!

קורגי כאן.
יש פומרני.
[כלבים נובחים]
(DOG) תראו את כל הדברים האלה נהדר.
מישהו ידע שאני באה.
הו כן.
[יבלות] ללא שם:

[יבלות כלב]
מה יש לנו כאן?
תסתכל על הבחור הקטן הזה.
בית זה שווה כמה דולרים.
כן, זה היה נוק-אאוט בסיבוב השני.
איבדתי הכל.

- עכשיו, אתה קונה הפעם.

עדיין היו לי כל כך הרבה שאלות.
אבל כל הזמן חזרתי לאותו אחד... כיצד אוכל לשתות מים?
[אישה צוחקת] אתה רוצה לקבל גלידה?
- בטוח.

אמא, אני שומעת שם משהו.
היי מותק.
אית'ן!
היי, אמא, בואי הנה.
[הִתנַשְׁמוּת]
[אשה התנשפויות] אלוהים.
זה נראה כל כך צמא.
(איתן) הוא חם מדי שם.
(אמא) אני חושב שאנחנו צריכים להוציא אותו.
(אתאן) אני לא יכול לפתוח את הדלת.
(MOM) המתן, הוא נעול.
(איתן) בבקשה, אמא.
(MOM) בסדר, תעמוד מאחור.
[אנחות]
- מסכן.

[ציפורים מצייצות] [נהמות, יבבות]
(אתאן) מה שלומך, ילד?
טוב

אמא!

ילד...

- אתה בסדר?

- דבר כזה כמו ילד.

אני חושב שהבחור הקטן הזה הולך לעשות את זה.
- (איתן) אנחנו יכולים לשמור אותו, אמא?

אני חושבת שאביך לא...

[צוחק] [נביחות]
כֵּן!

- [משחק בטלוויזיה ללא הבחנה] טוב, מי הולך להאכיל אותו?
- אני אעשה זאת.

אני אעשה הכול, אבא.
- אתה חושב שאתה מוכן לעשות את זה?

- הו, אני לא יודע, בן.

- הוא ילד טוב.

הוא רטריבר, אבא.
הוא יביא את נעלי הבית שלך.
והעיתון כשיורד גשם.
שם משהו שאתה רוצה להביא.
הוא יכול לעשות זאת.
תראה.

- [כלב נובח]

אז איתן ואני שוחחנו עם הכלב
- תהיה אחריותו.

(איתן) בבקשה, אבא?
(אמא) קדימה.

- [יבלות כלב]

אני רוצה לדבר עם אמך לבד.
(איתן) אוקיי.
(DAD) נשמור אותו עד מחר... (אתאן) אתה עצבני, ילד?

זה יהיה בסדר.

(MOM) אין לנו הרבה ברירה.
(DAD) הם עושים בלגן.
אתה צריך לנקות אותם

- הוא הולך להיות משועמם עם זה.

(DAD) אתה יודע את זה.

אם הוא אומר לא, אנחנו יכולים לברוח וללכת למצוא משפחה אחרת.
[פותח את הדלת] אית'ן?
כֵּן?
יש לך כלב.
- כן!

- וו!

הו, אלוהים, תודה!
בחייך!

(אמא) ביילי.
ללא שם:

(איתן) ואני אית'ן.
אני הבעלים.
אתה חושב שהוא יודע איך לאיית את השם שלי?
אני חושב שכן, מותק.
(אתאן) הנה לך.
ילד טוב.
הנה לך.
מוּכָן?
בואי, ביילי.

לָשֶׁבֶת.
להתגלגל.

[נביחות] [ביילי מייללת]
תוציא את זה מהפה שלך!
תוציא את זה מהפה שלך.
בסדר.

לנער את הכף.

בחייך.

תסתובב.

- בחייך.

- זה יותר מדי מילים.

אני הולך לעשות את זה עכשיו.

עבודה טובה.

אבל מילה אחת אמרה יותר מכל.
ביילי, ביילי, ביילי, ביילי, ביילי.
אחרי רגע, הבנתי את המילים החשובות.
היה לי ילד, ושמו היה אית'ן.
קיבלתי שם.
שמי היה ביילי, ביילי, ביילי, ביילי, ביילי.
אוי, גיי, מותק, הלוואי שהייתי יודע שאתה ווס היו... למדתי את מקומי בתרמיל.
אמא חיבבה אותי.
- (DAD) כן...

- כן.

הו, תסלח לי.

תרד קצת.
הייתי עצוב על החתול.
ברור שהוא רצה להיות כלב.
[חתול מתרסק, יללות] זאת לא היתה אשמתי שהוא לא יכול להיות כלב.
[צעדים מתקרבים] איתן, הגיע הזמן ללכת לישון.
הגיע הזמן לכבות את האור, בסדר?
בסדר.
[נסגרת הדלת]
אוקיי, בחייך.

בחייך.

- בסדר.

"אל תעשה את זה, כובע.
"תן לו את זה, באקי.
"אנחנו נחבוט קצת בדמות הזאת.
"פאו!

"הוא מגיע ישר אלינו.
קפיצה על חייך! "
איתן תמיד בא עם משחקים גדולים כאלה.
- "בום!"

- "זאפ!"

ושאני לא חתול.
[Yapping]
ביילי, תיכנס למכונית.
(אתאן) בואי, בחור.
בחייך!
♪ היי, היי, התינוק ♪
[שירה יחד לרדיו] ♪ אני רוצה לדעת ♪ ♪ אם אתה תהיה ♪ הילדה שלי
[צוחק] ♪ היי, היי...

- ♪ אני רוצה לדעת ♪

- [נביחות]

♪ אמרתי כי הוא סוג של הנערה...

- אותה השאלה...

"למה לא יכול ריח של ריח עז? "שאלתי.
ללא שם:

♪ אני הולך לעשות לה שלי, כל שלי ♪ ♪ היי...

נחשי מה יש לנו.
מה יש לך?
ללא שם:

בואי, ביילי.

הנה, ילד.

- (גרנדה) שלום!

(סבתא) לאן הוא הולך?

(DOG) לפעמים חשבתי כי מנסה הגיוני מהחיים יכול להיות בזבוז זמן.
אולי מוטב פשוט ליהנות מהחיים ולהשאיר את זה ככה.
♪ ובכן, אמרתי, בוא על, התינוק ♪
- היי!

איפה כל התרנגולות?
(איתן) ביילי!

♪ כן, אנחנו לא fakin '♪ ♪ כל lotta shakin 'הולך על...

- אית'ן, אית'ן, אית'ן, אית'ן, אית'ן!

מסיבה כלשהי, הם לא היו חולקים איתי את הכדור הזה.
כן!

כולם יודעים שלעולם לא היה משחק בהיסטוריה של הכדורים
זה לא יכול להיות משופרת על ידי בעל כלב זה.
♪ לנער אותו, תינוק, לנער ♪ אבל היה משהו מוזר בכדור הזה.
- ♪ יאללה, בייבי, לנער, התינוק, לנער ♪

אוֹצָר.
♪ בוא על ♪
- ♪ כל lotta shakin 'הולך על.

אה, אלה החיים.
[פטפוט שקט] כל אחד אחר?

- הו תודה לך.

- (סבתא) כאן כולנו.

- (GRANDPA) ליהנות הארוחה שלך.

הם תפסו אותי.
[פטפוט שקט] [יינות]
אתה מוכן להפסיק להאכיל את הכלב?
- הו.

אמרתי לך.
תפסת אותי.

[צוחק] (סבתא) אתה יכול להעביר לי את הריבה, בבקשה?
כשלא חשבתי על אוכל, התהלכה דעתי.
למה אני כאן?
מה המטרה?
הו כן.

ו...

(סבתא) הו, תסתכל על הצלחת שלו.
אתה יודע, איך שאתה אוכל, אתה הולך לגדול להיות גדול יותר
יותר מכולנו ביחד.
- (GRANDPA) כן!

אם יש עולם לגדול בו.
הרוסים האלה מכניסים טילים בקובה.
אנחנו צריכים לדבר על זה עכשיו?
- לא.

למה אתה לא מספר לנו על זה?
זה לא עבד.
(MOM) ובכן, הם רוצים אותו בשדה.
הוא אחד המוכרים העליון מדי שנה.
קיבלתי את העבודה שאף אחד לא רוצה.
(מום) ג 'ים, אתה צריך?
אנחנו נמצאים במרחק של שלוש שניות מהכחדה גרעינית.
ללא שם:

בטוח.
[ציפורים מצייצות] (דוג) איתן היה עצוב.
לא ידעתי למה.
היי, ביילי.
קפטן אמריקה, זוכר?
הוא יכול להוציא את הפצצה הזאת בעוד רגע.
פאו!
[יינות]
Zap!
[נביחות ביילי] [עורבים תרנגולים]
אה, אתה אוהב את זה, נכון?
וואו.
בחייך.

כן ילד.

קבל את זה, ילד!
ללא שם:

כן ילד!

בחייך.

לאן הוא הלך?

בחייך, ילד!

תשיג את זה, ילד!

- (כלב) שיחקנו עם הכדור כל אחר הצהריים.

- אתאן אהב את זה.

תשיג את זה!
בחייך!

היי, אבא, תראה את זה.
תראו מה הוא יכול לעשות.
אוקיי, ביילי.

מוּכָן.
שָׁהוּת.

[הִתנַשְׁמוּת] ו... בסדר.
לכי, ביילי!
כֵּן!

זה נהדר, חבר.
תודה, אבא.
היי, היי, בואי
- [נביחות]

בחייך.

יש לך יום נהדר.

- כולנו חזרנו הביתה.

- (MOM) הוא יהיה בסדר.

בכל בוקר, קופסה צהובה גדולה עם גלגלים לקח את איתן ממני.
[סטודנטים מפטפטים באוטובוס] [ביילי נובח]
כשאמא עזבה את הבית, הייתי בודד.
- [מתנשף]

ומשועמם.
- לפחות הם עזבו את החתול.

- [נביחות]

לא, הכלבים לא מסתתרים מתחת לכריות.

בוא, תרחרח אותי.

אוף!

[נביחות ביילי]
- [cat cating]

אוי, ביילי, לא.
[ביילי בייל]
היי אבא.
אליזבת?
- זה זה...

- (JIM) שלום?

זה נעלי הבית שלי.
ביילי!

ללא שם:

ביילי, לא!
ביילי, בוא הנה.
- בוא הנה.

- תן לי את זה.

בואי, עזוב.

זה לא שלך, ביילי.
זה שלי.

אתה בא הנה.

- [הדלת נפתחת]

האם אתה מבין?
אתה צריך להתחיל לספר לכלב הזה שהוא הבוס.
הנה, קח אותו.

ואתה אומר, "אני הבוס!"
אתה חייב להראות לו מי הבוס.
[ג 'ים אנחות] בסדר, הכל חוזר לאן שהוא שייך.
אני רוצה את המקום הזה spick-and-span.
האם אתה מבין?

האם אתה מבין?

- כן אדוני.

אני רוצה הכל כמו שאני אוהב את זה.
ספיק-ספאן.
למה?

אני איש הבוס, ואתה כלב הבוס.
[נביחות]
כלב הבוס.
[נביחות] כלב הבוס

[Barks] כלב הבוס

בחייך.

ללא שם:

חיש קל.
[ג 'ים שורק]
(אליזבת) ג'ים?
- מה?

הא?
אני לא יודע איך לעשות סינגפור קלע.
[גניחות] מה?
הו, אני אראה לך.
(אליזבת) אני יכולה להכין סנדלר ויסקי.
חכה, הנה המתכון.
(JIM) אליזבת, מה אתה...

(אליזבת) ובכן, אנחנו צריכים רוח...
Saint-Gaudens 1907 נשר הזהב.
זהב אמיתי.
לא!

(DOG) אית'ן היה טוב אלי.
- ילד!

האם יש לך את זה בפה?

- לא היה הפינוק האהוב עלי.

- והוא רצה את זה בחזרה.

- למה?

- (אישה) עשינו את זה.

ללא שם:

- כן.

אה, כן, וזה...

זה בטוח.

ובכן, אנו שמחים לקבל אותך.
ללא שם:

נדל התרשמתי.
אתה יודע, אני שמח שהבאת את זה.
ללא שם:

אתה יודע, אני

ובכן, אנחנו...

זה בעצם עמוד השדרה של המבצע כולו.
אני אהיה כן, ג'ים.
אתה אחד הסוחרים הטובים ביותר שלנו נסיעה.
כלומר, אני אהיה משוגע להוציא אותך מהשדה.
(בוס) אום, אתה עדיין איסוף מטבעות?
(ג 'ים) אה, בטח.
(בוס) מה...

1907 סן

(אלן) אה!

זה מיוחד.

ללא שם:

- (אליזבת) זה די מטבע.

אני אראה לך.

טוב, אולי אחרי הארוחה.

הא?
ללא שם:

צריך לקחת את ביילי לטייל.
בטח מותק.
(אתאן) המשך, תעשה את זה.
בבקשה, ביילי.
בבקשה, ביילי, תעשה את זה.

(DOG) מה הוא רוצה ממני?
בחייך.

אני באמת רוצה לדעת מה הוא אומר.
ללכת!

מה הבעיה שלך?

[אנחות] אני לא יודע למה הוא היה כל כך נסער, אבל זה גרם לי חרדה.
וכשאני חרד, דברים נעים במהירות.
[Barks] [התנשפות]
זה היה ראשון.
מעולם לא ראיתי אותו מאושר כל כך לנקות אחרי.
כן!

[צחקוקים] חשוב שזה לא צריך להיות מתוק מדי.
לא, זה נחמד.

- הו.

- מ מ

- לעיניים שלך על משתה.

מה?
יש עכברוש.
- מה?

- איפה?

- איפה זה?

- (כלב) אני אוהב חולדות.

מי, הו, מי, מי, מי.

- (אליזבת) אני לא רואה כלום.

הוא רץ שם.

תוציא את הכלב!

אני לא רואה כלום.

- זה שם.

- בהחלט לא סמוקי.

אני באמת לא אוהבת חולדות.

זה יותר מפחד ממך מכם.
- הו הו!

- בוא הנה!

ג 'ים

- [נזיפות אלן]

(אליזבת) המתן.

- אתה יכול לתפוס אותו, ג'ים?

- (ג 'ים) ביילי!

אני חושב שזה נעלם עכשיו.
(אלן) אה, אני לא אוהב חולדות!
וואו!

מה זה היה?
[גניחות]
- [נביחות]

(JIM) ביילי, בוא הנה!
בוא הנה!

(אליזבת) קיבלת אותו, ג'ים?

[נהמות] [אלן מתנשפת]
- [אלן צועקת]

כל הסיכויים היו לי קידום, לשכוח את זה.
אַבָּא!

- זאת לא אשמתו.

(אבא) אבא תמיד דיבר בקול רם כל כך כשהריח ככה.
(איתן) אל תענישו!

(אליזבת) ג 'ים, למה אנחנו לא לוקחים רגע לפני שאתה... (JIM) לא, מעתה והלאה, הוא נשאר כאן.
(איתן) הוא לא עשה שום דבר!
אני לא רוצה לראות אותו.
אני לא רוצה לראות אותו בבית.
אבל קר בחוץ.
(ג'ים) ובכן, יש לו פרווה בשביל זה.
(אליזבת) אנחנו צריכים לפחות שמיכה.
(JIM) זה כלב!
(DOG) אית'ן?
היי ילד.

אני כל כך מצטער.
הכול באשמתי.
למרות שלא יכולתי לראות אותו, ידעתי שאיתן היה עצוב מאוד באותו לילה.
[הֲרָחָה]
[צעדים מתקרבים, צווארון צווארון]
[התנשפויות] היי, ילד.
[ביילי מייבב] היי.
קר שם בחוץ, לא?
(דאג) ידעתי שהוא זקוק לי.
וגם אני הייתי זקוקה לו.
אתה ילד טוב.
- מוכן, ילד?

בוא הנה.
בואי, ביילי.
בסדר, ילד.

- בחייך!

(איתן) כן, ילד.
- [צחקוק]

- אוי בחייך.

- כן!

[מריעים וצועקים] נחמד לזרוק, אית'ן.

- [פטפוט לא ברור]

מעבר נהדר, אית'ן.
(שחקן) יש להם עכשיו.

אתה

(אתאן) כן, בדיוק.
Cecause בכל פעם שאנחנו מפעילים את זה משחק... (כלב) כולם רצו ללכת ליד זכר אלפא.
(איתן) כן, לזה אני מתכוון.
כמעט כולם.
(איתן) כי הוא שם כל פעם.
כֵּן.
איתן, למה תמיד יש לך את הכלב הזה איתך?
הממ?
מה?

- [צחקוקים] הו?

לתת נשיקה קטנה?

אני רק שואל.
סלח לי.
[צחוק] (איתן) אה, אני מצטער, טוד.
האם התחליף שלי, אה, חברה רק נסיעה לך?
מצחיק מאוד.
תירגע, בנאדם

- כלבים לא צוחקים, אתה מטומטם.

[כלב צוחק] זה מצחיק.
- (אליזבת) יש הכל?

כשלו השליך את המעבר הזה בהתחלה, חשבתי שסיימנו, בנאדם

(איתן) כאן.
[איתן ואליזבת צוחקות] (איתן) ביילי, בוא הנה.
שלום אבא.
- (אליזבת) אתה רעב?

- קיבלתי תבשיל בתנור.

[NARRATOR בטלוויזיה] אפריקה היא ביתם של מאות של אלפי בעלי חיים.
חלק נראה מצחיק, כמה...

זה נהדר, ילד.
אתה חייב לבוא למשחק הבא שלי, אבא.
אני רציני.

זה היה הרבה זמן.
בסדר.
(DOG) אבא המסכן.
[ילדים צועקים בשובבות]
וואו.

המקום הזה נהדר.
הו, יש כאן כל כך הרבה ריח.

הו, זה בכל מקום.
תאכיל אותי.

- (אישה) אתה רוצה ללכת הבא?

לאת'אן היה ריח אחר פתאום.
ריח מזיע.
(BOY) מי רוצה ללכת על רכבת הרים?
הממ.

(איתן) אה!

- וואו!

מצטער.

זה היה הכלב.

- הו.

[שניהם צוחקים] אוקיי, טוב, אולי
אתה צריך ללמד את הכלב שלך כמה נימוסים.
אני מנסה.

בֶּאֱמֶת?
וואו.

אתה נראה לי די חכם.
הו כן.
עיניים נבונות כאלה.
(דוג) התחת שלי התחת.
מה שמך, נאה?
הוא, אה...

- ביילי, כן.

עכשיו, אתה נראה כמו כלב טוב מאוד, ביילי.
כן

- עבודה יפה.

- (איתן) נחמד.

היי, היי, היי, היי להרחיק את זה ממנו.
אוקיי, בסדר, בסדר.

תודה.
- כמו, ממש טוב.

צפיתי בך שם.
- [צוחקת] בסדר.

אני מתכוון...

[צוחק] ראה יה.
ללא שם:

הוא ממש חכם.
בהחלט יותר חכם ממני.
[צוחק] עכשיו היה להם ריח זיעה.
אתה רוצה, אה...

פּוֹפּקוֹרן?
בטוח.
אוקיי, בואו נעשה את זה.
יש כאן כמה טובים.
היי, ביילי, בוא הנה.
[משחק מוסיקה קרנבל]
[צועק] רציתי להציל אותם, אבל לא ידעתי איך.
- [צוחק]

- [צוחק] קדימה.

אה, זה היה טוב.

- לא!

- [איתן גניחות]

- וואו!

ללא שם:

(אתאן) אני הולך למות.
אני הולך למות.

- וואו!

- (MAN) מה לא בסדר איתך?

- אני אעזור.

ביילי, לא, לא, לא.

ביילי, עצור!

- בסדר.

תודה.

[גונב גניחות] למה אני אוכל כל כך הרבה יומני בשר?
ללא שם:

כן זה יהיה נחמד.
זה היה כיף.
זה היה.
- למעט לשלם עבור 28 נקניקיות.

- (כלב) סליחה.

כן, כדאי שתלך.

- בסדר.

[ביילי עובר גז] מאותו רגע ואילך,
הילדה היתה חברה בחבורה שלנו.
חיבבתי אותה.
חוץ מזה היא הריחה כמו ביסקוויטים.
[איתן צוחק] לך!

בילינו כל יום יחד.
[צוחק] זה ילד.

כן

אוי

מה זה היה?
אוי

תחזיר את זה!
זה ילד.
בוא הנה, בחור - זה ילד.

- בחייך.

- ילד טוב.

אוי

תסתכל על הראש שלך.
ילד טוב.
- (JIM) לא, זה לא בסדר.

- למה?

בכל פעם שאני שואל אותך מאיפה בא משהו... אתה תאמר לי!

Cecause אני מרוויח את זה!

ללא שם:

כֵּן.
[שניהם צוחקים]
- ביילי.

♪ אתה לא צריך לאהוב אותי כמו שעשית ♪ ♪ אבל עשית, אבל עשית ♪
[שירה יחד לרדיו] ♪ ואני מודה לך ♪ [צוחק]
♪ אתה לא צריך לעשות את זה כמו שעשית ♪
- בחייך.

- [נביחות]

- ♪ היי, בופ, בופ, בופ, בופ ♪

ולפעמים היינו יושבים במכונית אפילו לא הולך לשום מקום.
♪ הו, התינוק...

האם הם נלחמים על אוכל?
אולי חנה מסתירה משהו בפה.
[צוחק] וואו!

לא.

[צוחק] הו, שלי...

ללא שם:

אבל לא משנה כמה הוא חיפש שם אוכל, הוא לא מצא דבר.
והוא הביט.
הרבה.
- ♪ אפריל ♪

♪ כאשר הזרמים בשלים ♪
- ♪ ונפח עם גשם ♪

סוף הקיץ.
♪ מאי, היא תישאר ♪ הקיץ הטוב ביותר אי פעם.
(איתן) כן.
אני לא רוצה לחזור לבית הספר.
כן אתה כן.
♪ מנוחה בזרועותי שוב...

כן.
אתה הולך לקבל מלגה כדורגל גדול בבית ספר טוב.
ואז אני אלך לבית הספר הזה ולקבל מלגה אקדמית.
ואז שנינו נהיה בקולג', ולעולם לא נהיה בנפרד.
וואו.
יש לך את כל זה מתוכנן, נכון?
אכן כן.
♪ בטיולים חסרי מנוח היא לשוטט בלילה ♪
- זו תוכנית טובה.

♪ יולי, היא תעוף ♪ נכון, ביילי?
(כלב) מה?

- [חנה צוחקת]

- (אתאן) ראה יה.

להתראות!
להתראות מחר.
[Barks] [צוחק] ילד טוב.
(ג 'ים) אני חייב ללכת.
(אליזבת) לאן אתה הולך?
(ג 'ים) אני מקבל קצת בירה.
(אליזבת) כל מה שאני מבקש הוא שתוריד את הקול שלך.
- זה כל מה שאני...

(אליזבת) האם אתה יכול בבקשה לשמור את זה?
ההורים שלי למעלה, ג'ים.

(ג 'ים) אה, אני מצטער.

בסדר גמור.

אני פשוט אלך!

זה נשמע לך טוב?
- (אתאן) בוא, בחור.

- טוב, אני לא יודע.

לא, רק תגיד לי.

תפסיקי

בסדר, אני אלך.
(אליזבת) האם אתה פשוט לחזור פנימה... (JIM) עצור את זה, אליז...

פשוט תחזרי פנימה.

אתה מנסה לעזור לי?

את אשתי, אליזבת.
- אתה צריך לתמוך בי.

- רק תחזרי פנימה.

היי.
אתה מרגל אותי?
מה?
אתה מרגל אותי?
תעזבי אותו, ג'ים.

- הנח לו.

- הרגע הגעתי הביתה.

[ביילי רוטן]
תראי איך הוא מסתכל עלי.

- אני כל כך חולה מהאופן שבו אתה מסתכל עלי.

- זה בסדר.

תראו איך מסתכלים עלי.

זה לא קשור אליו.

אין לזה כלום.

- (אתאן) מה אתה עושה?

- אתה צודק.

- [אליזבת משתנקת, בוכה]

ללא שם:

אתה שומע אותי?
אתה חייב ללכת.
אמא, הוא חייב ללכת.
הוא לא יכול להישאר כאן.
אמא, את בסדר?
- [בוכה] כן.

(JIM) רק תן לה לדבר איתי.
(אתאן) פשוט תיכנס למכונית, אבא.

כֵּן.
(DOG) מאותו רגע ואילך, אית'ן היה המנהיג של החבורה שלנו.
כשחזרנו הביתה, הדברים היו שונים.
אבא נעלם.
החתול הזה הסתתר ממני זמן מה.
ועכשיו קיבלתי את זה.
מצאתי אותו!
- [נשימה, צרחות]

[אליזבת צועקת, מתנשפת] (אליזבת) גי!
ללכת!

- בוא נלך, אית'ן!

- [גניחה]

בלוק טוב.
- [מריעים]

לעבור נתפס על ידי מקלט רחב... ללא שם:

[פטפוט מריר, לא ברור] [נביחות]
[מעודדות מזמרים ללא הבחנה]
[תְשׁוּאוֹת] (כָּרוֹז) ראשון ועשרה לנמרים.
קדימה, נמרים!
(איתן) למטה, להגדיר, צריף!
[שחקנים גונחים]
- [מריעים]

כֵּן!

- (קריין) Touchdown, נמרים!

(איתן) אמא.
לא.
מלגה מלאה.

אוי, אלוהים!

[צחוק נרגש] (בסדר) בסדר, בסדר.

באמת?

אוקיי, אתה מחכה כאן.

אתה מחכה כאן.

- רק אמרתי בסדר.

[צחוק, פטפוט לא ברור] [צופר רכב צופר]
[זיקוקים זמזום ו sizzles] קדימה מותק!

לך, לך, לך, לך, לך!

- אתם...

- אה, כמה בדיחות.

אני שומרת.

- הכל ברור.

- [תקיעת בקבוק]

או

מה הוא עושה כאן?
וגם באחד ממצבי הרוח הרעים שלו.
יכולתי להריח אותו.
(אישה) בואי, בואי נלך.
- בחייך.

(MAN) כן, לא קיבלתי מלגה, אם כי.
[צחוק, פטפוט שקט] (איתן) היי, אבא.
היי, חבר.
מה אתה, אה...

הו.

- התנהגת נכון.

(ג 'ים) כן.
יש לך זרוע טובה.
ללא שם:

הבחור הזה, הא?

- משחק טוב, נכון?

- כולנו נרגשים לנצח הגדול, נכון?

(JIM) בואו לשמוע את זה בשביל הבחור הזה!
אתה לא צריך לעשות את זה עכשיו, אבא.
בחייך!

אתה מוכן להפסיק את זה?
[ג 'ים צחקק] היי.

(חנה) בואו נלך.
[Barks] רוצה את המבורגר שלך?
עבור ביילי?
(אתאן) היי, כלב הבוס.
ילד טוב.
(TODD) אז זה לא הכל מושלם בארץ אתאן, נכון?
עכשיו אני יודע למה אתה נוסע למישיגן, בנאדם.
תתרחק מאותו אב מזויף שלך.
אתה צריך לשתוק, טוד.

אתה

(האנה) אית'ן, אני צריך לתפוס את האוטובוס שלי.

(TODD) די ברור.
- אנחנו יכולים ללכת?

הו, הו, והחברה שלו נלחמת גם בקרבות שלו.
אם מדינת מישיגן ידעה את איתן האמיתי...
- [טוד grunts]

(איתן) אמרתי לך לשתוק, טוד.
[מרחרח] (דאג) אני לא אוהב את הריח הזה.
(חנה) בבקשה להיכנס למכונית.
ביילי, בחייך!
ביילי, בואי נלך.

- [שקשוקים שקטים במרחק]

זה יכול להיות סנאי?

[TODD בשקט] מושלם.
טוד היה על אדמתנו.
- [גונחת בשקט] הו, רציתי לנשוך אותו.
אבל זכרתי את אית'ן אומר לי לא נושך.
אז שכחתי.

- [נהמה]

לא לא לא לא לא!
- [טוד נאנק]

- אית'ן.

[נביחות] (איתן) ביילי.
ביילי, שתוק.
[נביחות ביילי] [שיעול]
אִמָא!
- [נביחות] אמא, אמא, אמא!
קום, קום, קום.
מהר מהר.

[אליזבת מתנשפת]
- (אליזבת) אנחנו חייבים לצאת.

בוא...

- בוא הנה.

[נביחות]
(אישה) אש!

- (אליזבת) אתה חייב לקפוץ.

קבל את הסדינים!

[נביחות ביילי] [שיעול]
- כאן.

[נביחות] (MAN) לכל אחד יש סולם שימושי?
[השכנים ממלמלים] (MAN) אנחנו חייבים לעזור להם למטה!
- אוי אלוהים.

- (MAN) כמה אנשים נמצאים בבית?

(MAN) בדוק את החלק האחורי של הבית.
[שיעול] [שכנים מתנשפים]
[נביחות ביילי]
- [גניחה]

- (אתאן) לך, לך, לך.

ללא שם:

- תפסנו אותך.

[שיעול]
ילד טוב.

[שכנים מתנשפים]
(MAN) אני אבדוק מסביב!
(MAN 2) אני כאן...

בסדר.
(איתן) לא!
- (אישה) אה!

- בחייך.

- [פיצוץ, זכוכית מתנפצת]

בואי, אית'ן.
[נביחות]
(אישה) אתה צריך לקפוץ, בן.
(MAN) אית'ן, לקפוץ!
[נביחות] [נהמות, צרחות]
- [נביחות] אתאן - [נַהֲמָה]
אוקיי, אתה יכול לזוז?

- (MAN) בסדר, קדימה.

[איתן נאנח] (אליזבת) רגלו.
[איתן נאנח] הרגל שלי.
- אתה הולך להיות בסדר.

- (גבר) זה בסדר.

- [ביילי מייבב]

היי, ביילי.

לא.
לך איתו.

- [ביילי נביחות]

(MAN) אחת, שתיים, שלוש.
- [ביילי מייבב]

- [שיעול איתן]

[ביילי ביב, נביחות] קַל.
[גבר נאנח] [נביחות ביילי]
[גניחות, נביחות] היי, היי.
- לא!

מישהו מקבל את הכלב.
[טוד נאנק] (היי) היי, היי, היי, היי.

(MAN) מה אתה בורח, בן?
אני נשבע, זה...

(TODD) I-I-I היה פיראווורק... (שוטר) אני חושב שאתה צריך לבוא איתנו.
(TODD) אבל לא...

פראן!

- הם כאן?

- בסדר.

אני...

אני נזהרת.
- היי.

- טוב לראותך.

הו, תראה אותך.
הנה, הנה, תן... אני

תפסיקו.

טוב לראות אותך, אית'ן.
כֵּן.

אני אופה כל היום.
יש לך חדר בשבילך, אית'ן.
(פראן) זה כל כך טוב שיש לך כאן.
(DOG) אית'ן מעולם לא רצה לשחק יותר.
אוי, ביילי.
אני כל כך מצטער.
למרות שהוא נשא מקל חדש נהדר בכל מקום שהוא הלך.
[נביחות] (איתן) ביילי, בחייך.

(גרנדה) בוא הנה, ביילי.
לא, לא, לא, לא, ביילי.

(גרנד) בואי.

לא יכולתי לגרום לו לשחק איתי.
הוא רק רצה לישון.
היה לי הרבה זמן פנוי עכשיו, אז עשיתי חבר חדש.
זה היה כמו סוס קטן.
או כלב ענק.
[הֲרָחָה] עם הריח המיוחד שלה
זה היה כל כך נפלא ומגעיל.
הו, הלוואי שיכולתי לגלגל אותו.
- [נביחות]

הו, היה לנו כיף.
עד שלא.

לפחות חנה עדיין באה.
היי!
- היי.

היי.

גם אני התגעגעתי אלייך.
ילד טוב.

ללא שם:

בחייך.

- היי.

אתה, אממ...

הכנתי כמה כריכים.
כֵּן.
אני מתכוון... ללא שם:

אני רק...

[אנחות]
מה?
תראי, חנה, זה נחמד שתנסה, אבל אתה לא צריך...

אתה לא צריך לעזור לי.
אני לא עושה את זה בשבילך.
אני עושה את זה בשבילנו.

אתה יוצא למכללה בעוד שלושה שבועות.
אבל אני אחזור כל הזמן.
ללא שם:

עם זה.
אתה חייב להפסיק לרחם על עצמך.
את לא יכולה לעשות את זה בשבילי, חנה.
אעשה הכל בשבילך.
אני לא חושב שאנחנו צריכים להיות יותר זה עם זה, חנה.
וואו.
אנחנו כבר לא צריכים להיות זה עם זה.
זה לא הולך לעבוד.
אני מצטער.
למה אתה עושה את זה?
[מייבב בשקט]
[מצחקק] ביילי.
ילד טוב.
כֵּן.
אתה רוצה את הכדור שלך?
[נַזֶלֶת] אוקיי, הנה הכדור שלך.
תמשיך.
[ביילי נובח] [חנה צוחקת]
[בְּכִי] ביי, ביילי.
[מנוע המכונית מתחיל]
לַחֲכוֹת.

לא, תישאר.
ממש התגעגעתי לאנה.
גם אית'ן התגעגע אליה.
יכולתי לומר.
אית'ן, הכנתי לך סנדוויץ'.
אני הולך לשים אותו במושב האחורי, בסדר?
בסדר, פראן.

ילד טוב.
אתה הולך לפספס אותי, הא?
גם אני אתגעגע אליך.
(גרנדה) אל תיראה כה עגמומית, נשים.
זה בית ספר חקלאי טוב.
הוא ילמד כל מה שהוא צריך לדעת על הפעלת החווה הזאת.
- מ מ

(איתן) בסדר, תמשיך.

מוטב לתפוס אותו.
הוא לא יבין.
בוא הנה.
- ילד טוב.

בוא נלך הנה.
הישארי, ביילי, תישארי.

[מנוע מתחיל] (GRANDPA) יום נהדר, נכון?
(פראן) הוא כל כך מבוגר.
מה הוא עושה?
- [ביילי יילפס] אוי - (גרנדה) הו, אלוהים.
ילד טוב, ביילי.
אתה שומר את זה בשבילי, בסדר, ביילי?
- (פראן) תפס את זה.

(פראן) ביי, איתן.
(GRANDPA) כונן בטוח.
נתראה, אית'ן!
[מייבב בשקט]
- [ביילי גונח]

- הישאר.

(DOG) להישאר?

- ביילי!

[עזים פעימות]
ביילי.
[הערפל מתנשף] אני אוהב את זה גרסה חדשה של אחזור.
אתה משוגע, אתה יודע את זה, כלב הבוס?
אולי לא...

ללא שם:

אני אחזור בקרוב.
הַבטָחָה.
[ביילי מתנשף]
[איתן נאנחת] בחייך.

[יבלות]
בני האדם הם מסובכים.
הם עושים דברים שכלבים לא מבינים.
כמו לעזוב.
אית'ן ואני היינו אמורים להיות יחד.
אבל אם לא היה איתן, מה הטעם שלי כאן?
אולי העניין הוא לא לחפש נקודה.
(גרנדפה) אוקיי, תחזיק מעמד.

[ביילי מתנשף] בסדר.
אני אחזור מיד, ביילי.
(DOG) הכל נע בקצב איטי יותר עכשיו.
וזה היה בסדר, כי מעולם לא התחשק לי לרוץ יותר.
הייתי עייפה כל הזמן.
לא התחשק לי לשחק יותר.
אפילו לא עם כלב סוסים.
[ציפור cawing]
היי, ביילי.
[צפצופים בשקט] אתה בסדר, ילד?
[ביילי מייבב חלושות] שטר כסף?
- זהירות.

(MAN) אוקיי, בוא נראה מה יש לנו כאן.
(פראן) עיניו פשוט לא נראו נכונות.
הם פשוט, אה...

והוא...

הוא

- הרבה מים ופיפי?

ללא שם:

הייתי צריכה לשאת אותו למכונית.
מה נוכל לעשות למענו, דוקטור?

ובכן, אנחנו, אנחנו...

שלו...

(FRAN) אנחנו יכולים רק... (כלב) כולם היו כל כך עצובים,
אבל הייתי עייף מכדי לעודד אותם.
דוקטור ג'ויס, אני יכול, אה...

כן.

דוקטור, דוקטור, אה, אם זה היה אדם... אם זה היה אדם...

- [שיחה מתעמעמת]

(ביל) אה, שלום.
ללא שם:

זה סבא שלו, ביל.
איתן, זה סבא.
אית'ן.
האם את כאן?
אני לא מריח אותך.
איפה אתה?
[אור זמזום]
(אתאן) היי, ביילי.
[הֲרָחָה] (דאג) הוא היה שם.
יכולתי לראות שהוא עדיין עצוב.
לא רציתי שהוא יהיה עצוב.
כלב דודל.
- הבוס כלב, נכון?

(אתאן) הו, ביילי, ביילי, ביילי, ביילי.
לא רציתי להשאיר אותו ככה.
ילד טוב.
ילד טוב, ביילי.
(וטרינרי) אל תדאג.
הוא פשוט ירגיש קצת...

(כלב) ואז זה קרה שוב.
האם, החלב, את הלשון, את החמימות.
חזרתי.
אבל למה?
איפה אית'ן?
גם דברים אחרים היו חסרים.
לא היה לי... מה?

קדימה קדימה!
ילדה טובה, ילדה טובה.
האיש שלי היה רציני מאוד.
תראה.
- על.

אפילו כששיחקנו הוא הרגיש כמו עבודה.
קל קל.

- מצא את וואלי.

(DOG) וואלי היה אסון, תמיד לאבד חתיכות של בגדים.
♪ חזרה למקום שבו אתה שייך...

עבודה טובה.

בסדר.
[תְשׁוּאוֹת] ♪ כל מה שרציתי ♪
- ♪ היה להיות איתך ♪

(DOG) אז זו המטרה שלי?
זה לא על כיף.
- זה לא על אית'ן.

התפקיד שלי הוא לחפש, למצוא  ולהראות

עבודה טובה.

[תריסי מצלמה לחיצה] אבל גם כשעשיתי עבודה טובה,
האיש שלי עדיין היה עצוב.
[משחק בטלוויזיה ללא הבחנה] הוא היה בודד.
יכולתי להריח מישהו אחר שגר כאן, אבל ניחוחם היה קלוש.
הם לא היו בסביבה זמן רב.
ואז הבנתי להיות לבד יכול להיות הדבר הגרוע ביותר
זה יכול לקרות לך.
[רעם רועם] ידעתי איך הרגיש לפספס מישהו.
גם הוא התגעגע למישהו?
[אלי מתנשף] [מייללת]
תפסיק עם זה.
היי.
מה?
מיטת כלבים...

[קרלוס נאנח] אלי... מיטת כלבים...

למה הקשבתי לו?
לא רציתי ללכת.
ויכולתי לראות שהוא גם לא רוצה שאני אלך.
אוי אלוהים.
- [קרלוס גונח]

[יבבות, יבבות] לא מייללת.
[יבלות]
אֶקְדָח.
[הֲרָחָה] לאקדח היה ריח שעקץ את האף שלי.
יַצִיב.
שָׁהוּת.
לְהִרָגַע.
תתרגל לזה.
הישאר חזק.
ילדה טובה.
[אלי מייבב] [יללת סירנה רחוקה]
כן?
מה?
גם אני יכולתי לעשות את זה.
[יינות]
אתה יודע, אני לא מבין למה לא.
בחייך.

[קרלוס נאנח]
(אישה) זה הסוודר שהיא לבשה אתמול.
בסדר, גבירתי

(MAN) האם אתה זוכר מה השעה... התקשרנו לכאן בבית.
כשהגענו לכאן זה היה חטיפה.
החבר לשעבר, חמוש.
לקח את הילדה בת ה

מה זה?
זהו פריט הלבוש האחרון שהיא לבשה.
בסדר.
בחייך.

[מנוע מתחיל]
[אישה על רדיו] יש לי צלחת חלקית על טויוטה כחולה בכיוון מזרח לעבר המאגר.
העתק את זה.

[יללת סירנה] אלי.

למצוא.
[הֲרָחָה] מצא, אלי.
ילדה טובה.

(DOG) פריצל.

גוּמִי.

קָפֶה.

- ילדה!

[אלי צועק, נביחות] בחייך.
[ציפורים צווחות]
- [נערה גונחת בקרבת מקום]

זה בחורה.

לַעֲצוֹר!
מִשׁטָרָה!
לַעֲצוֹר!
תביא אותו, ילדה.

תביא לו, אלי!

[אלי לנבוח] לאט!
תן לה ללכת!
- [אלי לנבוח]

[נערת נערות] [צרחות]
[התנשפות]
תחזיק את זה!

תפסיק!
(CARLOS) היי!
[נערות נערות]
(CARLOS) עצור!
[מתנשף, משתעל] [סירנות מתקרבות]
[שיעול]
- (גבר) היי!

היי, היי.

- ילדה טובה.

- [אלי לנבוח]

- [שריפות אקדח]

לְשַׁחְרֵר!
[לחיצה על האזיקים] [מייללת]
[מכנסי אלי, יבבות] בסדר, תפסנו אותו.

- קום.

בואי, קום!

זוהי יחידת כלבים K-27.
אני הולך צריך מיידי... סִיוּעַ.
הכלב שלי נורה.
אני חוזר, ירה הכלב.
(DOG) תמיד שנאתי לקבל יריות.
זה בהחלט היה הגרוע ביותר ירו לי אי פעם.
(קרלוס) אלי.
אתה הולך להיות בסדר.
[אלי מייבב] אתה הולך להיות בסדר.
אתה כלב טוב.
יכולתי לראות מקולו של קרלוס הייתי עושה עבודה טובה.
[בוכה] אתה כלב טוב.
אני צריך לנוח.
אני יכולה פשוט לישון במיטה שלך?
[קרלוס ממשיך לבכות]
אלה היו חיים אחרים.
לא כל כך כיף, באמת.
אבל אני עשיתי עבודה טובה.
מתחילים.
עכשיו אני זעיר וכל האוזניים.
(אישה) אה!
הי אתה.
ללא שם:

היא הריחה טוב, כמו אור שמש וכוכבים.
[צוחקת] אני חושבת שכן.
הו כן.

[צוחק] ללא שם:

אתה חייב לבוא איתי הביתה, הא?
♪ מדבר משם ♪ ♪ אני לא יודע מה להגיד...

- [יללה]

לאן אתה הולך?

מה קורה?
ללא שם:

- ♪ קח אותי ♪

הייתי צריכה לעודד אותה.
♪ אני אהיה נעלם ♪ ♪ ביום או שניים...

[צוחק] מה אתה עושה?
איפה הזנב שלי?
שלום?

בסדר, ילד.

בחייך.

בכל מקום שהלכה, הביאה אותי מאיה.
וזה היה נהדר.
(MAN) לדברי הפילוסוף האמריקאי צ'ארלס סאנדרס פירס,
בני האדם חושבים רק על סימנים.
(DOG) היא תמיד הביאה לי משהו לאכול.
כמעט שכחתי איך זה להיות רעב.
טוב, כמעט.
♪ קח אותי...

היי.
- כלב חמוד.

אה, תקשיב, אה, כמה מאיתנו מקימים קבוצת מחקר.
אנחנו נפגשים בחדר המשותף של וודפורד.
נשמח שתצטרף אלינו.
ללא שם:

[מאיה מצחקקת] לא.
ללא שם:

- הו.

אני מצטער.

- בסדר.

בסדר.
- אולי בפעם הבאה.

(מאיה) אני לא יודע מה לא בסדר איתי, טינו.
כמו, כן, אולי זה יהיה נחמד לפגוש אנשים, אבל... לא, גם אני צריך רק ללמוד לבד כי... (דאג) להאט.

הרגליים שלי בקושי רגליים.
(מאיה) אוף!

למדתי מהר כי למרות מאיה דיברה כל הזמן, היא היתה דומה מאוד לקארלוס.
לא היה אף אחד אחר בחפיסה שלנו.
רק מאיה ואני.
אבל אני מתחיל לתפוס אותה.
למעשה, אני יכולה לקרוא את מחשבותיה.
(MAYA) אתה יודע מה אני חושב?
- צ'יפס.

[משחק בטלוויזיה ללא הבחנה]
אתה יודע מה אני חושב?
פיצה

[צלצול בדלת] אנא.

היי, כריס.

הנה לך.
- (MAYA) תודה.

- אתה מוכן?

[אנחות] אתה יודע מה אני חושב?
גלידה.
זה מגוחך, אבל לפעמים אני דווקא חושב שאתה יודע מה אני חושב.
גלידה, גלידה, גלידה.
אוף.

אתה רוצה ללכת להביא קצת גלידה?
קראת את המחשבות שלי.
אני חושב שזהו זה, טינו.
אני חושב שזה יהיה אתה ואני.
אני

כי אני אוהבת אותך ואת אוהבת אותי, ו... אהבה היא כל מה שחשוב.

[בוכה] זה לא שזה משנה שבו אתה מקבל את האהבה שלך.
כל עוד משהו אוהב אותך, נכון?
אני יכול לקבל עוד קצת?
[צחקוקים]
[מאיה צוחקת] ללא שם:

[מרחרח] [צוחק]
אתה כל כך חמוד.
היי.

למה אתה לא יכול להיות החבר שלי, נכון?
למה אתה לא יכול לתת לי עוד גלידה?
- [גניבות טינו] טוב, עוד אחד.
מה עם האנשים האלה עם המעיל הלבן תוקע לי דברים חדים?
עכשיו, אתה מאכיל אותו בזמנים קבועים?
די רגילים.

מה אתה נותן לו?
מזון.
אוכל לכלבים.

אולי לתת לו לממש יותר.
המשך לטיולים נוספים.
- (מאיה) בטח.

(MAYA) אוקיי, טינו.
ללא שם:

צווי הרופא.

ללא שם:

הליכה ארוכה, ועכשיו אני צריך לרדוף אחרי כדור?
קבל את הכדור.

מדוע נענשתי כך?
טינו, בחייך.

מרדף את הכדור.

בואי, טינו.

טינו, זה מביך, בסדר?
רק, בוא.

קח את הכדור.

ואז ראיתי אותה.
והכול השתנה.
♪ אה...

♪ כמה עמוק האהבה שלך?

- ♪ כמה עמוק האהבה שלך?

♪ כמה עמוק האהבה שלך?

♪ אני באמת מתכוון ללמוד ♪ ♪ Cecause אנחנו חיים בעולם של טיפשים...

♪ כאשר כולם צריכים לתת לנו ♪
את מרגישה מה אני מרגישה?
(מאיה) היי, אני מצטער.
הכלב שלי מתנהג כל כך מוזר היום.
לא, זה בסדר.

בואי, אתה הולך לרדוף אחרי זה?
היי.
- חכה דקה.

ללא שם:

ימין.

כן

אני

הו.

- נעים להכיר אותך.

כל מה שיכולתי לחשוב עליו היה לה.
(AL) זה מגניב.

(MAYA) אז הוא, כמו, מתנהג משוגע סביב הכלב שלך.
- [טינו מריח]

אנחנו מריחים נהדר ביחד.
[Barks] [נביחות]
התחלנו לראות את רוקסי כל הזמן.
משום מה, גם אל תמיד הגיע.
לא עבר זמן רב... ישנו יחד.
אני באמת מתחיל לקבל את זה עכשיו.
אם יש טעם, רוקסי היא הנקודה.
לַחֲכוֹת.

ללא שם:

היה משהו בלבי כי אני כבר רוצה לדבר איתך על.
אה, אני מזהה את הריח המיוזע.
(אל) אנחנו כבר יחד כבר עכשיו.
ללא שם:

- [התנשמות]

- אל!

- כן!

כן!

הו, מותק, כן!

יש סכנה.

אני יגן על כולנו!
- וואו!

בסדר.

אוקיי, חכי, חכה, חכה, חכה.

- אה!

בסדר.

אוקיי, בואי הנה.

- כן בסדר.

אוקיי, בוא נעשה את זה.

- בסדר.

[צילום תריס מצלם] אתה מקנא מפני שלפאלון היתה התינוקת שלה,
וזה עושה לך פרנואידית עוד יותר.
הממ.

ימין?
כי קריסטל לא ייקח הרבה יותר מזה.
ללא שם:

- [מעל הטלוויזיה] לא.

אוי -

הו, אלוהים.
- (מאייה) מה?

- (אל) מממ!

(DOG) מה זה כל הרעש בבטן שלה?
זה היה משהו שהיא אכלה?

אוי -

(דוג) הו, לא.
זה היה תינוק.

(MAYA) אתה חייב להירגע, מותק.
היא נושמת, בסדר?
(אל) אה, אולי אנחנו צריכים להעיר אותה רק כדי להיות בטוח.
לא הבנתי למה יש להם תינוק.
זה לקח את כל תשומת לבם.
ללא שם:

- [רוקסי רוטן]

(MAYA) היי, מותק.
(דאג) ואז הם הלכו להביא עוד תינוקות.
זה נראה לי כמו טעות.
בקרוב, הייתי צריך לחיות את החיים שלי בריצה.
[התנשפויות] מצא אותו!
[יבלות] לא היה מנוס.
נתתי להם לעשות מה שרצו.
הייתי עושה הכול כדי שרוקסיה תהיה בטוחה.
זו היתה משימתי, להגן עליה בכל עת.
[ילדים צועקים בשובבות] אני מניח, אם הייתי באמת כנה,
אהבתי את כל תשומת הלב.
[Barks] [ילדים צוחקים, צווחים]
Boo!
[יבלות]
ככל שגילינו את רוקסי ואני גדל הקשר שלנו.
[רוקסי נובח] והיא מעולם לא איבדה את הניצוץ
שמשך אותי אליה מלכתחילה.
יום אחד, רוקסי הלך לווטרינר.
והיא מעולם לא חזרה.
- (BOY) תראו אותי!

כולם היו טובים אלי.
אבל ככל שחלפו השנים, התגעגעתי לרוקססי.
זה פשוט לא היה אותו הדבר בלעדיה.
היי, טינו.
היי, טינו.
אתה יודע מה אני חושב?
כן.
אני יודע מה אתה חושב.
פִּיצָה.
אוף.
לא?
אין פיצה?
אני לא רעב.
בסדר.
Tino... מה אתה חושב?
הממ?
מה אתה חושב?
טינו, מה אתה חושב?
אני חושב שאני מוכן.
אחד החיים הכי טובים שלי, באמת.
[מצחקק בשקט]
[גורים יושבים] חזרתי.
שוב.
אבל למה?
[יללות] גורים!

- גורים למכירה!

מי רוצה גור?
היי!
[התנשפויות] אה!
שוב אנחנו חוזרים על זה.
תראו מה יש לי.

תראי כמה הוא חמוד.
אתה יודע, זה

מי יטפל בו?
אני אעשה זאת.
בחייך.

לא בפנים.
[נובח בשקט]
בחייך.
(MAN) כל הזמן אמרתי לה שאתה הולך לקבל יותר.
לא כל כך לתוך לך עכשיו, היא?
(DOG) מעולם לא הלכתי לשום מקום.
מעולם לא שיחקתי.
כאילו הימים נמשכו עוד ועוד.
[Barks] יש לך 30 יום להתמודד עם זה.
כשהגיע הקצין, חשבתי שזה ייקח אותי לעשות למצוא ולהראות.
אבל היא עזבה בלעדי.
(MAN) הוא מלוכלך.

- [נביחות]

(MAN) זה מספיק!

(אישה) לקחתי אותו לכאן, ואנחנו הולכים לטפל בו.
אתה תוודא שהוא מוצא בית נחמד, נכון?
מישהו אחראי?
כֵּן.
בחייך.

תזיז את זה.
בוא נלך.

מהלך \ לזוז \ לעבור.
[מייבב בשקט]
כל כך הרבה זמן, כלבלב.
עכשיו אני אמור ללכת הביתה?
זה לא נראה הוגן.
אבל כשחשבתי על זה, לא רציתי לחזור הביתה.
(בוי) בוא.

תראה, אמא.

(בוי) שב.

זה היה כל כך הרבה זמן מאז היה לי כיף.
(BOY) לאן היא הולכת?
[כלב מתנשף] האם אני מכיר אותך?
- [מרחרח] יש בך משהו.
זה...

(אישה) אה.
ללא שם:

האם אתה אבוד?
- מאיפה אתה?

אני יודעת את הריח הזה.
אל תפחד.
זה...

[צופר צופר]
[ציפורים צועקות]
- האם הייתי כאן קודם?

אפי היה מלא ריחות חדשים ורעננים.
ואז יש את הריחות שאתה אף פעם לא שוכח.
[הֲרָחָה] רכבת.

עצים.

זה היה כלב סוסים!
[נביחות]
זה יכול להיות אותו דבר?
- [snorts] אה, זה היה אותו הדבר.
האם יכול להיות שגם אית'ן נמצא כאן?
(MAN) זה צריך לכסות אותנו עד סוף החודש.
אית'ן?
זה לא יכול להיות הוא.
(MAN) תגיד פרד כי אני אהיה בעיר... האם זה הוא?
... מחר להתיישב, בסדר?
(גבר 2) יעשה.
זה הוא!
זה הוא!

כן, זה הוא!
היי!

הכלב הבוס!

מאיפה באת?
אחרי כל החיים האלה הייתי מוצאת אותו.
מצאתי את איתן.
אני הולך להתערב שאתה רעב.
הנה לך.
[פרות מתרצות] וואו.
אתה חייב להיות.
אף אחד לא אוהב את הבישול שלי.
אל תסתכל עלי ככה.

אתה לא יכול להישאר כאן.
אתה חייב ללכת הביתה.
אתה שייך למישהו.
בית.

כן, אני בבית.
[Barks] לך הביתה, כלב.
לך הביתה.
אתה עקשן, נכון?
[גבר ברדיו] ואז, ביום שלישי בלילה, יש לנו שלוש עשיריות של סנטימטר גשם.
[כלבים נובחים]
להיות בטוח שהוא מקבל בית טוב.
הוא כלב טוב.
(אישה) בטח.
לא, אל תעזוב אותי.
זהו מקום מעיל לבן.
אני שייך לך.
כל כך הרבה זמן, כלב.
[נביחות]
[מים זורמים, צלחות נקישות]
[כלבים נובחים]
[צעדים מתקרבים]
[יינות] אתה רוצה לצאת מכאן?
[Barks] [צוחק] האם אתה רוצה ללכת?
קדימה בוא נלך.
[רכבת שריקה נושבת] (דאג) חזרתי למושב הקדמי.
אוקיי, חבר.
אני מניח שזה יהיה אתה ואני.
והחמור.
מהו חמור?
(איתן) עכשיו, מתי היתה הפעם האחרונה שיש לך אמבטיה?
זה ילד טוב.
כֵּן.
הנה לך.

פשוט צא החוצה.

הנה לך.
אתה מקבל צווארון חדש.
כֵּן!
לא נראה כאילו הוא החמיץ ארוחות רבות מדי.
- הוא במצב טוב.

ללא שם:

אבל אית'ן עדיין נראה עצוב.
אולי זה בגלל שהוא ישן לבדו.
רציתי לעזור לו, אבל לא ידעתי איך.
לַחֲכוֹת.

שמור את קו המחשבה הזה.
אוקיי, ביילי, בוא נעשה את זה.
לְמַהֵר.
למהר, למהר, למהר, למהר.
- זה המקום.

(אישה) בואי, קרלי.

בואי, קרלי.

(בוי) בוא הנה, קארלי.
אתה יכול לקבל את השער בשבילי?
כן, אמא.

(ילד) ילדה טובה.
אה סליחה.
ראך.
(רחל) אה, היי.

סבתא כאן.

שוב יש את הריח הזה.
- איך אתה מרגיש?

זו הפתעה.
עכשיו זה חזק יותר.
חשבתי שאביא לך כמה מצרכים.
זה חנה!

אתה עדיין כאן?
ללא שם:

אבל אתה עדיין מריח כמו ביסקוויטים.
- [sniffs, barks]

זהו, אה, תועה מן הפארק.
תועה?

- שלום.

ובכן, הוא בהחלט לא תועה, כי יש לו צווארון.
בוא נראה.
השם שלו הוא באדי.
בוא נראה.

- [נובח באדי]

[צעדים על מדרגות]
[דפיקות על הדלת] [אנחות]
[דפיקות]
בואי, אית'ן.
אני מריח אותך שם.
אני לא רוצה להשאיר אותך כאן.
אבל אני מניח שהוא לא בבית.
[נביחות] [גניחות]
[נביחות]
[התנשפות]
היי, אית'ן.
היי, חנה.
- [נובח באדי]

הבאתי את הכלב הביתה.
[מצחקק בשקט] (איתן) בטח היה קשה לך,
לאבד את בעלך אחרי כל השנים האלה.
ללא שם:

[אנחות] ואז, כשהתינוק החדש מגיע,
חשבתי שרחל ומיגל יכולים באמת להשתמש בעזרה.
כֵּן.
כמה זמן אתה מקבל להישאר?
ללא שם:

חזרתי לפני כחודש.
- Y

תודה.
[נאנח בשקט] ובכן, המקום הזה הוא עדיין אותו דבר.
[איתן מצחקק] כן.
(דוג) הו, בחייך.
אז מה איתך?
ללא שם:

ללא שם:

אני באמת עקשנית.
אני יודע את זה.

[צחקוקים] כֵּן.
זה טוב לעשות דברים.
זה לא כל כך טוב עבור מערכות יחסים.
... אה...

אוקיי טוב... ללא שם:

הם הולכים ללקק פרצופים.
טוב, תראי, זה היה ממש נחמד.
אני חייב ללכת.
תודה לך, אית'ן.
(DOG) רגע, מה?
אוי בחייך!
(אתאן) היי, תודה על החזרת הכלב שלי.
בבקשה.

היי, חנה.
אני, אה... אני חייב לך התנצלות.
על מה שקרה לנו.
אז.
ובכן, אל תדאג.
זה היה לפני הרבה זמן.
לא.
דחפתי אותך משם.
ואני הייתי...

ואני רק רוצה שתדעו שלא עובר יום שאני לא בועט בעצמי על כך.
יש ריח מזיע.
אתה חושב, אה, זה יהיה מטורף אם... עשינו משהו ביחד?
האם אתה שואל אותי על תאריך?
ובכן, אני פשוט חושב שאני יהיה טיפש כל הזמן אם רק צפיתי בך נוסעת משם.
(כלב) די מדבר.

אז לא.
[שניהם מצחקקים בשקט]
אוקיי, עכשיו אתה מקבל את זה.
- כן!

[תרנגולות מקרקרות] (באדי ממשיך לנבוח)
צא מפה.
תן להם קצת מקום.
[פטפוט שקט, צחוק]
מעטים שם, ולכן... היי, חתיכת חתיכה קטנה.
Ew.

יש לך זמן טוב?
(DOG) ברגע שהם התחילו ללקק פרצופים, אף אחד לא יכול לעצור אותם.
בסופו של דבר אית'ן היה זקוק למה שהיה זקוק לו.
הוא היה שמח.
גם אני הייתי מאושרת.
סליחה, כולם.

זה אומר הרבה בשביל חנה ואני.

תמיד רציתי משפחה גדולה.
ביום אחד, יש לי אחד.
לא סיפרת לי כמה גדול זה.
[צחוק] אני רק רוצה להגיד כמה אני אסיר תודה,
את הילדה היפה שלי חזרתי אל תוך חיי.
- (אחרים).

החיים הם מסתורין.
- (אחרים) לחיים.

היה דבר אחד שעדיין רציתי.
רציתי שהוא ידע שזה אני.
(חנה) היה לנו כל כך כיף אתמול בלילה.
שאני ביילי.
(חנה) איזה לילה נהדר.
תפסיק.
היית מדהים.
כֵּן.

- [נובח בשקט]

זה כלב.
[חנה צוחקת] ביילי.

חייבת להיות דרך.
הממ.

[הֲרָחָה] זה מוכר.
[הֲרָחָה]
הרחתי...

מה יש לך שם?
איפה מצאת את זה?
[הֲרָחָה]
היי.
רוצה לשחק?
[Barks] להתכונן.
אתה צריך באמת ללכת אחרי זה.
לך תשיג את זה.
ילד טוב!
בואי, תביא את זה לכאן.
אחד טוב.
בסדר.
אתה הולך לשחק, בסדר?
חייב לחזור.
[צחקוקים] [נביחות]
מה?

[צחקוקים] זה משוגע.
[נביחות]
בסדר, באדי.
אתה רוצה ללכת על showstopper?
[ממשיך לנבוח] אתה רוצה לנסות את זה?

מוּכָן?
אני מוכן.
בסדר.

איפה למדת איך לעשות את זה, באדי?
[אנחות] ללא שם:

- [נביחות] כן, איתן, זה נכון.
אני כלב הבוס שלך.

תגיד את זה.
[לנבוח באדי] כלב הבוס?
[ממשיך לנבוח] [יבלות]
ללא שם:

[נביחות]
לא.
כן.

זה אני.
ביילי?
[נביחות]
ביילי.
[מייבב]
[צוחק] כלב הבוס.
ביילי, ביילי, ביילי.

אוי.
ממממ, כן.
- [צוחק]

אז, בכל חיי כמו כלב, הנה מה שלמדתי.
תיהני, כמובן.
מתי שאפשר, למצוא מישהו לשמור, ולשמור אותם.
ללקק את אלה שאתה אוהב.
אל תסתכלו על מה שקרה ומבטים קפואים על מה שיכול.
רק תהיה כאן עכשיו.

- [נביחות] אוקיי, לך תביא את זה.
- תהיה פה עכשיו.

[נביחות] זו מטרת הכלב.
♪ אל תתנו הראש שלך לתלות ♪ נמוך
♪ ראית את השמיים הכהים ביותר, אני יודע ♪ ♪ תן את הלב שלך לרוץ, ילד, כמו סוסים בטבע ♪
♪ אז לקחת את היד שלי הביתה נלך ♪
♪ השמש זה זוהר כמו זהב ♪
♪ מרגיש חם כמו פחם בוער ♪ ♪ תן לנשמה שלך לזרוח בהיר כמו יהלומים בשמים ♪
♪ אז לקחת את היד שלי הביתה נלך ♪
♪ הבית נלך, הביתה נלך ♪ ♪ הביתה נלך ♪
♪ הביתה נלך...

♪ זה כביש ארוך אבל אנחנו לא לבד ♪ ♪ יחד אנחנו עומדים ואנחנו חוזרים הביתה ♪
♪ זה כביש ארוך אבל אנחנו לא לבד ♪ ♪ יחד אנחנו עומדים ואנחנו חוזרים הביתה ♪
♪ אל תתנו הראש שלך לתלות ♪ נמוך
♪ ראית את השמיים הכהים ביותר, אני יודע ♪ ♪ תן את הלב שלך לרוץ, ילד, כמו סוסים בטבע ♪
♪ אז לקחת את היד שלי הביתה נלך ♪ ♪ הבית אנחנו, הביתה אנחנו, הביתה אנחנו ♪
♪ הבית נלך, הביתה נלך ♪ ♪ הביתה נלך ♪
♪ הביתה נלך...

♪ הביתה נלך...

[קצוות שירים]
[מוסיקה דועכת]