# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני לא יכול לנשום... נטלי?
אני חוקר שופט נטלי רודמן.
- האם אתה זוכר אותה?

הוא שלח הרבה ילדים אל תכנית אינטנסיבית על כמה חיובי אור יפה.
לה מארק דאף ירה.
היא צריכה דיווחה לו.
מרדית!
לא!
מארק דאף?
מה אני יכול לעשות בשבילך?
[שאגות] [צינור משקשק]
[פלין]:

יש שערות חתול זוג על החלק התחתון של הספה.
אז איפה החתול?
[פלין]:

אני חושב אני עוזב על מטוס סילון.
מרגיש מוזר, אם כי, cecause אני לא התרחקתי מקרה לפני.
בפעם האחרונה שבדקתי, לא היה חוק מגבלות על רצח.
[נגינת מוסיקה רועשת] _
היי.
נראה כאילו יש שורה למעלה.
אני שונא קופץ קו.
[מוסיקה רועשת בוקעת מתוך סטריאו לרכב]
מה היא בחורה כמוני צריכה לעשות להיכנס למקום כזה?
לא.

לא, אדוני.
אתה יודע, היית נראה ממש טוב על הזרועות.
חשודים רגילים בפנים?
"לא אחת מאפס."
יש חדרן להביא הכרטיס שלי לטרקלין ה

- זה לא משרת שלנו.

היי!

[נגינת רדיו]
[מתנשף]
_
אתה קורא מחשבות.
מה זה?
לאטה סויה.
אנחנו כבר אוכלים חרא יותר מדי בזמן האחרון.
אתה יודע רק בגלל שאתה קר, לא אומר שאני צריך לשים סוודר, נכון?
תסתום ולשתות הסויה שלך.
מה שאנחנו יודעים עד כה?
ומטפלת הגיעה הבוקר, גילה כי המסוק היה פועל,
ראו מה שנותר מן הקורבן וקרא 9-1-1.
לעזאזל.
אז, מה זה, הבעלים?
הבעלים אנדרו פינדלי הוא בנסיעת עסקים.
יש לנו John Doe.
וואו.
סליחה, דוקטור, כל דעה על סיבת המוות כאן?
הבחור הזה הוא בהחלט מועמד מוביל לפרס דרווין.
ד"ר גורמן, אני אקח את זה מכאן.

[נאנח] אנחנו חושבים הקורבן נכנס רוטור הזנב.
אנחנו הולכים לרוץ מסך tox מלא לברר אם הוא שכר בזמן.
אתה יכול להריץ tox?
נצטרך למצוא דרך.
[מצלצל הטלפון הנייד] [צלצול שיחה]
היי, מותק, איך הגיע ערב הבנים שלך?
זה לא היה הלילה של בנים.
למדתי תומאס איך לנהל את לוח הערבוב.
איך אצלך?
משכתי all-nighter, מדי.
בייב, אתה עובד קשה מדי.
סיימתי תיק גדול אמש.
קח פסק זמן.
הרווחת את זה.
כן, אני צריך להתעדכן בשנתי.

אוקיי.
- אוהב אותך.

_
Pardonnez-moi!

Ou est le, אממ...
Le... איפה המכולת?
יש חנות שלושה רחובות בחזרה.
אה, היי, אתה מדבר אנגלית.
אני מדבר אנגלית.
זה מרגיש כל כך טוב סוף סוף לנהל שיחה.
אני מרגישה כאילו אני לא אנגלית מדוברת לנצח...
- אני מכיר את ההרגשה.

- אני אוהב את זה, איפה ממנו?

- הו.

אני מקנדה, נולד וגדל.
ואז התעוררתי יום אחד, ואני רק והחלטתי שאני הולך לעבור לפאריס.
חי את החלום שלך, הא?
כן, זה הוא החלטת הגרועה ביותר אי פעם עשיתי.
זה אמור להיות עיר האהבה.
אני לא מדבר את השפה, אז אני לא פגשתי אף חבר אחד.
אני מוצא כי קשה להאמין, אישה יפה כמוך.
אה, תודה, ויקטור.
- [מצחקק]

_
_ _
[סירנות מייללות] בון וייסורים, אה?
Bonne Nuit.

להתראות!
[מצלצל הטלפון הנייד]
Bonjour?
היי, אה, אני מחפש הסוכן אנג'י פלין?
אה, יש לך אותה.
היי, אנג'י, פאולה מזור.
האם זה זמן לא טוב?
אה...

היי, תראו, תפסנו רצח.
חשבנו שזאת היתה תאונה בהתחלה, אבל היו כמה שערות תועות בזירת הפשע.
הם היו במערכת, שערות חתול.
הרוצח של השופט נטלי רודמן ועלה.
מבחינה טכנית, זה עדיין התיק שלך... כן.
אני מניח שזה לא יהיה, לא? [פלין]:

[צלצול מעלית]
תודה.

היכנס.
אה חה חה... הבלש פלין.
או שאני צריך לומר...

[נאנח] אז, מתי אתה להשתלט?
כשישה חודשים.
אז, איך זה האינטרפול?
אני שומע שהם הציעו לך סיור שני.

כל השאלות האלה, אתה בטוח שזה לא פנימי?
זה רצח.
ופולה מיץ ' ירדו ב Forensics.
הם יחזרו בקרוב.
אני בטוח שהם יכולים להביא לך עד מהירות.
זהירות עם זה.
אני תמיד זהיר.
זה באמת טוב לראות אותך, גאווין.
הו... שם ליאם.
אה, הוא כל כך חמוד.
הוא כמעט בן שלוש.
ובכן, הקורבן שלנו, טרנט מקאליסטר, היא בת 59.
מקאליסטר מחזיקה שירותי הוצאה לפועל בינלאומיים.
הם מתמחים Repos המתקדם.
הבחור repossessed למעשה משא פעם.
כן, אבל על פי הבנק, המסוק היה קנה ושילם עבור.
סמל לוקאס.
הסוכן פלין.
אני מופתע פנימי לחתוך אותך רופף.
כן, כל מה שאני צריך לעשות זה להוכיח כי אתה מוכן לקחת שוחד.
[מצחקק] איך היה ירח הדבש?
אמה קיבל הרעלת מזון ולחברת התעופה איבדה את המזוודות שלנו.
- איך ג'ק?

אני לא מאמין שזה כבר שלוש שנים.
אני יודע, זה מרגיש כאילו היינו רק חוקר במקרה זה בשבוע שעבר.
דיברת וגה?
לא מאז החתונה.
אה, בחיים, לא נותן לי חיים קשים.
הייתי בפריז, ושלחתי אתם כי דבר ופל יצרנית נחמד.
אני אשמח לשבת ולדבר על תמונות התינוק וחתונות כל היום, אבל... בסדר, בסדר, אנחנו חייבים לדבר עוזרו של מקאליסטר.
אני יכול לשבת על זה?
כן.
אני צריך ששניכם להתחיל מחפשת קשר בין הקורבן החדש שלנו, השופט רודמן,
ומארק דאף?
ומרדית רייט וטבע Bound.
- היי, בחורות.

אה.

למה לא אמרת משהו?
האם זה כואב?
אתה יודע מה, בואו לקבל את זה בדק.
זו הסיבה שאני לא אומר כלום.
עכשיו לנשק boo-קריאות הבוז שלי ולגרום לי להרגיש טוב יותר.
הורדתי טרנט בבית פינדלי ן לפני עלות השחר.
הוא הולך לקבל את ציפור וללכת עם אור ראשון.
הבוס שלך נעלם ליומיים.
זה לא מפריע לך?
לפעמים, טרנט לקח חירויות עם הנכס התאושש.
בקיץ שעבר, הוא הפליג סביב הטורקים וקאיקוס עם יאכטה הוא repossessed.
למה טרנט היה לוקח מסוק של אנדרו פינדלי?
- לדברי הבנק שולם עבור.

התקשר אליהם.
קריירה כמו טרנט של, הוא בוודאי עשה כמה אויבים.
הדבר הקרוב טרנט היה לאויב היתה בתו, והיא כבר מטופלים אותו כמו שהוא מת.
קיים Learjet 84 ב הדומיניקני שצריך מקבל.
הבנק מציע עמלה של 10% על ערך מכירה חוזרת.
זאת משום שהם יהיו מזל לקבל 350,000 $
עבור חתיך זה זבל.
לא, להתמודד עם תעריף אחיד.
עוד משהו?
אה, רק החתימה שלך.
היא בתך.
המעט שאתה יכול לעשות הוא לשלוח לה כרטיס ברכה ליום הולדת.
בכל שנה, אני שולח לה כרטיס ברכה... אני שולח את הכרטיס.
ובכל שנה, הוא שולח אותו בחזרה, שלא נפתח.
אם אתה רוצה מערכת יחסים איתה, אתה הולך צריך לעשות את הצעד הראשון.
מישהו צריך להיות המבוגר.
הוא מאשים אותי על הכל.
טוב, הוא סוג של יש נקודה.
שאנל, הייתי רק מנסה להגן עליה.
אני מקבל עוד בירה.

בטח יש דרך טובה יותר לתאר תוצאות tox מסך אלה.
"אחי זה נהג יבש"?
נסה שוב.
"דמו היה מצב הנהג המיועד?"
תודה, ד"ר קנווד, אני אקח אותו מכאן.
היי, היי.
הדבר הקשה ביותר על להיות ראשי חוקר מקרי מוות
הוא מציאת תחליף משלי.
ובאשר לך... תשמע, זה היה ברגע האחרון,
אחרת תצטרכי היה הראשון לדעת.
במ"מ, השני, אבל אתה עדיין מקבל חיבוק.
ואוסקר עומד להיות נפעם.

- אני מדבר איתו כל הזמן.

אה, אלוהים שלי, אתה בחורים מתחתנים?
אתה נלחם על מי אני אעמוד עם?
לא נישאו?

אוקיי.
פורדהם ליסינג הוא זיוף.
ככל שאני יכול להגיד, זה רק לקח הרוצח שלנו לחודש לפברק לחברת ליסינג מלא בתפקוד .
כלומר חכם ושיטתי, בדיוק כמו הרוצח של רודמן אנד דאף.
הסתכלתי לתוך בתו של הקורבן שלנו, באלי.
היא התחילה לצאת עם הבחור הזה, דאנקן אנדרסון.
טרנט מקאליסטר האשים אותו באונס בתו, באל.
אז, האב האשים את החבר באונס בתו?
- מממ.

ובכן, היא המשיכה להינשא לו.
לאנדרסונים נמצאים בדרכם למעלה עם הצוות המשפטי שלהם.
כלומר יוזם מוזר, לא?
הנה הם.
אז, תגיד לי, מה קורה פה?
ספרי לי הכול.
אה, זה...

אתה יודע, הוא עסוק, אבל זה טוב, ו, אממ, אני אשמח זה
אם היית בא לעבוד בשבילי.
- מה?

אני צריך חוקר במשרה מלאה.
תראה, אני הולך לעשות את זה כמו שצריך, גם.
שאני הולך לקחת אותך לארוחת ערב, התכוונתי לחזר לך,
שאני הולך להיות מאוד, מאוד מקסים, אבל בטי סיפרה לי
שהיא אולי מעוררת סקרנות רבה שלך.
אתה באמת מציע לי עבודה?
מממ.
וואו.
אוסקר, אני מתכבד.
אבל... ובכן, אני פשוט, אני לא ציפיתי לזה,
וזה החלטה גדולה.
כן.
זה לא עניין גדול, לקחת את הזמן שלך.
אתה יודע, לחזור אלי עוד הלילה.
אה, בבקשה.
אוקיי, בואו הילוך.
מה קורה עם האנשים האלה?
אוקיי, כאשר באלי בן 16, אביה הגיש הפרעה מינית אישומים נגד דאנקן.
- בן כמה הוא היה?

זה לא הבדל גיל מאוד גדול.
כן, הוא היה גם עוזר מאמן כדורסל בבית הספר שלה.
היית בעמדה של סמכות.
לא, הוא לא היה.
גברת אנדרסון לא היה על המגרש.
אנחנו רק שלוש שנים זה מזה.
וזה היה בהסכמה לחלוטין.
אז איך תתפוס אותך?
נכנסתי להריון.
אבי רצה שיהיו לי הפלה, ואני סירבתי.
אז הוא הגיש תביעה?
הייתי בכלא כשהבן שלנו נולד.
[וגה]:

כן, חוץ מזה דאנקן לא תקוע בכלא על פשע שלא ביצע.
כן, אבל הוא היה צריך חי עם התווית
"הורשע עבריין מין" כל חייו.
הוא עונה להצעות עבודה, הוא חייב לספר אנשים על הרשעתו.
אין בנקים להלוות לו כסף.
כמה חודשים לפני, מישהו רוסס "אנס" על ביתו.
כן, זה מספיק כדי לגרום לי לצלם.
לאנדרסונים הם אנשים טובים, אנג'י, הם זקוקים לעזרה שלי.

כולכם יכולים ללכת לעזאזל!
- אוקיי, אז, אני אדבר איתך אחר כך.

מה, אה, מה קרה כאן?
שאלתי אותם מאיפה הם כאשר אביו של באלי נהרג.
כשאמרתי להם כי דאנקן ואני היינו בבית, הם התייחסו אלי כאילו אני איזה שקרן.
האם הם?
או אולי הם רק לשאול שיכול לאמת את הסיפור שלך?
תומאס היה בתחנת הרדיו ללימוד עבודתו.
אנחנו לא מעורבים תומאס להשתתף בכל זה.
תראה, אנחנו אולי לא היתה לי ברירה.
הוא לא יודע.
הוא לא סבו מת?
הוא לא יודע שהוא חי.
דאנקן הלך לכלא בגלל האיש הזה.
אתה באמת חושב שאני הולך לתת יש לו מערכת יחסים עם הבן שלי?
לא, אני-אני מקבל את זה, אני מבין את זה, אבל אתה לא חושב אתם צריכים להגיד לו?
אתה יודע, לפני שימצא החוצה ממקום אחר?
[הדלת נפתחת]
היי.
היי, תומס, חבר, יש לך שנייה?
בטח.

- וואו, וואו, וואו.

שום דבר.

זהו זה, זהו זה, אני יורד לבית הספר.
לא, לא, לא, אמא, שרק מחמיר את המצב.
- זה אף פעם לא נגמר.

בטח.
מה פתאום, אתה ממציא את זה.
אני אומר לך, "נושא מכסחי השדים"
ו "I Want תרופה חדשה" הם השיר בדיוק.
לא, הם שונים לחלוטין.
לקסי, מה אתה חושב?
אני חושב ששניכם כמה חנונים מוסיקה.
היי, אתה למלא את הבקשה כי עדיין?
- מה הבקשה?

ותומאס צעיר הולך ליישם.
אולי.
אני מתכוון, זה די יקר.
לי הימור יש מלגות אתה יכול להגיש בקשה.
ויש להם מכתב הפניה מתוך עובד DJ לא תזיק הסיכויים שלך.
מי אמר אני כותב לו מכתב?
אה, תוכל לכתוב את זה, אם אתה יודע מה טוב בשבילך.
_ שמור נהיגה.
יש לי רעיון, בואו נלך על המבורגרים.
תודה, אבל אני צריך להגיע הביתה.
הוא כנראה הולכים רוצה עזרו לנקות זה.
[לקסי]:

מר וגה מדבר מאוד מכם.
אתה לא נשמע משוכנע.
ובכן, למדנו בדרך הקשה כי שוטרים אי אפשר לסמוך.
אני יכול להבין חוסר אמון.
אה, באמת?
כבר railroaded אתה ידי שוטרים בזמן האחרון?
כשעזבתי רצח, הצטרפתי חקירות פנימיות.
עכשיו, ראיתי כמה שוטרים מושחתים.
אבל בעיקר, אני רואה שוטרים טובים שהפכו החלטות גרועות.
בואו פשוט לשמור על פשטות זו.
איפה היית בין שישי בלילה ובשבת בבוקר?
באלי ואני היינו בבית, צפייה בטלוויזיה... אוקיי, מה ראית?
אה, סרט טבע.
פינגווינים.
זה היה די מדכא.
מדבר על קיום קשה.
זה מעורר השראה איך הוא להתגבר על הסיכויים.
הלכנו לישון בסביבות השעה 11:

קמנו בשעה 8:

מישהו יכול לאמת את זה?
רק תזכור מה מר וגה אמר.
מס
תומאס היה בעבודה.
מתי היתה הפעם האחרונה שדיברת עם אביך?
לפני 18 שנה, מיד אחרי משפטו של דאנקן.
אמרתי לו שהוא מת לי.
ויש כבר שום מגע אחר עם טרנט מאז?
כמה כרטיסי יום הולדת, זה על זה.
- זהו זה?

היי, דאנקן, דיברנו על זה, נכון?
לשקר במשטרה הוא...

[דאנקן]:

הוא לא יכול לדעת מה?
התקשרתי טרנט כמה חודשים לפני, לבקש ממנו כסף.
לתומאס.
הוא רוצה ללכת לקולג ', רדיו המחקר.
חשבתי שאם אצליח לשכנע טרנט כמה חשוב לנכדו,
שאולי אוכל להשיג לו לעזור.
בלי אשתך לדעת.
[נאנח] האם היא צריכה לדעת?
תראי, ברור הרתיעה של דאנקן לדון פגישתו עם טרנט
שום אינדיקציה שהוא רצח אותו.
לא, אני לא חושב דאנקן נהרג טרנט.
אה, אנג'י... נכון, אז אתה מסכים, שהוא אינו חשוד?
ובכן, אתה יודע, אני לא יכול הנחת מעורבותו עדיין.
אבל אתה לא מרגיש את זה, נכון...
- אנג'י.

אנחנו צריכים כנראה לדון בחזרה זה בתחנה.
אוקיי, בסדר.
אנחנו חייבים לדבר עם הבן, אף.
- נהדר, לא, אני מגדיר את זה.

- נחמד לראות אותך בחורים.

[מזור]:

אוקיי, אמא צריכה ללכת עכשיו.
ביי-ביי.

אז, מה אנחנו עושים פה?
שמתי דגל על דוחות מכונית גנובה... בגלל החשוד שלנו בשימוש אחד כאשר הרג מארק דאף.

ובכן, אחוזת פינדלי רק, מה, חמישה קליקים מכאן?
אם זה לא חשוד שלנו, אני אתפלא.
אם זה חשוד שלנו, אני מקווה שהם עזבו אותנו כמה ראיות בפועל הפעם.
אולי.
אה...

אל תסמכו על זה.
נראה כאילו מישהו לגזור אחד כריות האוויר.
כנראה כדי להסיר כל DNA דחויה.
- אדם זה הוא חכם.

מושב הנהג, שערות אפורות.
כן, אם אדם זה היה ממש חכם, שהם להשקיע רולר מוך.
אוקיי, בואו נהיה F.I.U. פה בחוץ.
מכונית זו שייכת הרצח שלנו עכשיו.
[תומאס]:

[וגה]:

כמה פעמים יצאתם עם טרנט לפגוש?
אה, רק כמה.
אוקיי.
ראיתם הוריך ביום שישי בערב?
לא, הלכתי ישר לתחנת הרדיו מבית הספר.
וכמה זמן היית שם?
אום... שהסתובבתי עם שון למשמרת הלילה,
אז עזבתי ב בסביבות 8:

- ומי הוא שון?

הוא חונך אותי.
ראית הוריך כשהגעת הביתה?
אה... כן, התעוררתי אותם.
אז...

כן.
סבא, כלומר אותי.
לא חשבתי שאני שומע הולך לאף אחד לקרוא לי "סבא".
תומאס, חיכיתי הרבה זמן לפגוש אותך.
מה ההורים שלך אומרים לך עלי?
שהיית מת.
אה.
הפתעה.
אז מה קרה בינך לבין אמא שלי?
אמא שלך ואני... דומה מאוד זה לזה.
יותר מדי.
אבא שלך אומר לי אתה לתוך המוסיקה.
כן.
ובכן... כנראה
אלה יש לי את הטווח הדינמי הטוב ביותר.
כן, אלה הם דבר נהדרים.
תודה.
וואו, אממ... אבא שלי אומר
אתה בחור ריפו?
כן, כי הוא דרך אחת לתאר את זה.
מה הדבר הכי מגניב אי פעם גנבת?
אני לא גונב.
אוכל לשחזר רכוש גנוב.
טנק.
טנק?
- גנבת טנק?

[מצחקק] איפה המלצר הזה?
היי, חבר!
ד"ר מורגן, אתה עדיין כאן.
רציתי לקחת עוד מבט בבית במקרה מקאליסטר.
משהו מעניין?
אולי.
חלק זה של הדקל של מר מקאליסטר, לראות את הכניסה כאן?
מממ.
מהי התיאוריה שלך?
ובכן, בהתחלה חשבנו שזה נגרם נזק על ידי רוטור הזנב,
אבל...

זה יכול להיות שנגרם ידי פיסת חוט, כמו חנק.
אם הוא הניח את ידו עד להפסיק מלהיות חנוק.
עבודה טובה.
אני אראה אותך בבוקר.
תודה.
אנג'י, זה בטי.
יש לי קצת מידע בשבילך.
היי, אנדרסון.
לך perv כמו אבא שלך?
אתה רוצה לאנוס ילדות, מדי?
הוא ללמד אותך כל מה שאתה יודע?
[צופר מכונית צופר] נתראה בבית הספר מחר.
תומאס, שוב?
באמת?

חשבתי שהסכמנו.

היי, היי, תעזוב את זה.
זה הולך להשתפר.
מתי?
כולם יודעים המשטרה חיפוש בבית שלי אתמול,
שאל אותי כל מיני שאלות טיפשיות.
הלך דרך הבגדים שלי.
הם בטח שאל שלוש פעמים אם יש לי חיית מחמד.
חשבת על לתפקיד זה מעמיד שון ב?
מה?
המשטרה בודקת משפחתך.
אתה ילד.
הוא אדם מבוגר.
מה הם הולכים לחשוב?
אני לא יודע, הוא החבר שלי.
אתה חבר שלי.
אבל אתה יודע איך אנשים מדברים.
לא אכפת להם על האמת.
וברגע שהם מתחילים לדבר... גם אתה?

אתה יודע מה, לקסי, אין לך מה לדאוג זה.
שיהיו לך חיים טובים.
אז, אנחנו לא חושבים כי תומאס או הוריו נהרגו טרנט.
אה, נהדר.
זה נהדר לשמוע.

כן, חוץ מזה משאיר אותנו ללא חשוד.
כן... אתה חושב שיש לזה לעשות עם העבודה של מקאליסטר?
ובכן, פינינו את כל החייבים כי מקאליסטר repossessed רכוש, אז, לא.
אה... הלוואי שיכולתי לעזור לך.
כן.
- אתה יכול.

אני רוצה לדבר עם כולם כאן טאבולה ראסה מי מחובר במקרה של דאנקן.
אתה לא יכול לחשוד אחד מבני עמי.
ובכן, לא, אני פשוט חושב אולי אחד מהם יכול להיות אמר מישהו למישהו אחר
על מה טרנט עשה דאנקן... אז, מה, כאילו, משמר אזרחי?
כלומר התיאוריה שלך עכשיו?
אני פונה אליך בהמשך כל כיווני החקירה האפשריים.
אוקיי, אה... אז אתה פשוט להשאיר אותו איתי, אני אקבל בחזרה אליך.
כן, אתה יודע שאני לא יכול לעשות את זה.
כן, ואני לא יכול לתת לך ללכת במסע-דיג.
ובכן, זה לא מסע דיג אם אחד מהם בעצם אמר משהו לאדם הלא נכון... אף אחד מהאנשים שלי יישבר זכות עורך דין-לקוח.
אני רק מנסה לבנות תיק.
אני יודע.

- תעזור לי.

אתה הולך צריך לחזור עם צו.
- אוקיי.

תודה שהקדשת לנו מזמנך.
מעניין...

זה הלך נגד כל אינסטינקט שיש לי לא לתת אנג'י המידע
שהיא מבקשת.
אתם רגילים להיות באותו צד.
כן, אבל יש לי מחויבות הצוות שלי.
- אם אני שובר את זה...

אני לא יכול.
ואנג'י מבין.
אתה יודע מה הבעיה.
הבעיה היא וגה פשוט עושה מה הוא אמור לעשות.
אתה פשוט רגיל לעשות את זה איתו.
מממ, אני יודע, אבל זה לא כמו שהוא לא יודע
מה שאני צריך לעשות.
יש לי בנאדם לשים יחד על תיק.
יש לי בנאדם להזכיר לעצמי שוב ושוב כי היא השותפה לשעבר שלי.
הוא אתה עדיין רוצה את אותו דבר.
אתם פשוט מגיעים אליו מזוויות שונות.
איך הגעת להיות כל כך חכם?
הממ?
ימין, אז למה אתה כל כך כועס עליו?
בגלל...

הוא כאן שבוע.
זה מה שעושה את זה יותר קשה.
היי.
היי.
אאוץ.
מה קרה?
שום דבר, אני רק צריך בקטטה בבית הספר.
הבחור הזה לא ישאיר אותי לבד אחד מאלה, הא?
אבא שלך לא לימד אותך כדי להגן על עצמך?
הוא אומר שאני פשוט צריך לשמור על פרופיל נמוך.
- יאללה.

הדרך היחידה להתמודד עם בריון היא בעיטה בתחת.
בואו נלך.
[מגרגר]
היי.
תומאס אמר לי מה שאמרת.
איך יכולת לעשות לו את זה?
אני רק מנסה להגן עליך.
מס 'ראשית תאונת האופניים, עכשיו זה?
אני לא יודע מה קורה איתך, אבל אם אתה לא יכול להיות כנה איתי,
אין לנו עתיד.
שון... אוקיי, אז המשטרה משוכנעת
כי מות אביך מחובר עקרונותיך, וזו הסיבה שאני צריך רשימה
של כל מי שמכיר מה טרנט עשה לך.
אום, כולם מחוברים למקרה המקורי, אני מניח, אבל אני לא זוכר שמישהו להיות בפינתי אז.
ובכן, האם זה אפשרי כי תומאס נודע, לפני שהוא נחקר על ידי המשטרה?
לא, ממש לא.
דאנקן?
כמובן שלא.
אבל אני לא יכול לדבר בשם טרנט.
מה?
אתה דיברת איתו?

כאשר ביקשתי ממנו לעזור לשלם עבור החינוך של תומאס.
באלי, אני רוצה תומאס יש בכל הזדמנות מעולם לא הייתה לי... באלי... נא.
זה אשמתי.

ובכן, אנחנו, אממ, אנחנו חייבים לברר אם תומאס יודע.
הבן שלי לא להרוג את סבו.
לא, אני יודע את זה, אני יודע, אבל הוא ודאי יודע את מי שעשה,
ואני יכול לערוב לכך, כרגע, המשטרה, הם תוהים את אותו הדבר.
תומאס אנדרסון?

הוא ארגון מחדש ספריית המוזיקה שלנו.
הוא עוזר בחדר החדשות משיכת סיפורים מן התיל, והוא אפילו הוא השליך כמה רעיונות קטע
כדי התקליטנים הבוקר שלנו.
הוא מדבר בכלל על חייו האישיים?
לא, לא לי.
אולי שון ביילי.
הוא אחד התקליטנים שלנו.
תומאס היה סוג של חסותו לא הרשמית שלו.
- הוא היה?

הוא אמר שהוא היה צריך להרוויח קצת יותר כסף למכללה.
אה, מה הוא עושה?
עבודה ריפה, אם אתה יכול להאמין לזה.
כן, אני חושב שאנחנו יכולים.
כבר אמרתי לך שאנחנו לא בטיפול תומאס כחשוד.
ובכן, אז זה לא צריך להיות בעיה.
אתה יכול... [ודופק על זכוכית]
אוקיי, אז כל ההקלטה התקנים קוצצו עכשיו.
אף אחד אחר לא מקשיב.

- אם מותר?

תומאס, אמר לי שפגשת רק טרנט כמה פעמים עם אביך.
קדימה, תומאס.
זה לא היה כל האמת.
אה, אני יודע.
אתה כבר שנטש עבודה להסתובב איתו.
רק במשך כמה שבועות.
- ואז מה השתנה?

סיפרה לאף אחד מה הוא עשה?
רק... רק לקסי.

אוקיי.
מה שם המשפחה שלה?
- מור.

- איך פספסנו אותה?

ובכן, הוא רק היה זבנות עבור הקורבן הראשון שלנו.
להפסיק להכות את עצמכם.
אנחנו יודעים שהיא מתחברת רודמן.
כן, מי מתחבר דאף.

היא עורכת דין גישור בבית ניומן and Associates, שבו אנדרו ולינדה פינדלי התיישבו גירושיהם.
הייתה לה גישה אל המסוק, שהיא התחילה לצאת עם שון ביילי.
מי חברים עם תומאס אנדרסון, נכדו של הקורבן שלנו.
- היא מחוברת לכולם.

לא, אבל היא ידעה שלה.
שעונים, אנחנו נמצא את החיבור הזה.
כבר דיברתי עם בלש על האליבי של תומאס.
אנחנו לא עם רצח.
אנחנו עם חקירות פנימיות.
זה בלש בצרות?
ובכן, זה תלוי.
אתה יכול לספר לנו מה אמרת לו?
אום, בערב שבת, תומאס הסתובב איתי במהלך משמרת הלילה.
הוא היה כאן עד בסביבות 8:

האם הבלש Kennecki לשאול אם מישהו יכול לאמת את זה?
שותף לדירה?

אני לא זוכר.
אני לא חושב כך.
מישהו יכול לערוב לך?
אני גר לבד.
לא ראיתי את חברה שלי...

אה, אני מצטער לשמוע את זה.
מה קרה?
אין לי מושג.
אני לא יודע מה קורה איתה בזמן האחרון.
היא דרסה אופניים ואפילו לא תגיד לי.
מתי זה קרה?
בשבת בבוקר.
אז, אתה גר ברחוב פאלמר?
במשך כמעט 50 שנים.
אהבתי את הבית הזה.
כזה שכונה נחמדה.
האם אתה מכיר את האישה הזאת?
איך יכולתי לשכוח לקסי?
הוא ואביה חיים סמוך במשך שנים.
לי בייביסיטר שלה אחרי שאמא שלה מתה.
ראית פעם משפחתה בשכונת עם בחורה אחרת?
- מרדית רייט?

היא גרה אצל דודתה.
אתה לא אוהד?
ובכן, מרדית קצת-ילד פרא.
היא נלכדה סחיבה, ואני שמח החנות הגישה תביעה.
חשבתי, טוב, זה אמור לדפוק אליה בהיגיון.
הממ.

ובכן, צעירים כאלה לעולם לא ישתנה, אבל לקסי עדיין הסתובב איתה.
הייתי כל כך מודאג ומהרדייה למשוך אותה למטה, מדי.
תודה לאל לקסי יש כגון מצפן מוסרי חזק.
בהחלט.
[דופק]
[דופק]
היי, זר, שמעתי שעבדת סבא שלך.
- כן, זה לא ממש צלח.

מס אבל זה יהיה בסדר.
צר נוספת בבית הספר?
- תשמע, אני חייב ללכת.

ההנחה של שון בתוך חמש דקות, נצטרך לקחת המבורגר.
תודה, אבל יש לי את שיעורי הבית.
לפחות תן לנו לתת לך טרמפ הביתה.
לקסי מור.
היי.

- נפגשנו לפני שלוש שנים.

מה שלומך?
אני מאוד, מאוד טוב, לקסי.
הנה לך, כי הוא בשבילך.
זהו כל נסיבתיות.
ובכן, השופט מצא אותו משכנע.
בואו תצטרפו.
ישר דרך שם.
עכשיו, האם זה בסדר להשאיר את הדלת פתוחה?
כי אני לא רוצה כל חיות מחמד לצאת.
אה, החתול היה מזמן.
אני חושב זאב ערבות יש לי את זה.
אה, אני מצטער לשמוע את זה.
הקפד לבדוק מתחת לספה, כי שם מצאנו את הראיות
בדירתו של מרדית רייט.
שיער החתול שנמצא בביתו של לקסי תואם את שערות חתול נמצאים בזירת הפשע של טרנט
ואת המכונית הגנובה.
ושיער החתול מהמקום של מהרדייה לפני שלוש שנים.
היא היתה הרוצח שלנו אז.

אני לא מתווכח איתך.
לקסי מור קבל את הצו בטל.
השופט אמר הפרמטרים שלך היו מרחיקי לכת.
אנחנו לא יכולים להשתמש בכל דבר?
פרות מעץ הרעל.
- אנחנו עדיין יכולים לעצור אותה.

בואו פשוט לתת השופט קמא להחליט מה ראיות קבילות.
ניסיתי את זה.

אז אנחנו רק צריכים לעבוד קשה יותר למצוא חיבור אחר.
סמל לוקאס הוא יותר ממוזמנים אל תרד כל עוד זה נמשך.
אבל אני לא?
האינטרפול רצה אותך בחזרה אתמול.
HR תפוסה הטיסה שלך.

אני לא יכול ללכת עכשיו, לא כאשר אנחנו קרובים זה.
כולם יודעים כי יש לך אותנו כאן.
אבל נוכל לסיים את זה.
אתה צריך ללכת.
אני מצטער, פלין.
ואני הולך צריך הנשק שלך.
[הודעה בתא הקולי של אנג'י מחזות בצרפתית] אנג'י, זה אוסקר.
אז, להקשיב, אני לא אוהב הדרך שהשארנו דברים.
אתה יכול לקרוא לי, בבקשה?
תודה.
[צלצול שיחה] שלום.
מני?

לא, ניסית הנייד שלה?
לא, ניסיתי.
הוא לא ענה.
קיוויתי לדבר איתה.
היא אמרה שיש לה לסידורים.
אוקיי.
מבקש ממנה להתקשר אלי כשתראה אותה.
[לדפוק על הדלת]
[מתמשך דפיקות]
זה מתחיל להרגיש טרדה כמו, בלש.
אני מצטער.

לך ומתחייב התהפך מהר מאוד.
אתה עורך דין טוב.
אני עסוק, כך שאם זה לא הולך לשום מקום... אתה יודע אין חוק מגבלות על רצח?
- אני מודע לכך.

אני מעריץ את המחויבות שלכם.
תומאס ממש מזכיר לי את מרדית.
הוא עושה.
ילד מוטרד, להתמודד עם נשורת החלטות שמבוגרים עשו, מבוגרים אשר צריכים לדעת טוב יותר... אתה יודע, יש לי משהו על הכיריים.
לי רק שאלה אחת.
אז, החבר שלך, שון, הוא קרא לך מוקדם שבת בבוקר, לא הוא?
אני בטוח שראית רישומי הטלפון הנייד שלי.
יש לי.
כאשר אתה מחזיק את השיחה כי, במקומך עדיין בעבודה, או היו לך בבית?
בית.
אתה יודע, אני הולך לבדוק כל מגדלי הטלפון הנייד, לגלות איפה שיחה שקפצה מ.
[מתנשף]
[מתנשף]
אז, אתה הולך לירות בי,
- או פשוט לתת לי לדמם החוצה?

ובכן, זה לא הלך כמו שתכננתי.
לי אמר תשתוק!
האם שמתם לב איך לפעמים דברים לא הולכים כמו שאתה מתכנן?
[מצחקק]
[מנועי היכולות עד]
איך אתה מתכוון להצדיק זאת, לקסי?
שימור עצמי.
- לקסי?

[לוקאס]:

אני מבין, אבל דיברתי עם מני, והוא אמר שהיא פועלת שליחות בדרכה הביתה?
הוא לא אמר שום דבר על שליחות.
היא לא היתה מאושרת, אף.
סונדרס שולח אותה חזרה לפריז.
אבל יש לכם חשוד.
[נאנח] אתה יודע שאני לא יכול לדבר על זה.
לוקאס, אתה יודע שאני לא מבקש.
אנג'י לא עומד לעזוב את העיר בלי לפתור אותה פרשה.
לקסי...

לא היית צריך לבוא לכאן.
מדוע אתה הורג טרנט, לקסי?
לתומאס.
הוא רק ילד.
תומאס, למה יש לך אקדח?
הוא גרם לי לחשוב שאנו ידידים.
הוא גרם לי כמוהו!
מי אתה מדבר?
טרנט!
הכל באשמתו!
המכות, הגנאי... תירגע, אתה לא עושה תחושה.
הוא סיפר למשטרה שאבא שלי אנס את אמא שלי.
- הסבא שלך?

הוא לא רוצה שהיא עושה טעות.
אני כי טעות!
אני הולך לגרום לו לשלם עבור מה שהוא עשה לי ולהורים שלי.
אני לא הולך לתת לך לעשות את זה...
- תן לי את האקדח.

[לקסי]:

הוא לא יודע כמה קל זה.
[קליקים פטיש] לקסי, הניח את האקדח.
לקסי... זרוק את הנשק!
אנג'י... שמישהו יתקשר לאמבולנס.
היי, היי.

תישאר איתי, אנג'י.

- אני מרגיש...

שמישהו יתקשר לאמבולנס!
תישאר איתי, אנג'י.
אני חושב שעשיתי טעות כאן.
לא, לא, לא מדבר, רק... אנג'י... אנג'י... [♪]
♪ אם אני יכול לספר לך ♪ ♪ כל המילים ♪
♪ זה אני מאחל לך ידע ♪
♪ אם אני יכול להגיד לך איך העולם ♪ ♪ מעומעמת בלעדיך ♪
♪ אם מעולם ♪ ♪ אם ♪
♪ לעולם ♪ ♪ הו, אם אתה ♪
♪ לעולם...

♪ בוא הביתה ♪ [♪]
אתה בטוח שאתה עד עף היום?
ובכן, אני קצת כואב,
- אבל אני צריך להיות בסדר.

אני חוזר בי את ההצעה ההיא.
אתה לא רוצה שאני אעבוד איתך?
אני רוצה לעבוד בשבילי, אני רק לא רוצה להיות הסיבה שאתה יוצא.
ובכן, נדקר אני, כדי שאוכל להפסיק באופן לגיטימי אם אני רוצה.
לא, אני יודע, אבל אתה לא רוצה להפסיק.
אתה לא יודע את זה.
אני לא רוצה לפרוש.
- אתה לא לפספס את זה בכלל?

אני מתגעגע אליך.
אני מתגעגע אליך, מדי.
אני יכול לעשות רק אחד יותר סיור עם האינטרפול.
אני חושב אולי אני רוצה לעשות את זה.
אז, היי, תראה, הכל יכול לקרות.
הכל יכול לקרות.