# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... אימא.
הבת המתוקה שלי.
איך אני קשור לזה?

זו הסיבה שבגללה אתה רוצה את קלרי ותמיד תרצה.
בוא נדבר על מרתף הערפדים, בסדר?
עכשיו, אתה הסיבה שבגללה נקראתי לענות על זה.
תמצא את קמיל או תמות בניסיון.
אתה היחיד שאני מכיר שמכיר אותה טוב כמו רפאל.
אני מכיר אותה טוב יותר.
איך זה יעזור לי?
אם קמיל שמה אותה בנחש לשמירה, זה בטח יקר לה.
אם אתה לא יכול לעזור לו, אתה צריך ללכת.
תפסיק.

בבקשה אל תעזוב אותי, אלק.
ג'ייס ויילנד.
אתה תמתין למשפט בעיר העצמות באשמת בגידה חמורה וסיוע לוולנטיין במלחמה נגד הקלייב.
מה את עושה כאן, ציידת צללים?
אני צריכה לראות את ג'ייס ויילנד.
תוציאי אותי מכאן.

אל תשימי לב לייאוש שלהם.

עברות נגד הקלייב לא עוברות ללא עונש.
ג'ייס.
לא היית צריכה לבוא לכאן.
קח אותה החוצה.

אני לא הולכת לשום מקום... עד שאדע שתהיה בסדר.
אלק בטוח?

ג'ייס, אני מרגישה נורא.
אתה כאן באשמתי.
אם דוט לא הייתה מכשפת אותי... לא את שמת אותי כאן, קלרי.

לא לבדך.
איך אני יכולה לעזור?
בבקשה, תגיד לי.

את יכולה להתרחק ממני.

לא משנה מה יקרה, לעולם אל תתקרבי אליי שוב.
ג'ייס, על מה אתה מדבר?

אני הנשק של ולנטיין.
את חושבת שהוא יעזוב אותי?

אם אי פעם אצא מכאן, הוא ירדוף אחרייך שוב.
תן לו.
אני לא פוחדת.

אין יחד בשבילך ובשבילי, קלרי.
לעולם לא יהיה.
ג'ייס... אנחנו סיימנו כאן.

ג'ייס, בבקשה.

ג'ייס.
ביי, קלרי.

לא!
ג'ייס!
איך הלך עם אלדרטרי?
טוב, הוא לא אכזב בדרך המקסימה והייחודית שלו.
הוא אמר לי שאני איענש, אך טיב העונש עוד לא הוחלט.
כל זה קורה משום שניסית להציל את חיי.
ג'ייס הוא זה שמשך אותי החוצה, אך הרגשתי אותך שם וזה עזר לי.
תודה.
תודה על שלא מתת לי.
מה שלום ג'ייס?

ברגע שהידיים שלו ייגעו בחרב הנשמה האמת תצא... ותוכיח שהוא מעולם לא היה בצד של ולנטיין.
תראה, אני יודע שנוכח כל מה שקרה, אני... לא הייתה לנו הזדמנות... לצאת לפגישה הראשונה שמעולם לא הייתה לנו?
כן.
אני מכיר מקום בסוהו ובו קבב הטלה הכי טוב בצד הזה של מרקש.
או שנוכל לעבור בשער למרקש.
אתה רעב?

היי, אלק.
עדכון שדים במרכז הבקרה.

ראג' היקר שלי, אתה נראה טוב.
נקבע לפעם אחרת?

זה בסדר?

אני אלך להילחם בשלי.
קלרי, חיפשתי אותך בכל מקום.
שמעתי שהלכת לראות את ג'ייס.

הוא נעול בעיר העצמות.

אנחנו מאחרות לתדריך, נוכל פשוט... קלרי, חכי.

הקלייב מעביר אותי לאידריס.
מה?
מדוע?
אני אשתו לשעבר של ולנטיין.
החבאתי את הגביע במשך 18 שנה.

אך הקלייב מוכרח לדעת שאת לא בצד של ולנטיין.
תגידי להם שתוכיחי את הנאמנות שלך כאן.
הלוואי שזה היה תלוי בי.
או שאלך לאידריס או שאברח... וברחתי מספיק.
אך רק חזרת אליי.

לכן אני רוצה שתבואי איתי.
לעבור לאידריס?
אני יודעת שזה שינוי גדול, אך אוכל להראות לך מאין באת.
תהיה לנו התחלה חדשה...

שד תקף בעיר.
בן אדם אחד מת.

רגע.

זו לא הבחירה הראשונה שלי, אבל אנחנו במיעוט וכל האחרים בסיור.

קיבלנו קריאה על הרוג.

אין מה לראות.

סתם ילדים אידיוטים שעשו תעלולים.
בסדר.

זה שד מלוכלך.

בכוח כזה, ספק אם הוא סיים.
אין כלום בסביבה המידית.

אערוך כמה בדיקות לראות עם איזה שד אנחנו מתמודדים.
קלרי ואני נרחיב את החיפושים.
היי, פריי.

הדבר הכי חשוב, אל תאטי אותי.
אם תאטי אותי, שנינו נמות.
נשמע סביר.
בשביל מה זה?
זה מראה את חותמת החום של השד.
הפעם הראשונה יכולה להיות קשה.

נסי לסנן את כל מה שלא חשוב, להתמקד בחותמת החום.
כן, אני מתמקדת.

סבלנות.

כמישהו שלא התאמן כל חייו, הדבר הזה בלתי אפשרי.
בלתי אפשרי פירושו לנסות שוב.
לא שאת צריכה לדאוג בגלל זה.

את נוסעת לאידריס.
החדשות מתפשטות מהר.
אבל עוד לא החלטתי.
לכן אל תתלהב מדי לערוך לי מסיבת פרדה.
בכנות, אני חושב שתאהבי את אידריס.
היא מדהימה.

אני בטוחה שיהיה מדהים להוציא אותי מהסביבה שלך, מה?
לא אמרתי את זה.

מר סנטיאגו.
תודה על שבאת.

תאמין לי, קיוויתי לפתור את דילמת מרתף הערפדים שלנו בלי לגרור אותך לכאן.
אבל אמש, אחד הצוותים שלי פשט על עוד אחד באושן היל.
ארבעה עשר בני אדם רוקנו.

קמיל עובדת.

אין לזה קשר לשבט שלי.
לצערי, הגענו לגבול של גלגול האשמה.
אם אתה רוצה להוכיח את חפותך, תסגיר את גברת בלקורט לקלייב.
אתה חושב שלא ניסיתי?
אני רוצה להאמין לך, מר סנטיאגו, אבל לצערי... אני לא בטוח בזה.
לפי רשימת הטעויות הארוכה שלך בשבעת העשורים האחרונים נראה שקשה לך לשלוט בדחפים שלך.
כולן אי הבנות מצערות.
אבל אמרתי לך, אין לי קשר למרתפים האלה.
זו בטח קמיל.
איפה היא עכשיו?

ואם כן, הייתי הולך לשם, מוצא אותה בעצמי ועוצר אותה.
איזה גיבור אתה, רפאל.
מה אתה עושה?
משהו חדש ממחלקת המחקר והפיתוח של הקלייב.
לשכנע את חברינו הערפדים לשתף פעולה.
קרני רנטגן מרוכזות.
חזקות יותר מאור השמש.
איפה קמיל?
אמרתי לך.

לא תתחמק מזה.
עינוי בני העולם התחתון הוא הפרה של ההסכם.
אנחנו מודעים למגבלות שלנו על עינוי.
אנחנו קוראים לזה הניעה.
--מספנות רדהוק
את צוחקת?

היי, אימא.

ארוחת ערב מחר.

את נשמעת כמו סבתא, רק עם יותר אשמה.
אם זה אפשרי בכלל.
אחותך באה הביתה לסוף השבוע ואני חושבת שזו הזדמנות טובה לכולנו להיפגש.
מה מתחשק לך?

אני בדיאטת נוזלים כרגע.

לכן אתה נראה אנמי כל כך.
באמת.

תראי, אימא, אני ממש רוצה לבוא, פשוט... המנהל שלי נותן לי תאריך יעד ממש לחוץ
ואני צריך למצוא זמרת לאחת ההופעות שלנו.
אני בטוחה שרפאל יבין.
את לא מכירה אותו כמוני.
אבל אני יודעת כמה המשפחה חשובה לך.
כן, את צודקת.

קלרי.
אני יודעת שאמרת לי להתרחק, אך...

אני לא יכולה להתרחק ממך.
למה את לא מבינה?
זה שאת לידי ומזכירה לי בכל שנייה של כל יום מה אני רוצה, אבל לא יכול לקבל.

אל תפחד.
אל... תפחדי.
קלרי!
ג'ייס?
אתה בסדר?
'?

האחים השקטים משתמשים בשליטת המוח לרדוף אותך בסיוטים שהכי מכאיבים לך.
אסור לך לישון.
צדקת כשעשית מה שעשית, ג'ייס.
מעולם לא הייתי צריך לתת את הגביע לקלייב.
אולי יום אחד תסלח לי.
'.אני

אתה חסר רחמים לגמרי.
זה מה שתמיד עשה אותך להכי טוב.
אבל המקום הזה... הוא מוציא את כל ההתנגדות ממך.
אני לא כמוך.
הם רוצים שאיכנע, הם יכולים למות בניסיון.
חכה עד למשפט שלך.
אחרי מה שהם יעשו לך... תהיה כמוני.
אלק... מה קרה?

זה בסדר.

זה מקרה טירוף קלאסי.
ברגע שהשד עוזב את הגופה הם לא זוכרים מה הם עשו.
זה דם?

היי, אל תסתכלי ביד שלך, בסדר?
תסתכלי בי.
אני לא מבינה.

אני יודעת ששום דבר לא הגיוני כרגע, אבל אני אעזור לך.
מבטיחה.
בסדר?
כאילו לא עברת מספיק.
עכשיו הקלייב רוצה להפריד את המשפחה שלך?
אני אדבר עם אלדרטרי.

פקודות ההעברה הגיעו מהמועצה.
אם כך אני הולך איתך.
ממש לא.
במשך 18 שנה, שמת את קלרי ואותי קודם.
אני צריכה להתמודד עם זה.
זה לא מתנהל כך.
כשוולנטיין לקח אותך הבטחתי לעצמי שזו הפעם האחרונה שאהיה בלעדייך.
אבל אתה שונא את אידריס.
ומה בעניין החיים שלך כאן?

אבל אני עקשן... ואני יודע מה אני רוצה.
אני בא.
רפאל.
לא ידעתי לאן עוד ללכת.
מסכן שלי.
הכול יהיה בסדר.
אני אטפל בך.

קחי אותו לחדר המתים ותתקשרי ברגע שתזהי את השד שאנחנו מחפשים.
עד שוויקטור יחזור מהמשפט, אני מטפלת בזה.
לידיה... שמעת משהו על ג'ייס?
אני יודעת שאת מודאגת, אך אני עדיין מחכה, כמוך.
חוץ מזה שאני שמתי אותו שם.
אם לא הייתי עושה את העסקה עם אלדרטרי... ג'ייס היה נקרע על ידי זאבים ואלק היה מת.
עשית מה שהיה עלייך לעשות.
הלב של הבחור הזה הושמד ואני חשבתי שלי יש סוף שבוע קשה.
קצת כבוד למתים.
אני רק אומר, הייתי בנעליים שלו.
אלא ששם השד שלי היה קטי.
אתה יודע, אולי כדאי שתפסיק את העוקצנות אחרי שקיבלת טיפול ממכשף.
תודיעי לי אם תמצאי משהו.
מי מת ומינה אותה למלכה?
אם תמשיך לפטפט תסיים כמו הגופות האלה.
אלדרטרי יודע שלקחתי אותך.
שאתה כמו בן בשבילי.
לכן הוא עשה את זה.

והעניש אותי באותו זמן.
תוכל לעזור לי להסגיר את קמיל לקלייב?
רפאל...

לכן לא ביקשתי עד עכשיו.
אלדרטרי נתן לי 12 שעות להסגיר אותה או שהוא ישרוף אותי חי עם כל השבט שלי.
מגנוס, אתה שם?

בסדר.

אלדרטרי עשה לי את זה באשמתך.
כן, אתה נראה נורא.

היי, היי, בנים, תירגעו.
בואו נפתור את זה כמו בני עולם תחתון מנומסים.
מישהו רוצה מרטיני?
אני אקח כפול.
איימת על אימא שלי.
אילו היית מרים חצי אצבע כדי למצוא את קמיל... חצי אצבע?

התיבה הטיפשית הזאת קדושה.
אתה יודע מדוע?
היא מכילה את עפר הקבר של קמיל.
עפר הקבר?
חשבתי שאלה יהלומים או טבעת זהב שהיא גנבה מהקבר של קלאופטרה.
אנחנו מתרגשים מתיבה של עפר.
מישהו רוצה להסביר לי?
אם יש לך עפר הקבר של הערפד אתה יכול להשתמש בו כדי לזמן אותם.
נהדר.

מה לעזאזל?

וכיוון שהיא יצרה אותך... בסדר.

אלוהים, וולקי.

מקרה טירוף קלאסי.
חור דרך החזה שלו.

השד במוסד.
תפעילו את מעקב החירום.

הוריתי לשים את המוסד בהסגר עד שנהרוג את הדבר הזה.
אני לא מבינה.

איך שהוא נכנס בלי להפעיל את זה.
זו בטח יכולת היעלמות מתקדמת.
הוא התחבא בגופה ונתן לנו לעשות את השאר.
לא ידעתי ששדים יכולים לעשות את זה.
עד עכשיו, הם לא יכלו.

אימא שלי סיפרה לי שהוא היה נחוש ליצור יצור-על שיכול להביס את הקלייב.

לשני הקורבנות יש נזק בקליפת המוח הקדמית.
השד בטח ניזון מרגשות שליליים.

הוא גורם למארח לפעול באלימות עם הדחפים האלה.
נמשיך לחפש חותמות רעל וחום.
ננסה לצמצם את כוחו של המארח לפני שהוא יכה שוב.
אלק, אתה תבדוק באגף המגורים.
שניכם, לכו לתעלות.
אני אישאר איתך.
היום ממשיך להשתפר.
מוגלה של שד.
הוא בטח בא לכאן אחרי ההריגה למעלה.
אידריס, מה?
חשבתי שאת בחורה של ניו יורק.
למוסד יש חשבון בטוויטר?
את גרה במקום כזה מספיק זמן, את יודעת הכול.
למעשה, אני עדיין מנסה להבין הכול.
יש רונה שמאפשרת להיות בשני מקומות בו בזמן?
הלוואי.
אימא שלי ממש רוצה שאלך איתה.
עברנו כל כך הרבה כדי להחזיר אותה אבל אני לא יודעת.
לפחות יש לך אימא שרוצה להיות איתך.
שחושבת שאת חכמה ונהדרת... כן, שמחקה את הזיכרונות שלי ושיקרה לי בעניין אחי.
אני לא אומרת שהיא לא פישלה...

אולי את צריכה לשמוח שיש לך אימא שרוצה לתקן את המצב.
רגע.
את חושבת שעליי ללכת?

אף אחד באידריס לא ילמד אותך איך להילחם על עקבים.
בואי.
יש לנו שד לצוד.
אם אתה מנסה לפצות על חוסר הכישרון שלך, אל תטרח.
אני לא במצב רוח להשלים.
אין פלא שאלק זרק אותך בשביל מכשף.
רוצה לריב איתי?

לידיה.
את בסדר?
אתה העומד לפני החרב, מואשם בבגידה בקלייב וברצח שני בני עולם תחתון.
בין אם תהיה חף מפשע או אשם, שהאמת תשחרר את נשמתך.
יש לך משהו להגיד לפני שנתחיל?
פטיליס דסנסוס אוומו.
"הנפילה לגיהינום קלה".
אני שמח שאתה מאמין במוטו הקלייב הסודי שלנו.
אלק ואני משתמשים בו כדי להזכיר זה לזה שאי אפשר לשבור אותנו.
פיק ברכיים?
תקשיב, אני מבין שזה לא קל, בהתחשב בכך שאתה וקמיל... אתה יודע.
אבל אם אתה מרגיש אשמה בעניין הסגרתה לקלייב אני יכול להראות לך תמונות בטלפון של המרתף שהיא יצרה
כי...

וכן, היא הרגה גם אותי.

אני מודה שהיא נהייתה פרועה יותר ב-200 השנים האחרונות ואני לא יכול להגן על מה שהיא עשתה... אך לא כולה רשע.
לא לפקפק במילה שלך, אבל אני צריך הוכחה לזה.
לא הרבה אנשים יודעים את זה אך כשגרתי בלונדון, בשנות ה-70' המוקדמות של המאה ה-19, הייתי במצב גרוע.
לא משנה כמה ניסיתי...

ובלילה סוער אחד... הגעתי למעקה של גשר בלקפריירס.
אילולא קמיל... לא הייתי כאן עכשיו.
היא הייתה היחידה שאהבה אותי מספיק כדי לעצור אותי.
היא הצילה אותי.
תמיד חשבתי שאתה השפן של "אנרג'ייזר" של המכשפים.
רוב הזמן זה נכון.
אך ברגעי החולשה שלי, יש לי על מי לסמוך, כמו שיש לך.
קלרי.
עכשיו אתה מבין מדוע זה לא פשוט.
תפסת אותי...

בהתחשב במה שהשד עשה ללידיה, אני לא מאשימה אותך.
ראיתי אותה במרפאה.

היא פצועה קשה, אבל היא תתאושש.
טוב לשמוע משהו חיובי.

אימא.
בעניין אידריס.
חלק ממני רוצה לבוא איתך, אבל... אני מוכרחה ללמוד להיות עצמאית.
יש פה אנשים שאני לא יכולה לעזוב.
הרגת את אדם הזאב גרטל מונרו?

אך לכדת אותה בשביל אביך, ולנטיין מורגנסטרן, אחרי שעודדת על ידי אחותך המכושפת.
אני מקבל אחריות מלאה על מעשיי.
יש לך אהבה גדולה לאחותך, נכון?
אל תערב בזה את קלרי.

כן.
למעשה, למיטב הבנתי, שניכם הייתם מעורבים בקשר רומנטי לפני הגילוי שאתם אחים.

כן.
מה עכשיו?
אתה אוהב אותה כמו שאח אוהב אחות?
אני מנסה להילחם בזה, אבל...

אתה אוהב את קלרי כמו שאח אוהב אחות?
לא.
זה יותר מכך.
אני מבין.
אתה אוהב את אביך?
אני אוהב את החלום על האב שקיוויתי שהוא יהיה.
אב שלא יהרוג את הנץ של בנו?
כן.
אני יודע יותר ממה שאתה חושב עליך ועל אביך היקר.
לאהוב זה להרוס.
לקח קשה לילד בן שש.
אתה מסכים עם הרגש הזה?

אתה מרגיש שהמטרה של אביך היא להרוג את כל בני העולם התחתון?
כן ולא.
מה מביניהם?

השקפת העולם של אבי אולי מעוותת אך ראיתי שמרתפי הערפדים משגשגים
בשל חוסר הפעולה של הקלייב.

שאלה אחרונה.
האם תוכל להבטיח את נאמנותך חסרת התנאים לקלייב?
פטיליס דסנסוס אוומו.

האם תוכל להבטיח את נאמנותך חסרת התנאים לקלייב?
אני... תענה!

לא, אני לא יכול.
לפי העדות שלך... אמליץ לקלייב על עונש של מאסר עולם.
שהמלאך ירחם עליך.
תודה, האח ג'רמיה.
לא יהיו פה קדושים מעונים.
היי, בלי לחץ, פשוט הבטחתי לאימא שלי לבוא הביתה לארוחת ערב בשמונה,
לכן אם תוכל... אני יכול לחכות.

אתה מוכן לזה?
כמעט.
אני רוצה ששניכם תלכו לכתובת הזאת.
לחברתי קתרינה יש כמה מרכיבים שאני צריך בשביל חוזק נוסף.
חשבתי שהמלכודת לקמיל מוכנה.
כן, חשבתי שיש לך משהו שיכול להחזיק את חניבעל לקטר וכמה מחבריו.
אל תזלזלו בכוח של קמיל.
לכו לקתרינה.
קמיל היקרה שלי.
מה לעזאזל?

מגנוס.
אני מצטער כל כך.
מגנוס, תוציא אותי מכאן.
סיימון, איפה אתה?
ניסיתי להשיג אותך ארבע פעמים.

אלק.
אלק?
מה עשיתי?
אלוהים.
קלרי, אני... יש לי שד להרוג.
אל תגיד לי שאתה פועל בשביל הקלייב בשל האהבה העיוורת שלך לאותו צייד צללים טיפשי.
תשאירי את אלק מחוץ לזה.

אותם אתה ואני שנדחפו להכתרה של המלכה ויקטוריה והוצגנו בתואר הדוכס והדוכסית '?

אך חצית את הקו.
אני לא יכול לתת לרפאל לסבול בשל המעשים הרעים שלך.
זה קשור לערפד מרדני אחד קטן?
יצרת מאות ערפדים.
הילדים שלך.
אך כמכשף, אין לי כלום.
בני העולם התחתון שלקחתי תחת כנפי הם הילדים שלי.
המשפחה שלי.
אני מצטער, קמיל.
אעשה כל מה שדרוש כדי להגן עליו.
הפחד מבדידות... תמיד היה עקב אכילס שלך.

אתה לא אוהב לאבד את אלה שאתה אוהב, נכון?
אני היחידה שאתה יכול לסמוך עליה שתהיה שם בשבילך לנצח.
אתה יודע את זה.
לכן אתה אוהב אותי... ותמיד תאהב.
תבחר...

תיהני באידריס.
שמעתי שמזג האוויר נפלא.
איך יכולת?
חשבתי שאתה אוהב אותי.
אל תעשה את זה.
קלרי, הסוללה בטלפון שלי נגמרה וההודעה האחרונה שלך נקטעה.
מצטערת.

בבקשה תגידי לי שעוד לא נסעת לאידריס.
אני בדרך למוסד כרגע.
נתראה בקרוב, אני מקווה.
-

-

הודג', שמעת את זה?
קיוויתי שזה סיוט נוסף.
בבקשה, תעזור לנו.
מה קורה?

המנעול שמשחרר את התאים שלנו יכול להיפתח רק אם הוא חי.
הוא איננו.
אובדן מצער, אבל הוא לא השאיר לי בררה.
הוא לא הוציא את זה מידיו.
שלום, ג'ונתן.
רואה מה האנשים האלה עושים לך כשאני לא בסביבה להגן עליך?
לא, אני כאן כי יצרת בן עם דם שדים.
עדיין הערכה מעטה כל כך אחרי כל מה שעשיתי בשבילך.
אתה חושב שהיה קל, לפרוץ לכאן כדי להציל אותך?
זה דרש מאמץ.
סידרתי מתקפת שדים על המוסד כהסחת דעת.
מה עשית?
לא, אתה לא כאן בשבילי.

בן, יש לך שתי אפשרויות.
חיים בכלא בידי הקלייב או שתוכל לבוא ולהילחם איתי ושתהיה לך מטרה.
כנראה קפיצה מהספינה לא הייתה ברורה מספיק.
אם כך נעשה את זה בדרך הקשה.
קחו אותו.
תודה על העזרה.
'!

תודה, דורותיאה.
לפחות מישהו כאן מבין את משמעות המילה נאמנות.
קדימה.
תהרוג אותי כמו שהרגת את הנץ שלי.
תוכיח איזה אבא אתה באמת.
למה אתה מחכה?

קחו את בני.
תהרגו את השני.
ג'ייס, קח את החרב!
בבקשה, תני לי לעשות את זה.

איזי, אנחנו זקוקים לעזרתך.
ג'וסלין...

זה בתוכה.

תיזהרי כשאת מכוונת.
איזי, בבקשה תפסיקי.

נמאס לי לחיות בצל שלך.
איזי, אם את שם, בבקשה תקשיבי לי.
ניסיון יפה.
תחזור לגיהינום שאליו אתה שייך.
איזי... איזי, את בסדר?

איזי, בבקשה.
בבקשה תהיי בסדר, איזי.
מה קרה?
היי.