# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים האחרונים:
קדימה.

אנחנו

ג'ק.
מה עשית לי?
הצלתי את חייך, כמובן. זאת ליידי אב.
אתה בבעלות הנסיכה.
מוכנה לעבוד?

אז מה את רוצה?

למפלצת לעולם ועד יש שכל ולב.
אם יש לזה לב, תוכל להרוג את זה. סילבי?
לא!
רואן?

רואן!
שמור מרחק.

עצור.
דורות'י, האיש הזה, הוא הכיר אותי. אז... את מכשפה טובה... או מכשפה רעה? עליי להגיד, הקוסם התעלה על עצמו.
משום שהוא רוצה משהו ממך.
נו טוב.
נערה צינית.
ציניות היא פשוט דרך לא נעימה להגיד את האמת. מי אתה?
ג'ק.
נפגשנו בארמון.
ואיך אתה מכיר את לנגווידיר שלי?
טוב, אני ה... הרכוש שלי.
הוא חב לי במחיר המתכת שלו. כמה מתוק. אתה יודע, כדאי שתשמור את ידיך לעצמך. אבא. אתה בסדר?
כן, אהבתי.
כן. הבאתי חבר ותיק איתי... רו.
זה בסדר, אינדרה.
הביאי לילדה קצת אוכל.
כמובן, אבא. זה בסדר.
נמצא את דורות'י בקרוב, אני מבטיח.
היי.
בואי.
שב. למה אתה עוזר לי?
-רואן, אתה

זה אתה.
חייל?
חייל שלי.
הכי טוב שידעתי מעודי.
אבל אתה לא זוכר את זה, נכון?
כל שאני יודע זה, שמצאו אותי בנימבו, כשאנשיך נטשו אותי למוות.
היה מרד.
כישוף.
רבים מחיילי נהרגו.
יכול להיות שאני האחראי?
אז אהיה בוגד.
לא הרגת את האנשים האלה.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?

אני יודע מי האדם שאתה.
ואני אוכיח את זה.
אזכה אותך מאשמה. תן לי לבוא איתך.
עליך להישאר פה.
אל תעזוב את הבית.
אם אותם אנשים ימצאו אותך, הם יסיימו את העבודה בוודאות.
אאימון!

אני צריך להשיג לך עזרה.
הישאר פה.
זאת פקודה.
הצילו! לא משהו בשיחות, זאת?
זאת האישה שהרגה את אחותך.
אני בטוח שתהיי הוגנת.
הוגנת כלפיך.

לא כל כך כלפיה.
אמרת שתשחררי את אשתי.
נאהרה.
מכלא המדוכאים.
הקסם שלך יכול לעשות את זה?
הקסם שלי... יכול לעשות דברים מופלאים רבים.
תחזור מחר ואשתך תחכה לך. גבירתי. תה! איפה היינו? מכשפה טובה... או מכשפה רעה?
אין תשובה שגויה.
בצער רב, גם אין תשובה נכונה. את טועה בקשר להכל.
לא הרגתי את אחותך.
שקרנית! אשאב את השקרים ממך
כמו מח עצם, או שתספרי את האמת עכשיו
ותחסכי מעצמך כאב.
בידי איזה קסם הרגת את אחותי?
התיק שלי.
הסתכלי בתיק שלי. זה.
איזה מן קסם זה?
קסם חזק דיו להרוג מכשפה. אז כך הרגת אותה. בבקשה.
זה היה פה.
בבקשה.
ממש פה.
בבקשה.

זה עשוי להפתיע אותך, אבל לא קל לאהוב אותי.
בבקשה.
ואת רצחת את האישה היחידה שהייתה מסוגלת. לשקר לי... היה רעיון רע מאוד!
עיר הברקת אשמח להרים כוסית.
לחברי הטוב, אוגוסט, מלך אב.
ברוך הבא לפסטיבל המפלצת.
היכן שמסכות מסמלות אימה שאינה ידועה.
ואנו חוגגים את היום בו סילקתי את האימה הזו מארצנו.
אך לכששני הירחים יהפכו לאחד, המפלצת לעולם ועד תחזור,
ויהיה זה גרוע אף יותר מבעבר.
היא תשמיד כל שיעמוד בדרכה.
אך אם תבנו לנו נשקים, יחד עם הידע המתקדם שלנו,
כושר ההמצאה שלכם... נוכל... אנחנו נביס את זה.
אתה אומר שיש לך "ידע מתקדם."
אמור לי, איזה ידע מתקדם יהיה זה?
אנה?
אנחנו יודעים שהחיה תגיע מהשמיים.
היכן שאף הענקים לא יוכלו להגיע.
יהיה לזה לב וזה יחשוב, וזה ירגיש, ומשום כך,
זה ניתן להריגה.
את חולקת?
שנינו קוראות את הסימנים באופן שונה.
אך קריאה אחת צריכה להיות נכונה, והאחרת שגויה.
אז את האחת הטיפשה?
לנגווידיר?

ילדה, הפגיני מעט כבוד.
-אני מאמינה שאנה קראה לא נכון 'אליזבת!
לא, אותותיי ברורים.
קוסם יקר שלי... נדמה שיש לך גודש?
של מועצה מתקדמת.
הבעיה היחידה היא, לא נראה שהן מסכימות. מה את רוצה?
מצאתי את רוצחת אחותנו.
איפה היא?
מנמנמת.
ניהלנו שיחה כרוכה במאמצים.
אל תעשי דבר עד שאגיע.
אעשה בה כרצוני.
ותעשי בלאגן מזה, ללא ספק.
חכי לי. תה!
את לא צריכה לצעוק, אוזניי לא השתנו.
היית כזו חוצפנית בתור ילד?
למה שלא תשני אותי לאחד ותגלי?
כולם רוצים להיות משהו שהם לא.
תפסיקי לחשוב שאת כל כך מיוחדת!
מה?
פגעתי ברגשותייך?
רק האנשים שאת אוהבת יכולים להרגיז אותך.
להרגיז כל כך, שתרצי לחנוק אותם.
לדחוף אותם מבניין.
אלו שאינך שונאת, לפעמים את אפילו לא ממש אוהבת אותם. גבירתי?
מירנדה, רדי למטה ותראי אם האסירה שלנו ערה
וקחי את סיר הלילה בדרכך החוצה. לא, אל תתייחסי אליה.
מי זאת?
את המבוגרת. יש נהר שם למטה
ביוב. חשבת לצאת לשחות? היי.
זה אני.

תזכירי לי ללמד אותך את הדרך הנאותה
להעיר מישהו.
לו-קאס
נכון, זה, אה... זה השם שדורות'י קוראת לי.
דורות'י כאן.
כאן?
את בטוחה?
איך

גלינדה תגיע הנה מחר ומצפה למידע ממך.
אבל את תתני לי אותו ראשונה.
כשהרגת את אחותי... אמרתי לך שאני לא. היא הייתה בדרכה לראות אותי.
מה היא עמדה לחלוק?
אני לא יודעת.
תפקדת כסוכנת כשהרגת אותה?
לא!
תחת פקודות?
לדאוג שלא תספר לי את סודותיה?
לא!

אני נשבעת.
מי זאת ק.

היא הייתה צריכה ללמד אותך איך לספר את האמת!
אני לא משקרת!

אני לא מכירה אותה! את אמך שלך? אפילו כלבים מכירים את הכלבה שלהם ממנה יצאו.
אמי, גבירת הדרום, ילדה מעל אלף ילדים
לפני שמתה.
היא ילדה את כל המכשפות בעוץ, והיא אפילו מצאה זמן לדאוג לי.
לגדל אותי.
אך אמך לא הייתה מסוגלת לדאוג אפילו קצת בשביל תינוקת אחת? כמה רקובה את צריכה להיות בשביל זה?
היא בטח הריחה את זה ממך.
משהו בך שהוא שבור שלעולם לא יהיה אפשר לתקן. לכי לעזאזל. מאיפה השגת את אלו? אלו היו שלה. של אחותי. אז, אוגוסט, אני יכול לסמוך עליך לבנות עבורי את מצבור הנשק
אני מוכן להעלות הצעה מאוד גדולה וניכרת.
תצטרך לנקוב במחירך.
אני רוצה את כלבי חזרה.
רנדל.
הוא מת שנה שעברה, אתה יודע.
אני חושב שזה היה שנה שעברה.
אם תוכל להשיב לי את רנדל... זה יהיה נפלא. הרגע הייתה לי שיחה בה גיליתי די עם המלך.
‎‎כמה זמן שלטת במקומו?
אני לא יודעת על מה אתה מדבר.
אני רק ילדה חצופה.
זה לא מה שאמרת?
אני זקוק לעזרתך.
את צריכה את שלי.
הייתי צעירה מכדי לזכור את ההתקפות האחרונות.
אך גדלתי תחת צלן.
שיקום הממלכה שלנו.
כן, היה זה פלא של כושר ההמצאה.
לא הייתה לנו בחירה.
כשהמפלצת לעולם ועד באה, אתה הצלת את עיר הברקת... והותרת את ממלכתי לשקוע.
אנשיי לשקוע, אמי... אם היית חושב על להציל אותנו, ייתכן והייתה בחיים.
זאת טרגדיה אדירה.
זה היה אובדן גדול.
אני אולי זו שלובשת מסיכה, אך אני יכולה לראות ברור דרך שלך.
מה זה שאת רוצה מה שתרצי, זה שלך.
אני רוצה לראות את עיר הברקת עי חורבות.
ואני רוצה לראות אותך שוקע בייסוריה!
וכשהמפלצת תחזור, אקבל את מבוקשי. עזרי לי, בבקשה.
היא הולכת להרוג אותי.

מוקדם ככל שהיא תחלים.
אני חייבת להגיע לקוסם.
את יכולה להביא לי את המפתח?

את לא מזהה אותי, נכון?
אני הילד שהצלת.
ממומבי.
טיפ?
איך?

אני לא יודעת מי אני בגללך.
בגללי?
טיפ, אני

ועזרתי לך משום שביקשת ממני.
ועכשיו אני מבקשת ממך

בבקשה תעזרי לי.
עזרתך לי היה הדבר הנורא ביותר שקרה אי פעם.
אז עכשיו אני אעשה בשבילך מה שהייתי רוצה שתעשי בשבילי.
ללכת.
לא, לא.

טיפ.
טיפ.
טיפ, בבקשה!
טיפ.
טיפ! סילבי, חכי.
היי, היי, זה אני.
זה אני.

זה אני.
קדימה.
תובילי את הדרך.
אם דורות'י פה, אמצא אותה. תקשיבי לי, אל תעשי את זה!
לא מגיע לי להיות כאן! אם זה מנחם בדרך כלשהי, אני גם לא שייכת לפה.
דורות'י דורות'י. אמא? דורות'י... איך הגעת הנה?
כמוך.
זאת באמת את?
דורות'י.
דורות'י.
זאת אשמתי.
זאת אשמתי שאת לא בטוחה.
לא הייתי כאן בשבילך כשהיית צריכה אותי במיוחד.
אבל אם רק תגידי למכשפה הזו מה שהיא רוצה לדעת, אז אנחנו יכולות ללכת הביתה.
היא תתן לנו ללכת הביתה?
מתוקה, את רק צריכה להיזכר.
תיזכרי ברגע שהרגת בו את המכשפה, בסדר רק תזכרי.

את פשוט

מכשפה... חזקה.
רחמנית וחזקה. למה באתם בשבילי?

את אחת מהבנות של גלינדה?
היא שלחה אותך לפגוע בי?
מי?

אחותי עם הסוד... אחותי עם הסוד. גלינדה. היא ניסתה לספר לי על גלינדה.
אמא? תודה על הזכרונות. תזדרז.

אמרתי שתזדרז.
למה שאעשה משהו ממה שאת אומרת לי?
משום שאני הנסיכה.
את האדם הכי גרוע שפגשתי מעודי.
מה אני אפילו עושה פה?
באופן מובהק את שונאת אותי ואת רוצה שאעשה, מה אוכל איתך תפוחים מסוכרים?
או שאני אמור להזדנב מאחורייך כמו איזו חיית מחמד?
או שאני כאן כדי לשעשע אותך, כדי שתצחקי מהמגושמות שלי, הפריקיות שלי,
זה העניין?
מה את רוצה ממני?
אתה חבר שלי. למה אתה צוחק?
את בכלל יודעת מה זה חבר?
כמובן שאני יודעת.
היה לך אחד בעבר תמיד רציתי חבר, אני פשוט... לא ידעתי איפה להשיג אחד.
לא, את לא...
"משיגה" אחד, את מרוויחה אחד.
איך?
אני לא יודע, בכך שאת חושבת עליהם לפנייך.
מנסה לעזור, מעודדת, או פשוט... לעשות דברים ביחד. כמו ללכת לפסטיבל? אני מניח. אז... הנערה האחת הזו הפילה את חיילי הטוב ביותר.
אני לא יודע באיזה כוח השתמשה.
אך רגע אחד עמדתי, ואחר כך, למטה.
זה היה זה. אתה יודע מה זה? נראה לי שזה שלך.
למה את עוזרת לי?
אני כבר אחראית למותו של אדם אחד.
אני לא רוצה להיות אחראית למותו של אדם אחר.
תודה.

פחות מיום.
אך היא הייתה דיי גלויה.
אמרתי לך לחכות לי.

אני בטוחה שיש לה סודות נוספים לשפוך.
סודות?
אלו שאחותנו מתה איתם.
שמרו סודות, שמרו אותם גם מפניי.
ומה עם שלך?
איני מסתירה סודות.
במיוחד לא ממך.
את המשפחה היחידה שנותרה לי.
לא ראיתי את אחותנו מהמזרח שנים ועתה היא איננה.
בהתאם, אל תתני לזמן להיות אויבנו.
לא ראית אותה שנים? למה?
הנערה אמרה לך אחרת?
הנערה אמרה כל מני דברים. גבירתי!
האסירה!

לא יכולת להקשיב לי בפעם האחת הזו?
אני אמצא אותה!
אי היכולת שלך עלתה לי ביוקר. ניסיתי לעצור אותם, אך הן גברו עליי.
מי זה "הן"?
היא!
היכן הנערה?

ספרי לה מה עשית.

הן רצו לעברי וטרקו את הסבכה עליי!
זה נכון?
גבירתי, הכנתי את התה שלך כל הבוקר, כפי שביקשתי.
שקרנית!
היא משקרת! האם את... עזרת לנערה דווקא? לפגוע בגבירתך
ממש כפי שהיא פגעה בך?
לא, גבירתי, לעולם לא הייתי.
היא עשתה את זה.
תבחני את נשמתה ותראי. אם יש דבר אחד שאני לא סובלת... זאת שקרנית! אני מצטער בנוגע לאביך.
בנוגע לזה שהוא חולה.
הוא לא חולה.
הוא פשוט עוזב אותנו... מבלי לעזוב אותנו.
אז ככה זה מרגיש להיות נורמאלית. אני יכול לשאול אותך משהו?
למה אני לובשת מסיכה?
אספר לך כשנהייה חברים. יש לי משהו להראות לך.
מה זה?
זה כדור;

דבר כה חזק... שהוא יכול להרוג את המפלצת לעולם ועד.
ואז באמת תהייה לנו סיבה לחגוג. ומבטן המפלצת
בא הנחש.
-מחלקה העמוק, הקר, וחשוך ביותר רוצי! למה אתם צדים אותי?
למה אתם צדים אותי?
נימבו!

אני לא יכול...

הסעת איזו עגלה, בסדר?
משכנו אותך החוצה ושלפת את חרבך.
למה?
ניסיתי לראות מה היה בפנים.
אבל לא נתת.
אז תקפת אותנו, חרב שלופה.
עשרה אנשים, הרגת.
חתכת אותם כאילו היו כלום. לא.

אם אתה לא מאמין לי, תסתכל על צד ימין שלך.
בסדר?

לפני שנפלת. עשיתי כמה דברים רעים, ועכשיו עליי
לתת עליהם דין וחשבון. אני לא רוצה לפגוע בך.
אני צריך שתבטיחי לי:
בלי קסם.
בלי קסם.
תבטיחי לי. ג'ק. סליחה, מותק.
אבל זאת מסיכה נחמדה, הא?
אני תוהה אם יש פנים נחמדות תחתיה.
או מכוערות?
למה שלא נבדוק?
עזוב אותה! נראה לי שיש לנו פה גיבור.
אתה באמת רוצה להיות גיבור?
תצטרך לנסות הרבה יותר קשה מזה. שחרר אותי! עזוב אותו ברגע זה! תפסיק!
אני מצווה עליך!

חברים לא עושים את זה.
אז הבה נהייה משהו אחר. את בטוחה שזה היום בו אחותי מתה?
כן, גבירתי. תרצי לראות עוד?
לא. ראיתי די! רואן.
שחרר אותו!
לא.
אנשיך צדקו לגביי.
הרגתי אותם.
את כולם. גבירתי.

אמרת מחר.
מחר כאן.
נאהארה לא.
הרבה קרה מאז שדיברנו.
הבטחת לי שתשחררי אותה.
שיקרתי.
כולם משקרים. פינק פלויד?
איך ידעת את זה?
שנינו מאותו המקום, לא? את כאן כדי להרוג אותי? אתה מכיר את אמי, קארן צ'אפמן?
מה?
דורות'י? אלוהים אדירים.
דורות'י, שבת הביתה.
תורגם ע"י Dr_Ellert