# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason פופ כי בצד, שם.
מי זה?
עם ליזי?
קרל.
מה הוא עושה כאן?
הוא החבר שלה.
אלוהים שלי, אתה מסתכל בדיוק כמוה.
איך שהזמן עובר, לא?
- סוויטי, מה שלומך?

טלפון חדש?
- אתה שם את זה, יש לי לי הכל.

- הופ על הלוח.

אז בוא.
דרלינג, ובוא הנה.
האם תעדיף שבעה נוודים מלוכלך תחת לקחת מרוקן בפה, וכל שהם אכלו כל היום הוא בצל ירוק, נקניק מבושל ביצים לא מבושלות,
או שאתה מעדיף למצוץ הזקן שלך?
וכשאני אומר למצוץ לו את אני לא מתכוון לתת לו משיכה מהירה מתחת לשולחן.
אני מתכוון, היית צריך לפתות אותו, אתה יודע, עד לנקודה שבה הוא תופס את השיער
ומאלץ את הפרצוף המזוין שלך לתוך הזין שלו
- והוא דוחף לתוך הגרון שלך.

מה איתך?
היית מעדיף לשתות כוס דם התקופה של נאן שלך או לאכול בחוץ 90 חרא ישן מתוך התחת שלה?
- אני לא כל כך...

- לך, מה?

- בולשיט, אתה חייב מתכוון לזה.

- אז, היית אומר את זה, אתה היית עושה?

אז, אתה באמת אומר לי אתה coprophile אמיתי?
לעזאזל זה?
מי מקבל זקפה כאשר אתה משחק עם הקקי שלהם.
היא לא סיפרה לך, יש לה?
אמר לי מה?
לאן אנו הולכים.
איפשהו די.

שניכם ללכת הרבה, אז?
למקומות של האבא שלה?
לא לא ממש.
הוא קיבל לא מעט, לא?
הזקן שלה.

הוא סוכן הנדל"ן.

אתה יודע הזקן שלה לא יודע, נכון?
המפתחות.

אני רק הולך ולעזור ליזי.
הנה אנחנו.
פתיחת דלתות.
הנה אנחנו.
- הו, זה ישן.

תראה, זה לא שיש לי בעיה להיות לכוד איתך הגברות... אנחנו לא לכודים, קרל.
תראה, אני חושב שזו בסך הכל... פתיחת דלתות.
כן.
אדם, המקום הולך להיות חולה מזוין.
אקדח ירה, בחדר זוגי.
בסדר, לשמור על התחתונים שלך.
קרל.
חתיכת חרא.
מה דעתך על חטיף?
מה לגבי שלך?

שניה אחת.

קרל!
חלק מאלה, בבקשה, להזדווג.
אליס?

אולי רק כמה פירות.
אוי לא.
יאללה, אתם ראיתם את כל זה לפני, נכון?

- אף פעם לא באמת הבנתי את זה.

- כמו, פורנו.

אחיות.
חבר'ה באמת לחפור חרא זה, נכון?
אם אתה מזיין שתי נקבות באותו הזמן, מי נותן חרא?
אתה יודע מה אומרים, ליז?

בנאדם, אני דפוק.
מהו זה חרא?
ובכן, זה כמו צ'יריוס, אבל לא צ'יריוס.
אם אתה מקבל אותי?
לעזאזל איתך!
אל תסתכל עלי.
- ובכן, מישהו מן הסתם כבר כאן.

כן, טוב, מי?

אולי השוערים פשוט נעולים לחורף.
בחייך.
אני חושב שאתה צריך להתקשר לאבא שלך.
אוקיי, טוב, אחיך.
הוא יכול להסתכל דרך הקבצים של האבא שלך ולראות אם יש מספר עבור המטפלת.
זִיוּן.
אין קליטה.
ובכן, נסה אותו שוב לאחר מכן.
מה לגבי שלך?
- זה הוא מת.

מס 'מה לגבי שלך?

כנראה השארתי אותו במכונית.
נהדר, נחדרת.

שלום?
שלום?
מישהו יכול מזוין שומע אותי?
האם יש מישהו מזיין שם?
שלום?
זה מת.
זִיוּן.
לעזאזל, לעזאזל.
- מה לעזאזל אתה עושה?

קרל, זה לא שווה את זה.
האם אתה פשוט לשתוק לרגע ותן לי להתרכז?
- זה מסוכן.

- אנחנו צריכים למצוא דרך אחרת.

- אל תהיה אידיוט.

אף אחד לא בא.
אתה לא יודע את זה.
אף אחד לא יודע שאנחנו כאן.
מישהו בטח יגיע ידי בשלב כלשהו.
- כאשר חוזרים של ההורים שלך?

- מה?

- מה איתך?

ההורים שלך?
- מה זה, ג'רמי קייל?

- אולי הם מצפים שיחה ממך?

- כאשר את צריכה ללדת הבאה כדי לראות אותם?

מה לגבי המשפחה המזוינת שלך?

זה הוא מזיין נורא.
אמרתי לך.
הבנזונה טהור זה היה אותו בשבילנו.
הוא כנראה אחד כי כלאה אותנו לכאן.
אתה חושב שמישהו עשה את זה?
אתה חושב שמישהו פאקינג אצלנו?
ובכן, המעלית, הדלת, קוויים.
לא היית חושב שזה צירוף מקרים?
לא ראינו אף אחד.
בְּכָל מָקוֹם.
אף אחד לא יודע שאנחנו כאן.
לא ראיתי אף אחד, אבל זה לא אומר שמישהו לא ראה אותנו.
אנחנו זה לא שמסתכלים.
מה אתה חושב?
אני פשוט חושב שזה סט מצער של נסיבות.
שְׁטוּיוֹת.
סלח לי?
אתה משקר.
אנחנו נמצאים דירת נופש, כי היא הייתה כלואה לחורף, בהנחה שזה היה ריק.
ואם אני זוכר נכון, אנחנו לא אמורים להיות כאן מלכתחילה.
אז אתה חושב שזה באשמתי כי אנחנו תקועים כאן?
- לא, אני רק אומר...

מספיק.
- אתה אחד כי הוא מאשים אותי.

אתה אומר...

תפסיק.

עצור, עצור, עצור.

- זה אני.

מה קרה?
כאשר גיליתי לכם באולם.
- אני לא יודע.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אתה צרחת כמו... כמו היית רואה משהו.

זה היה סיוט.

כן, טוב, בואו לזיין כל מה סט מצער של בולשיט נסיבות.
היה מישהו כאן?
היה מישהו בדירה?
- תגיד לי.

ואז מה?
אני לא יכול להסביר את זה.
לְנַסוֹת.
הרגע התעוררתי... ו... חשבתי שיש משהו בחדר שלי.
- התעורר?

- אז אתה רואה דברים?

לא?

אתה יודע משהו על מה קורה פה?

אתה יודע משהו על מה שקורה כאן.
אתה יודע, יש לי זכות לדעת.
זִיוּן.
מה לעזאזל אתה קשירה לעשות?

- אתה כבר עוזב אותו, הלא כן?

אתה לא סיכה הולכת חרא זה עליי.
גם אם היה לי, אין לי שום רימות מזוינות וביצים המזוין על כל הגופים.
הם עדיין לא יודעים, נכון?
מי לא מכיר, מה?
שהמפתחות חסרים.
אולי אף אחד לא ביקש להסתכל רכוש.
אולי אף אחד לא נותן חרא.
כמה זמן זה כבר בשוק עבור?
אולי יש משהו לא בסדר עם זה, אולי זו הסיבה שאף אחד לא נותן חרא
- את המפתחות חסרים.

הודעה מזוינת או שאנחנו מישהו טוב יותר הולכות מזוין להרעיב.
- כלומר אמיתי שימושי, קרל.

תראה... וככל שהזמן עובר כך גדל הסיכוי הוא שמישהו ישים לב...
- אבל זה כבר היה שבוע מזוין.

אה, הם ידעו בדיוק איפה למצוא אותנו כאשר הם עושים, לא?
למה אתה צריך להיות קצת רגיש לעזאזל?
למה אתה צריך להיות כל כך מזוין מלא חרא?
אף אחד לא יודע שאנחנו חסרים ואף אחד לא יודע מה לעזאזל אנחנו עושים כאן.
תזיין אותי.
מה לעזאזל קורה פה?
סלקו אותה לעזאזל מכאן, ליז.
למה לעזאזל את הברז עדיין פועל?
- אתה מרוצה עכשיו?

- נרדמתי...

אתה שקרן מזוין.

לך תזדיין!

אתה נוגע בה שוב, אני אהרוג אותך.
אני מבטיח.

ליז, לא עשיתי זאת.
ליז.
זה בסדר גמור.
תעמוד.
תעמוד.
זהו זה.
ילדה טובה.
קח את השמלה שלך.
קח את השמלה שלך.
תוריד את זה.
ילדה טובה.
זהו זה.
אה, אתה יפה.

כי היא בחורה טובה.
כי היא בחורה טובה.
פתח את הרגליים עכשיו.

רחב יותר.
רחב יותר.

עכשיו לגעת בו.
שים את ידך שם למטה.
גע בעצמך כמו שהראיתי לך.

תעשה את זה בשביל אמא.

כדאי לעשות את זה, נסיכה.

יאללה, לשפשף אותו.
לשפשף אותו, נסיכה.
גע בזה.
גע בזה!
גע בזה!
אליס.
אליס.
מה קורה?
לִשְׁקוֹעַ.

הוא מגיע.

קרל.
תפוס זה.

תפוס את הווילונות.

לְחַרְבֵּן.
אני לא יכול לאכול את זה.
אנחנו לא יכולים להרתיח אותו, לפחות?
תפתח את הדלת!
רדו שלה!
תפוס אותי בצלחת.
לא!
מה?
- מה?

זה כלום.

בוא הנה.
יש כאן משהו.
זה הכל סביבנו.

הוא צופה.
כל הזמן, רק צופה.
אתה יכול להרגיש את זה?
זה בתוכנו, עובד דרכה אלינו.
זאת הסיבה שאנחנו לא יכולים לעזוב.
זה לא יאפשר לנו.
אנחנו לא ראשונים.
לכו לחפש.
מה אתה עושה?
תתרחק ממני.
מה אתה עושה עם היומן שלי?
תתרחק ממני.
ליזי, לעצור את זה.
אתה עשית את זה.

אנא, ליזי.
זה מה שהוא רוצה שתחשוב.
היא מנסה להפוך אותך נגדי.
אתה צריך להילחם בו.
אתה חייב לבטוח בי.
הישאר לעזאזל ממני.
מה... האם אתה רוצה?
מה יש לנו לעשות?
אנא.
אנא.
רק תן לנו ללכת.
דבר אליי.
מה אתה רוצה?
מה אתה... אף אחד לא בא, נכון?
שלום.
שלום?
ליז...

פתיחת דלתות.
kfir sason