# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, "לתפוס"... טסה Rayli.

אולי כדאי ללכת ישירות למקור.
ספר לנו, אמא.
אתה עשית את ההחלטה הנכונה כמו לתת אותו.
חינוך הוא עסק אכזרי.
כמה פעמים ניסית להרוג אותי עכשיו ואתה נכשלת?
אתה לא יכול לעשות את זה, נכון?
כי עמוק, אתה יודע, אני הילדה הקטנה שלך.
האם אתה חושב שזה מיועד סיביל?
זהו מנעול 24 שעות ביממה.
הוא הוסגר.
שלום, אמא.
מה אתה עושה עלי אדמות?
זהו חג בכלא, יקירתי.
מינויו של ראש העיר הראשי החדש של המשטרה.
אני צריך לדעת איפה אני פגיע.
אני רוצה לשכור אתם, מתחיל את עבודתו של איתן וורד.
טומי בצרות.
- אתה לא צריך לשלם הערבות שלו.

איתן מחובר היטב.
כלום במשך שש שנים ולאחר מכן פעמיים ביום אחד.
- האם אתה מאושר?

ברגע שהשמועה אני קובע אנשים עד הפדרלי, אתה לי גזר דין מוות.
היית צריך להפנות את התיק ניק.
אם יש דברים בחיים שלי אני חושש להיראות, אז אולי כדאי להסתכל על זה.
העבר תמיד יחזור לרדוף אותך.
אני אוהב אותך.
טוב מאוד.
זהו בדיוק איך יחל המצגת שלו בפני ועדת התכנון של העיר.
- האם זה היום?

מה עוד יהיה לך להגיד להם?
זה, אממ...

ואני רוצה להישאר במיטה איתם לאורך כל היום.
ובכן, הם יאהבו.
הם כבר שונאים אותי.
אני "האיש שהרס את מרכז העיר."
אתה האיש הוא משחזר העיר, השחזור של מרכז העיר.
אתה זה שצריך להיות מפגש עם ועדת התכנון של העיר.
הצעות קחו היכל ספורט חדש.
O.
למה תמיד לעשות דברים כיף?
בגלל השם שלך הוא על נייר המכתבים.
בעיניך היא, ויש...

זה לא אותו דבר כמו וורד ווהן,אםכי ,נכון?
מתי אתה גורם לי שותף?
כאשר האם תינשאי לי?
אז אף אחד לא ייקח אותי ברצינות.
מ"מ.
טוב.

אתה יכול להתחיל עסק לבדך.
- מ"מ.

- ילדים?

אנחנו יכולים להתחיל להרוויח אותם עכשיו.
המשטרה!

- מה?

איתן וורד, אני בלש אנדרסון.
זה הבלש טרנר.
יש לנו צו מעצר נגדך...
- איתן!

היי, עצור!

- יש לך את זכות השתיקה...

- אל תבואו, גבר.

אתה לא יכול פשוט לקחת אותו.
- מטעמי בטיחות, גברתי.

מזל טוב, גב 'ווהן.
אתה נעצר על שוטר התקיף.
_ האם אתה חושב שזה העזיבה בטוח טסה לבד בחדר שלך?
בטוח בשבילה או בטוח בשבילנו?
שמתי שומר מחוץ לדלת.
אז, אני מניח שיש לי רשימה של שאלות הלבנה.
ברור, שיקרתי לך לפני 15 שנים.
לא הייתה העברת ברצלונה... החלטתי מתי ואיך... אבל פשוט לא הסיבה.
אני מתכוון, אם אתה יודע שלי... כמובן שזה שלך.
למה לא סיפרת לי?
מכיוון שידעתי היית רוצה לעשות את הדבר הנכון ... תירגע ולהיות "משפחה".
וזה יהיה כל כך רע?
כן.
אהבתי בחיינו, שלך ושלי.
ובכן, עשיתי, אבל... התינוק היה לשנות הכל.
הייתי צריך לעשות את ההחלטה הזו יחד.
החלטה על הגוף שלי?
אני רק אומר שאם היה לנו... אולי הדברים היו מתפתחים אחרת .
ובכן, cecause כמו תינוק תמיד חוסך יחסים.
מבט, אתה רוצה החלטות בשבילה?
טוב.

- זה בידיך.

שונא אותי...

- קח.

- מה אתה מציע?

אני רק רוצה להשתתף בחיים.
מ"מ הממ.

לעת עתה.
אבל אני אחזור, ודבר ראשון בבוקר , שכולנו יכולים לדבר, להבין מה הוא רוצה טסה.
טסתי רוצה להצטרף לחברה.
מס הוא לא להתברר כמו שעשינו.
זה כבר.
אתה לא חושב שאנחנו חייבים זאת סיכוי קטן לחיות חיים נורמליים?
אתה לא חייב לעשות את זה.
אני יכול רק לספר ניק אנחנו עסוקים מדי.
הוא יידע כי אתה משקר.
פלוס, אם אתה לא הופך ראשי של המשטרה אני רוצה להישאר טוב איתו.
אתה בטוח עכשיו זה הזמן הכי טוב, להיות...

זהו בהחלט בין בן מרגוט.
אני אפילו לא חושב על טסה ואת הדרכים הרבות שבהן אתה
לחלוטין להרוס את החיים שלי.
לכן אני צריך במקרה הזה... אז אתה יכול להפסיק לדאוג לגבי העתיד
ו להבין איך אני הגעתי לכאן מלכתחילה.
החל מתחילת הפעילות של חקירה זו תלמד כמה דברים על עצמי אני לא מאוד גאה.
אז מה שאתם קוראים קבצים אלה רק לדעת... זה הכל בעבר.
התפקיד שלנו הוא להישאר כדי להשאירה בצריך עיון, וטיפול במקרה זה כפי שאנו אחד את השני.
מי רוצה אותנו להתעמק זה?
ניק טרנר.

הוא שכר לוטרינר השיא שלו, שהוא ללא רבב למעט מקרה אחד.
בחודש ספטמבר 2009, כאשר ניק ואני היינו שותפים המשימה שלנו הייתה לחקור רצח
בלש הבחור...

בלש מייסון נתפסה האחרון כניסת אחסון הנהר L.A ..
על 30 דקות לאחר שנכנס מחסן התפוצץ מפקח מייסון בפנים.
- הצתה?

מה עשית בחנות?
מסתכל יזם מסחרי חשד שיטות עסקיות מושחתות... שוחד, סחיטה.
מי היה היזם?
איתן וורד.
הוא החבר לשעבר שלי.
היינו יחד במשך חמש שנים.
עזרתי לו לבנות חברה שלו.
בששת החודשים לפני כדי מייסון בלש מוות, איתן לקנות כל רכוש גדת נהר.
הבעלים של החנות כי היה למעוז האחרון.
האש.
אז, איתן מקבל רכוש, שוטר לחקור אותו הולך.
מה נותן לו מניע.
איתן נעצר, אך ההאשמות בוטלו .
שוטר נהרג וזה פשוט להיעלם?
האם אתה חושב שהוא שילם לאנשים מעל?
זה מה נגלה.
איתן לא לעשות את זה.
איך אתה יודע גב ווהן?
כי הייתי איתו אתמול בלילה.
- כל הלילה?

יצאנו לארוחת ערב.

פגשנו חברים.

רק משקאות?
האם אתה בטוח שאתה לא לשים משהו במערכת שלך אמש?
מה אתה רומז, בלש?
אתה מכה שוטר, גב 'ווהן... ב 06:

אני מאוד מצטער שעשיתי.

חברי נעצר עבור משהו שהוא לא יודע.
יש לי פתיל קצר, לא בעיית סמים.
מה השעה לעזוב את המועדון?
אני לא יודע.

ומר וורד נשאר איתך?
מ"מ הממ.
לקחנו מונית.
אתה יכול לבדוק כרטיס האשראי שלי כדי לראות את השעה.
ואז אתה ומר וורד הלך... שינה.

יש ראיות מספיק שיש גנטיות אם אתה צריך הוכחה שהוא הביתה אמש.
המשפחה הוא כאן.
אתה שומע כי הגב 'ווהן?
בלש משפחת מייסון נמצא ממש מחוץ למלון.
גבר עם אישה ושני ילדים... שיגדלו בלי אבא
כי החבר שלה.
אם יש לך איזו ראיה לבסס קביעה זו אתה לא יהיה תפקיד כל כך קשה, אתה יודע, בלש?
יעשה דבר איתן כי הוא לא עשה את זה.
אז אם יש לך שאלות נוספות... אני אתן לך לחזור לגלות מי באמת .
שנתחיל ידי עובר בלש קבצים אישיים מייסון.
בזמנו הוא חוקר איתן שחיתות, שוחד, הונאה.
אתה רוצה שתחזור?
אני רוצה לדעת אם איתן עשה את זה.
איך הוא יצא מזה בסדר.
אין להזיז.
Stand למטה!
Stand למטה.

- הכל ברור.

תודה לאל שאתה לא מת.
למה אני מת?
כפי שזה כבר נעשה.
- מה?

כל העולם יודע שאנחנו C.I.s.
- סוכן דיאז...

מה זה?
היה שום פרצת אבטחה ל

ויש סיכוי כי 've הוא נפרץ.
מה שאומר שהגיע נפרץ.
מה שאומר שהן מתות.
אתה הורג אותנו.
מישהו בלילה האחרון שבר ב L.A משרדים באזור שלנו ..
קובץ דיסק ונגיש המפרט את שמות ומקומות
כל הסוכנים הסמויים שלנו ומודיעים פליליים.
הוא פשוט להשתמש בו.
ובכן, אנחנו מנסים להבין איך .
ובכן, למרבה המזל, ארזתי כמה ללכת שקיות, כך בנג'י ואני כבוי כדי מיקונוס,
אם יש לך חשק להצטרף אלינו.
אני חושש שאני לא יכול לתת לך לעזוב.
- ובכן, אתה לא יכול לצפות מאיתנו להישאר.

זו הסיבה שיש לנו סוכנים ממוקם כאן יומם ולילה.
אם פושעים, הקמנו יודע איפה למצוא אותנו, זה אומר שאנחנו מת אם אני נשאר כאן.
אז, מה אתה עושה לשחזר קבצים אלה?
אנו חוקרים פריצה.
אז אנחנו חייבים להיות חלק של חקירה זו.
מס זה מנוגד לפרוטוקול.
ובכן, בזמן שאתה לדאוג פרוטוקול , רייס ואני יהיה לגלות מי עשה את זה ולקבל קבצים אלה בחזרה
לפני FBI עשה את הצעד הראשון שלו.
טוב.

תקשיב... האם אנחנו בטוחים לגמרי
לא מעדיף להיות חוף איפשהו?
אני לא יכול לעזוב, לא עכשיו.
למה לא?

אליס רוצה ללכת אם זה שמחזיק אותך בחיים.
אליס היא לא בעיה.
טוב, אז, מה זה?
האחיינית שלך...

יודע.

זה המון.
ורבותיי, בעמוד השלישי תמצאנה המתוקן שלנו תחזיות ההכנסות עבור קנדה, ארה"ב,
מרכז ודרום אמריקה.
חרטה.

אלף, Darjeeling...

למה, כן, אני אשמח כוס... אמא, אני רק מנסה לפגישה.
כמובן, יקירתי.

מס תודה.
כפי שאמרתי... מצטער, אבל להפוך את תחזיות ההכנסות הללו
לקחת בחשבון בעית הפירט שלנו?
בעיה פיראט?
במפרץ הפרסי.

ובכן, הם צריכים לעבוד במידע פנים.
מה יש לנו שם למטה בביצועים ?
אה...

פרננדו...

כן, אמא?
דרלינג, אני-אני לא פירושו להתערב, אבל... האם יש לנו יותר מ עוגיות חמאה אלה?
אכלתי כל המכרה.
אווה, אלה הם אנשים נפלאים, לא?
אני חושב שהם כאן.

אלוהים.
בעיה פיראט.
- נכון?

הנמל שלנו במפרץ יש בעיה פיראט.
זוהי בעיה של נאמנות.
אני מציע לך להשתתף באופן אישי אליו.
פרננדו הוא כבר שם.
מי פרננדו?
בדיוק השאלה שלי.
- אף אחד.

אבל נניח כי הפיראטים לעשות הצעה טובה יותר.
אה, אני מניח שאנחנו עושים פיראטים להציע להם לשחרר את התחרות ולאחר מכן מחלקים אותו לקחת?
למעשה, זה לא רעיון רע.
זה מספיק!

אתם שניכם, לצאת.

שאר מכם, פתחו בעמוד שלוש.
סליחה!
היי.

הידעת שיש לו בעיה שימוש בסמים?
מה?
בשנת 2007, הוא היה חופשת ארבעה חודשים חולה אשר התברר בעצם... שהייה במרפאה.
הוא היה מכור למשככי כאבים פציעה שנפצע בעבודה.
אבל אתה יודע, על על i.a. חקירה בהימורים שלו?
- מה אתה עושה?

אנחנו לא מנסים להקריב.
ברור כי היו פנים סיבה.
- אם הוא היה על סמים...

או אם יש לו התמכרות להימורים, אז אולי היו אנשים אחרים בחייך
שהוא רוצה למות.
מה סוחר או סוכן ההימורים שלך?
דיברנו איתם.

איתן לא היה אליבי, חוץ ממך.
Soph, אכפת לך סלח לנו לרגע?
כמובן.
אני לא להגן איתן.
אני חוקר משטרת שחיתות אפשרית זה מה שאתה בקשת מאתנו לעשות ניק.
האם אתה רוצה להפסיק?
מס אבל Stiv Meysan היה שוטר טוב.
היה לו השדים שלו, אבל הוא ניצח אותם.
ומכל האנשים צריכים להבין מה דומה.
היי, מותק?
בייבי, מה אתה עושה?
אה יש לנו מפגשים כל היום, ויש לנו כי היום לארוחת ערב.
לא, אנחנו לא.

- היי, מה אתה עושה?

המשטרה צופה בנו.

אני יודע!

מס זה בדיוק ההפך ממה שעלינו לעשות.
אם אתה לא הולך לפגישות אלה, אם לא נפעל כמו שאין שום דבר לא בסדר ,
אז הלקוחות שלנו יחשבו שיש משהו לא בסדר.
הם יחשבו שאתה נהרג שוטר כי... או שהרג אותו.
לא הרגתי שוטר כי.
אני לא למות, בסדר?
אמרתי לשוטרים כי עזבנו מועדון יחד אמש.
תינוק... אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך, יותר מדי.
ואז להתחתן איתי יותר.
וורד ווהן?
מממ... וורד ווהן.
אז תספר לי על הבת שלי.
מה זה?

אני אפילו לא יודע.
בקושי מקבל הזדמנות לדבר איתה, אני חייב להוציא אותנו מכאן בקרוב,
או שהיא תחשוב שאני להתרחק המטרה.
תקשיב, אתה לא רוצה ללכת ממהרים לתוך הדבר הזה הורות כאשר הגוף שלך יהיה "אבא BOD"
ג'ינס יהיה "ג'ינס אבא."
מה עליך לעשות?
חב 15 השנים שלהם...

ובכן, שמרת 15 שנותיה מרגו כמו אמה.
- תארו לעצמכם.

זה קורה עכשיו.
יודע אליס?
מ"מ הממ.
- ג'סטין?

אנחנו יכולים מרגוט לידיעת ה

זה יפגע בהם קשות.
מצאת משהו?
אפשרי.
מצלמות אבטחה חתך גנב FBI, אז אני וחטטתי מזונות CCTV
ברדיוס של חמישה בלוקים של הבניין.
אני מנחש אלה החבר'ה שפרצו FBI ולגנוב את המידע שלנו.
מה זה קעקוע?
קלשון...

הם גם לבושי הולכי כנף... נעלי צנחנים.
אני מנחש שהם כל החלקים המיוחדים.
עכשיו?
אולי Blackwell.
קבלנים צבאיים פרטיים?
אנחנו לומדים אותם במשך חודשים... שאולי היה נקמה.
גדול.

- פשוט ללכת ולקבל אותם.

אנחנו צריכים לאסוף הזמנות ראיות.
זה עלול לקחת שבועות.
אז, בואו נלך.

"אותנו" ו וכמוך נגד צבא פרטי?
בהחלט לא.

הם שכירי חרב אחראי לרציחות, חטיפות, חוליות מוות.
מה הם ישלחו אותנו פשוט לשבת כאן.
אני נכנס ולגנוב הנתונים שלנו בחזרה.
אתה לא יכול!
עם ביטחון הדלפות שביכולתי כדי לשתף פעולה עם זהות חדשה בשבילך.
זה טוב.

שוב, ה

איך אני יכול לעזור?
איך אבהות מטפל בך?
יש לי אבא כבר תפרן.
למה זה?
מה אתה יודע על Blackwell Corp?
ובכן, אני חושב שאפילו הם יצטרכו
- ידיהם מלאות עם טסה.

הם פרוצים FBI אז אני הולך צריך תעודה חדשה אז אני יכול ללכת בתוך ולקבל את הנתונים חזרה.
האם אתה רוצה ליצור אחד בשבילך?
האם יש לך זמן?

במקרה קר, בעצם.
אז תודיע לי מה שאתה צריך.
אתה טוב מדי בשבילי.
אתה ומרגוט בצע להחליט מה יעשה עם טסה?
מס אנחנו עדיין מדברים על זה, אבל... כי אני חושב שאולי זה יכול להשתמש קצת עזרה מקצועית.
- עליי...

זהו מרגו מיני.
ובכן, הוא 15.
אתה זוכר מה היו כמו 15, נכון?
הורמונלי כדי.

טוב, אז יש לך מזל.
הייתי 13 כאשר קיבלתי את האקדח הראשון שלי.
מה?

לא משנה.
מה שחשוב הוא שאני יצאתי טוב...

נכון?

אום, לירות מפרטים לי מזהה Blackwell אני צריך ללכת.

חרטה.

אז, זוכר כשאמרתי אין עלינו לבחון את הקורבן?
ביררתי מעט באמצעות אלמנתו בלש מייסון.
נכון?

כיום היא גרה Bel Air.
הוא משלם 80 000 $ לשנה שליחת הילדים לבית הספר הפרטי.
האם זה עובד?

הוא מתנדב ילדים לבית הספר.
האם אתה חושב איתן ינואר השתלם?
אני חושב שהוא עדיין לשלם אותו.
ובכן, זה לא יהיה הפעם הראשונה שמישהו קנה שתיקה.
יש לך חמש שניות תגיד לי מי אתה.
תניח את האקדח וגברת ווהן.
למה שאעשה זאת?
בגלל שאני לא רק אחד עוקב אחריך.
וזה שוטרים סמויים ברחבי מרובע יהיה כמעט כפי סלחני על לא מורשה
נשק לשאת ב קליפורניה.
- לאן הלך?

מי אתה?
מר וורד שכרה אותי... להבטיח בטיחות בכל עת.
למה לא סיפרת לי על זה, ואיפה הוא שומר ראש האקדח שלך?
הוא שלח לך הבא לי.
הוא שלח לי לחיות.
בטוח ממי?
ארוסה היא אדם חזק וגברים חזקים...

כולל שוטרים סמויים?
הוא פוחד שאני אדבר עם השוטרים.
אמרתי לו שהוא היה ממה לפחד.
האם?
האם איתן להרוג שוטר זה?
הם נשכרו כדי לפקוח עין על לך, לא על זה.
טוב.
אל הבה נחשוב עדיין עושה את זה.
בדרך זו אתה מקבל כדי לשמור על העבודה שלך.
מה עושים?
אתחיל לשלם האם אתם שומרים סודות.
מרגוט, יקירתי?
אוי אלוהים, האם מישהו במשפחה הזאת יודע איך לדפוק?
זה על פרננדו.

אני לא צריך את העזרה שלך החברה פועלת, אמא.
אם אתה רוצה לעזור אותי, לעזור לי עם טסה.
טסה הוא לא הבעיה שעל הפרק.
אולי לא בשבילך.
אני ממשיך לקוות כי הם יברחו וללכת ולקחת צד או משהו.
תן פוטין לרוץ לכסף שלהם.
האם אתה פרננדו?
זה מה אני מדבר.
בוא, טסה.

אתה צריך לנסוע למקסיקו.
- למה?

שאני מנסה לומר לך.

- אוי ואבוי!

אני לא אומר לך מה לעשות... אני אהיה הערב בטיסה הראשונה במפרץ.
- אני אבוא, מדי.

- אבל...

אבל אני יכול לעזור לך.

אתה יכול לעזור לי על ידי ציות סבתא עוד אני בחו"ל.
האם שגיאה.

לא הפעם.
אתה יכול לתת לנו יקירים מעט זמן,?
תיזהר.
לא סיפרתי לך לשלוח פרננדו.
כן, אבל איזה סוג מנהיג לוקח עצה של אמא שלו
- באמצע פגישה?

לשם מה?
זמן החברה שלי באה והולך.
אם האנשים שלך מתחילים לאבד את האמון בכם , זה לא יהיה לי שהם נראים.
יהיה זה.
- שכח משהו.

בואו ילדה רעה.
אני לפתוח מחדש את הרצח של מייסון.
- לא, לא.

- לא נתתי הליכה איתנה.

איתן קנה בבירור אלמנה מייסון.
אנחנו לא יכולים להוכיח את זה.
כל מה שאנחנו יודעים הוא כי להשקיע בפיתוח איתן.
היא עשתה 5000000 $ מותו של בעלה.
זה נראה רע, כן.
אבל זה היה נראה אפילו יותר גרוע אם אתה לפתוח בקשה חדשה מבוסס על ראיות נסיבתיות.
ניק, בואו למצוא את האמת.
בואו לסיים את מה שהתחלנו לפני שבע שנים.
למה השינוי של הלב, מיס ווהן?
האם איימת?
מס לא ישירות.
הוא העסיק מישהו בעקבותיי, מרגל לי...

למה שתעשה את זה?
על מנת להיות בטוח כי אני מדבר עם אנשים אין לך...

דברים כמו?
אני יודע אני מוגן.
הבין.
ורק שתדעו, אני לא חושב כי איתן נהרג האיש הזה.
אבל הוא לא היה איתי כשעזבתי את המועדון לילה של אש.
אני לא משקר לגבי אדם הוא סודות ממני.
מה אם הוא הרג שוטר זה?
יכולנו למצוא... בעזרתך.
האם אתה רוצה לרגל אחריו?
זה החל.
אם אתה הולך להוכיח כי בלקוול היה מאחורי הפרת ה

דון קיין, C.E.O.
היא ייסדה את החברה לפני 15 שנים אחרי שני עשורים וחצי שהיית חיל הנחתים.
אני דווקא כן אוהב אישה במדים.
אולי הקסם שלה עם שלי... גרעין קשה לסבית.
אה, אז לא.
- אין

לגנוב בחזרה את הקבצים הללו.
זה לא יפגוש איתך.
זה מתכתב עם השחקנים הראשיים.
היא תהיה פגישה בנימין ג'ונס.
יפגוש ברון זהב עשיר.
ברון זהב?
תומאס ניי.

AVI כבר backstopped הכיסוי שלי.
טוב, טוב, אבל ברון זהב?
האיש הזה פשוט כל כך קורה שיש ומכרה רשת הרווחי ביותר ברומניה.
- קונגו.

אתה כביכול כבר יודע מה נראה מבוסס על נתונים גנב.
יש רק דרך אחת לגלות.
ברוכים הבאים Blackwell.
המשרד גב 'קיין נכון ככה.
מר ניי, אני שמח.
תודה, גברת קין.
השותף שלי, קורינה לופז.
תודה שהקדשת מזמנך.
יש לי חוזה כולם מוכן לחתום עליו.
לפני החתימה, יש לנו כמה בעיות.
- כגון?

אנחנו צריכים להיות בטוחים כי הצוות שלך יש כוח האש ההכרחי...

להציע לך סיור?
O, מצטער.
סליחה.

אתה קדימה.

ימני ככה.
תודה.
כאשר אני עוזב?
בקומה ה

על פי הפריסה של הבניין, המהווה מרכז נתונים כשהשרת צריך להיות.
אני עומד.
חזק!
מה אתה עושה כאן?
למעשה יש לי שאלה טובה.
האם אי פעם לשים מחוסר הכרה על ידי סוכן פדרלי?
פעם ראשונה לכל דבר.
אנחנו אתה אוהב?
זה מרכז הנתונים צריך להיות כל מה שאתה צריך.
שירת שיבוט, אז אנחנו נלך.
בנוסף, הוא אינו מרכז נתונים.
זהו החדר למישהו.
וואו.
מי אתה לעזאזל?
אני טרויה, ואתה הסוכן המיוחד דיאז אחראי רייס Griffiths ספנסר,
הראש לשעבר של חברת Kensington.
עכשיו הוא מודיע סודי בנימין ג'ונס.
תסתום!
איך אתה יודע את כל זה?
הוא יוכל לראות את הקבצים שלנו.
איפה מאוחסן המידע?
- איזה מידע?

איפה השרתים?

אתה לא מבין, נכון?
אני כונן קשיח.
אתה נמצא כאן כדי להציל אותי?
מה זאת אומרת שאת הדיסק הקשיח?
כאשר Blackwell צריך העתקת נתונים ואחסון אבל הם לא רוצים לעזוב טביעת אצבע אלקטרונית , הם שולחים לי.
אני רואה אותו פעם הוא כאן לתמיד.
זיכרון מושלם. רק קומץ של אנשים בעולם יש לו.
כן, זו עבודה מגניבה בהתחלה.
אבל כשהבנתי, איך דברים יקרי ערך בראשי היה... הם נעולים בחדר
מיני מקרר סדיני כותנה פולי.
למען ביטחונם האישי, הם אמרו.
הם עזבו אותו רק תחת הפיקוח שלהם כדי, למשל, לתקוף את ה

איך להוציא אותו?
ובכן, שמתי אותו השרת הלבבי שלי.
אוכל בבקשה לקבל מעט חלב יותר?
כמובן שאתה יכול, דבש.

הוא כל כך מנומס!
מה עושים איתו?
אתם לא צריכים לדאוג לי.
- אני בסדר.

לאחר Blackwell מוצא אתה מתגעגע, הם יתחילו מחפש אותך ואותנו.
זה לא יכול להיות כאן.

זה לא יכול להמשיך.

וזה כל כך נחמד.
תודה.
אני לא חושב שאנחנו הולכים לדאוג Blackwell.
למה לא?
כי אם אתה יודע טרוי עלינו הכל, אז הוא כנראה לא יודע כלום על Blackwell.
אני יודע הרבה.
מספיק כדי לסגור אותם ולשים דונה קיין לתמיד?
כמה מהר אתה יכול להקליד?
עבור המשפחה.
זה מזל רע טוסט עם מים.
אני רוצה קצת יין?
אה, אין דבר כזה מזל, יקירתי.
רק את הטקטיקה והעיתוי.
אתה יודע, אני מנסה לדבר אמך לך להקציב אבל אז היא היתה...

אבל אסור לנו לאפשר כי יעמוד בדרכנו.
אתם משפחה עכשיו.
יקר, ואת הרחוב גס או סתם צעיר?

- מצטער.

אתה ילד טוב.
עכשיו...

האם יש באמת פיראטים לתקוף המשלוחים שלנו במפרץ?
כן, כמובן שיש.
O.
ובכן, חשבתי שאולי זו מלכודת להיפטר אמא לשלוח אותו למקסיקו,
יש מישהו לחתוך ראש המרחק פרננדו לעשות את אותו הדבר עם לשלה.
אה, נכון מהירת תפיסה?
תמונה ראש פרננדו הוא תוספת נחמדה.
פוטושופ.
מ"מ.
אם לא אכפת לך, הם יהרגו אותה.
בסופו של דבר, זה הוא בשר ודם שלי.
אבל זה יהיה מהכביש, ולשחזר את השליטה בחברה.
אתה תבוא ללונדון כדי לאמן אותי, ולקחת את בכורתו.
N-מרגוט.
זה צריך להיות על מטוס.
למה זה אמא, כי כנראה אין פיראטים במפרץ?
זה יהיה הכביש ולשחזר את השליטה בחברה.
אתה תבוא ללונדון ברכבת מצידי.
אתה...

אתה הולך, אמא.
לא אתה ולא עזרת שלך מוזמן יותר.
מרגוט, תקשיב לי.

בסופו של דבר, אתה בשר ודם שלי ומופת לגבי איך לא לגדל את הבת.
למה לדבר עם אלמנתו של מייסון.
שהיא מדברת איתך?

שהיא תתבע אותנו, ואז היא sicced רוטווילר שלו עלי.
אני חושב שהיא מסתירה משהו?
אני חושב שאני יכול להיות שהוא מצא.
עברתי דוחות כספיים, שמתי לב שהיא עושה
אותו תשלום צדק 10,000 $ בכל חודש.
זה לא מחיקת מס?
לא, כי צדקה אינה קיימת.
קוראים לזה קרן Altgrove, אבל יש אפס נוכחות מקוונת.
ובכן, כסף הולך לאנשהו.

מ"מ הממ.
כל הצדקה מופיעה עניין של שיא הציבור, כולל את שמותיהם של בעל הכרטיס.
- מרטי ג'יי דיקסון?

מי מרטי Diksan?
המשפחה הוא כאן.
קצין הפיקוח שלי.
הקפטן מרוט Diksan בדימוס ותיק 35 שנה של הכח.
שיא השירות שלו נראה נקי.
הוא היה שוטר טוב, נשוי ואב לשלושה ילדים באלטדינה.
לא נראה כאילו הוא חי גדול.
או שכך הוא רוצה להיראות.
יש רישומי הבנק קפטן דיקסון.
יש לך נתיב הכסף?
לא, אבל זה בטוח להפקיד פתוח האיחוד בנק אינטרסטייט, 17 בספטמבר, 2009
זהו שבוע לאחר הרצח של מייסון.
ועל פי רישומיו, הוא לא היה שם מאז.
ישב שם ללא שינוי במשך שבע שנים?
זה גורם לך לתהות מה יש בפנים.
ניק לא יהיה לך מספיק בשביל צו.
זה טוב.

אקרא דיקסון מתחזה למנהל הבנק.
מר דיקסון?
היי, דניס אוונס כאן עם המהיר האיחוד.
למרבה הצער, אני המוטל להודיעך כי סוגר הסניף

כל הלקוחות מתבקשים בתוקף לאסוף את כל פריטים ניתן לאחסן כספות עבור הסניף.
אני שמח לראות אותך, מרוט.
אנדרסון?

אתה זוכר אותי, קפטן?
האם אתה רוצה להסביר מה זה?
זה?
זה מה שמחזיק החבר שלה מ לבלות את שארית חייו בכלא.
היי, מותק?

אני עומד.
מי זה היה?
זה היה המפקח אנדרסון.
היא ובן זוגה רוצים לי לרדת לתחנת, לענות על מספר שאלות.
O.
מה לומר להם?
מה?
בייב.

מס עלי, בבקשה.
לא, אני...

כי אני לא יודע מה עשיתי, כי האש בלילה .
כן, אתה.

אתה מעמיד אותי למונית.
כן, מאז הפסדת.
W

זה בא לאחר מועדון ערב שרפתי איש חי?
אה, אלוהים שלי.
אהבתי אותך.
- איתן.

- בייב?

- תקשיב לי.

נתתי לך מקום לחיות.
- אתה לא נותן לי כלום.

- הרווחתי את זה!

- הרווחתי כל זה!

כן, כי בטח היו לא יכול להגן עלי.
הוא העסיק מישהו לרגל עלי ללכת אחרי סביב!
כן, והייתי זכות!
מכיוון שאתה חלש, ואתה אנוכי, ואתה לא מסוגל לחשיבה
משהו או מישהו אחר מאשר אליס ווהן.
ידעתי עלייך כל הזמן.
אני עדיין אוהב אותך.
מה זה?
Stiv Meysan לא נהרג.
מה?
הוא התאבד.
זה במכתב ההתאבדות שלו.
נאבק כדי לגמור את החודש.
שידע משפחתו הייתה מתאספת אם הוא נהרג בעת מילוי תפקידו,
לכן קבע את האש.
איך משיגים אותו?
על ידי קפטן דיקסון.
לפני שבע שנים אלמנה מייסון דיקסון הראתה את הפתק אמר שהוא צריך שרפה אותו, אבל הוא שמר עותק.
וזה ישמש כדי לסחוט כ 10 אלף לחודש.
הערה זו מכניסה אותך ברור... אין שאלות על הרשומה שלך.
ומאחר מרטי Diksan הולך, זה תלוי מפקד המשטרה החדש שלנו
להחליט כיצד אתה רוצה לטפל.
האם אתה יודע מה זה אומר?
איתן וורד היה תם.
מה אתה עושה כאן?
אני חייב לך התנצלות.
אתה לא חייב לי כלום.
כן, אני עושה.
אני חייב הכול.
הגעתי ללוס אנג'לס עם כלום, ושינה את חיי.
ואני טעיתי.
מה?
נשאלתי לאחרונה לבדוק את הרצח בלש מייסון.
- יאללה, עלי.

מה?
מייסון עזב את אשתו פתק.
הוא להגדיר את האש כדי שמשפחתו יכול... בכל מקרה, הנקודה היא... אני כל כך מצטער.
מעבר.
אני לא כאן כדי לבקש ממך לסלוח לי.
אני לא כאן כדי לשאול אותך...

רק, אה, אתה רק צריך לדעת.
טוב.
טוב.
אתה להתנצל איתן?
מה הוא אמר?
הוא אמר, "אוקיי."
רק "בסדר"?
מה עוד אני יכול לצפות לו לומר?
אני לא יודע... "תודה"?
מה, הורס את החיים שלך?
אתה לא להרוס את חייו.
אתה עושה החשוד.
הוא היה כבר תחת חקירה הונאה, שוחד... יודע.
איתן וורד לא היה אדם טוב.
אני מניח.
אבל לא הייתי גם אני
כאשר ג'סטין מקבל בטלפון, לספר לה לתת ל

תגיד לה לרדת כי ה

איפה הבגדים שלך?
זה היה חם.
זה חם.

זה לא מספיק כי יש לי ילד?
אם יש לך אחד, מדי?
- לאן הוא חותר?

הוא יעיר את התינוק.
הייתי צריך להעיר לו בכל מקרה, כשהוא נעצר.
לעצור אותו?

הנתונים ראשו הוא רכוש המדינה, מה שאומר שאני אצטרך להאשים אותו
גניבה של אינטל מסווג.
אתה לא יכול להאשים אותו.

הוא יודע מי אנחנו.

הפדרלים are'll לנעול אותו בכל מקרה.
אז הרשה לי.

טרויה, אני...

'חוזים ll.

מה אם אני אגיד לך איפה בעלך הוא?
מה?
סוכן מיוחד אדגר דיאז... מה אם אני אגיד לך איפה הוא?
המתנה.

האם אתה יודע איפה אדי?
אני יודע איפה הוא היה לפני שנעלם... שהינה המקום להתחיל.
טוב.
עכשיו לעזור לי למצוא את בעלי... אז אני יכול להרוג אותו.
מה דעתך על... ארוחה משפחתית?
מ"מ.

רק אתה, אלי טסה.
אני יכול לבשל.
בייב, היא יכולה ליהנות כמו קצת זמן לבד עם אביו, בלי ואמה החורגת המרושעת.
ראית "סינדרלה"?
כן, זה היה קר שיק.
אתה מושלם.
אני ממש לא.
מה?
אתה יודע כי במקרה קר הייתי בעבודה?
מ"מ הממ.
זה הוביל לכמה דברים מהעבר שלי אני לא סיפרתי לך עליה.
כמו?
לפני שהם נפגשו, לפני AVI, הייתי...

עלי הוא לא... אני חייב להגיד לך, זה, אז לא חושב
אני מסתיר ממך כלום.
היה גבר בשנות חיי לפני שהם נפגשו.
איתן וורד.
איך אתה יודע על איתן?
אני יודע הכל עלייך.
חשבתי שהבנת.
מרגוט ואני חקרנו חיים מאוד בזהירות.
כשהייתי מיקוד.
כן.
כשהקמנו כריסטופר הול.
הוא מבוסס על איתן... את החלקים הטובים ביותר של איטון.
אתה כבר צדודית.
כל זה לא באמת מידע חדש.
ראית שיש לי סוג ולאחר מכן פונה מסוג זה.
אני פשוט עושה את העבודה שלי.
יודע.

אני שונה עכשיו.

זה יהיה בסדר.
אנחנו נהיה בסדר.
אבל אני לא חושב שאני, אממ... מה אני יכול לעשות?
רק תגיד לי מה לעשות.
- היי.

אנחנו יכולים לדבר?