# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה עושה את הפרצוף הזה רק כשהזין שלך עולה באש.
אז...

הטלפונים של הולי 36 שהתפוצצו בהולי קון וה-17 שהתפוצצו ברחבי ארה"ב נשאו כולם את הקוד שלנו.
ריצ'רד, אלה אנשים אמיתיים עם מפשעות אמיתיות.
והן נשרפות.

הדמו של קינן נועד לעבוד על ציוד בשווי 10,000 דולר.
ג'ק העביר אותו לטלפון בארבעה ימים.

בטח בגלל זה אנטנת הטלפון משכה יותר מדי חשמל.
וזה גרם לחימום יתר של הסוללה.
וכשאותתנו לרשת שלנו...

ריצ'רד, אמרת שתהיה אייב ההגון מעכשיו והלאה.

לא ממש, ג'ארד.

כל הקוד שלנו מוסתר.

וכשהולי תשיק עדכון תוכנה חדש כדי לתקן את הטלפונים, הרשת שלנו עדיין תתפקד, מלצ'ר יהיה מרוצה,
מוניקה תממן אותנו ואף אחד לא ידע מה עשינו.

כן.

מה זה?

מכתב פעולה אישי, מכתב אליי כשאהיה בן 40, וזה:

אני אחזיר את החפצים שלי לדירה.

הוא עזב לפני חודשים, הלך למכור קוקאין בהפגנה נגד צינור הנפט בקיסטון.
גרתי במחסן לאות הזדהות.

אל תתחנן, ריצ'רד.

לפי המדריך לעובד, שאתה כתבת, עובד לא יכול לעזוב בלי לתת התראה של שבועיים מראש.
קראת את המדריך?

אמלא את חובותיי תוך מחאה, אבל לא אעשה משהו לא חוקי או לא אתי, ולא אשקר.
כבר יש 50 מפשעות שרופות על המצפון שלי.

תראה בזה התראה של שבועיים מראש.
טוב, תעקבו אחר החדשות בהולי ותודיעו לי מתי ג'ק מכריז על העדכון של הולי קון.
מה זאת אומרת אתה לא מוציא עדכון תוכנה?
מי יכול לומר למה הטלפונים שגאווין בלסון הוציא לשוק התחילו להתפוצץ כשהתקנו בהם את הטכנולוגיה של קינן פלדספר?
האם גאווין אשם?

אנחנו צריכים לשנות את הנרטיב.
מישהו היה בטיסה מסחרית לאחרונה?
גם אני לא.

אסור שאנשים יאמינו שהטלפונים שלנו יפוצצו מטוסים, לא משנה עד כמה גאווין או קינן אולי רצו בכך.
אלה יחסי ציבור קטלניים.

ולכן אני אוציא מהמחזור כל טלפון תקול ואחליף אותו בתוך שלושת הימים הבאים.
מדובר בתשעה מיליון מכשירים.
גאווין בלסון הפך עולמות כדי להביא את המפעל שלנו בסין לייצור של שני מיליון ביום.
והמשא ומתן שלו עם העובדים היה רגיש מאוד.
אבל סין עוד לא ניהלה משא ומתן עם ג'ק ברקר.
מה שאתה מציע הוא יקר מאוד ועל גבול הבלתי אפשרי.
לא נאשר את זה.
אני מבין.
תקלה קטנה, ייתכן שהוריתי לצוותי ניהול הייצור שלי להוציא הודעה לעיתונות שמכריזה על החזרת המכשירים.
היא אמורה לצאת בעוד... כן, היא יצאה.
ג'ק...

בואו נמלא בדלק את המטוס של הולי, והנה אני טס לסין.
"עמק הסיליקון"
עונה 4:

אז כל הוליפון מזדיין שהיה פעיל מוצא משירות ומוחלף בחדש שלא נושא את הקוד שלנו.

איפה לעזאזל נאחסן את כל הנתונים של מלצ'ר?
רגע.

אילו אנטון היה יכול להציל את החברה, כבר הייתי מציע את זה.
למה זה לא יכול לעבוד?

כדי לאחסן כמות כזאת של נתונים נצטרך לעבור לרייד אפס.
בלי גיבוי.

בנוסף, במצבו הנוכחי של אנטון, הוא עלול לקרוס לגמרי.
חייבים להתקשר למלצ'ר.

אם נספר לו על משהו מזה, זו תהיה התאבדות.
אם אנחנו עומדים למות, נמות.

אלוהים.

רגע, אתה מזדיין עם המכונה?

לך תזדיין.

אתה שם קונדום על הזין הקטן שלך ומזיין אותה במצב בטוח?
"אנטון, תזיין אותי!"

רבותיי.

היא מתראיינת כדי להחליף אותי במשרה.
שלום.
הסוודר שלך יפה.

מכאן.
גילפויל, אנטון יהיה בסדר.

קדימה, ידידי הקטן.

שיגעון.
צר לי שנאלצת לראות את הסצנה הזאת שם.
זה בטח עשה רושם שהחברה בבלגן, אבל אני מבטיח לך שיש לזה הסבר פשוט, היא אכן בבלגן.
סליחה?

אני רואה שאת דוברת יפנית שוטפת.
יהיה לך נוח עם גזענות מדי פעם?
סליחה, מה קרה כאן?
הצתה.
גאווין.
מה?
זו לא הייתה באמת ארוחת בוקר, נכון?
כן.

מה אתה עושה?

תניח את הדבר המזדיין הזה בצד.

כי הוא לא.

למה שהוליפון יתפוצץ?
היי, סיימנו את ההעברה.

אל תיגע באורות.

מה זה, לעזאזל?
מה?
אה, העיניים.

אלוהים אדירים.

אז שלפתי את העדשות ממגירה.

הייתי חתול.
מה מצבנו?

כן, אבל אנטון כבר בהתחממות יתר.
שלוש מהפלטות עומדות להישרף.

לעזאזל.

סליחה.
רק לידיעתכם, גלדיס דחתה אותנו.
היי, ריצ'רד.

כן.

תוכל לתת לי את שם ההתחברות שלך בסטנפורד כדי להיכנס לשרתי הפקולטה?

בטח שאתה יכול.

אחרי הקטע של ארליך עם פירות הים, סטנפורד התחילו לבדוק את הרקע האקדמי שלי, גילו שאין לי,
ועכשיו אני בתקופת מבחן והציבו לי מורה שמשגיח עליי.
מבאס.

הם לא יבחינו בעוד כמה פטבייטים עלובים.
אנחנו ניכנס ונצא לפני שמישהו ישים לב בכלל שאנחנו שם.
בסדר?

בסדר.

והסיסמה שלי היא "סיסמה".

זה פשוט היה קל יותר.

כבר הזמנתי את המשאבים.

יש בעיה קטנה.

גם אני לא מצליח.

לא.

שילמת את חשבון הפס הרחב?

הבאתי את זה לתשומת לבך, אבל אמרת, "תתחפפי, אמא".
אתה אומר לי שאנטון מנותק לגמרי מהעולם החיצוני?
זה אומר שהמידע של מלצ'ר לא מחובר לאינטרנט.
הפרנו את החוזה.
לעזאזל.
טוב...

החזרת מוצר בקנה מידה כזה?

כן.

אם תוכל לסגור כמה אפליקציות... טלפון נייד?
לאמה, אני צריך לדעת מה מצב המניה של הולי.
הארה או בורות.
אתה חייב לבחור.
ארליך, תביא את התיקים.
רק רגע.
ריצ'רד הנדריקס.
מה קורה?

אז המידע שלך אולי לא יהיה נגיש.

רק לשעה או שעתיים.

ריצ'רד, אתה אמור לתת לי התראה של 72 שעות על שיבוש בשירות.
אני יודע.

הכול בסדר שם?
כן, בסדר.

דן, דני-דן-דן.

העיקר שזה יחזור להיות מחובר לפני שנפתח בבוקר.

היי, רוצה לדבר עם ליז?

זה בסדר.

טוב.
היא הולכת אליהם.
לעולם אל תתחתן, ריצ'רד.
נשים, אה?

אנחנו נלך אליהם.
חבר'ה?

אם נעביר את אנטון לסטנפורד, נוכל לחבר אותו ישירות לאשכול ונחזור להיות מחוברים לפני ש"פידושיאייטד" נפתחים.
זה מושלם.

איך נעשה את זה?

זה מטורף.

זה יהיה בסדר מצד ראש גדול שנופיע עם טונות של ציוד לא מורשה?

דיברתי איתו בטלפון הרגע.

תעשו את זה, אני אביא את הרכב.
טסתי כל הדרך לכאן, לטיבט, על חשבוני, חיסלת את הסוללה שלי, ואני לא מרגיש אפילו קצת יותר ממורכז רוחנית.
הוא יכול ללכת מהר יותר?
ריצ'רד.

מתי ראש גדול אמר שהוא צריך שנהיה שם?

הוא אמר שזה לא משנה.
בדרך כלל אבטחת הקמפוס דורשת חלון מסוים למשלוח בגודל כזה.
טוב.

לא, לא הייתי מודאג לגבי זה.

תפסיק עם הפקפוק, ההתייסרות והפחד, טוב?

אתה יודע מה?

מה?

ביי, תודה.
אז אזמין "ליפט" הביתה.
מה זה היה, לעזאזל?

חוץ מזה, הוא התנהג כמו שמוק.

אתה רוצה ללכת איתו?
כי אם לא שמת לב, אם לא נביא את החרא הזה לסטנפורד ונארגן את הכול עד תשע בבוקר, זה הסוף שלנו.
טוב, תקשיבו כולם.

דיברתי כרגע עם מנהל העבודה שלכם, ג'אנג שו... אני מדבר עם מנהל העבודה שלכם, ג'אנג שו.
והוא חושב שאתם עובדים במלוא התפוקה שלכם ולא יכולים לעבוד קשה יותר.

אתם כן יכולים לעבוד קשה יותר.

באמצעות מערכת שאני מכנה "משולשי הצלחה מאוחדים".
קדימה.
הוא טס מארה"ב...
-

אני רוצה שכולם ידעו שלא פגעו בי.

ולתנאים אנושיים.

טוב.
אלוהים.

טוב.
מה זה, לעזאזל?
לעזאזל.

יש לנו כבלי התנעה?

שירותי דרך?

רגע, ארונות התקשורת של אנטון מלאים בסוללות גיבוי.
טוב, כמה זמן עוד?

תנסה עכשיו.

רגע.

טוב.

אלוהים.

טוב, זו לא תהיה הפעם האחרונה שאת עוצרת את התנועה.

אבל לא עכשיו.

ביי.

ראש גדול, היי.

עכשיו לא זמן טוב, ריצ'רד.

אמרת שכבר הסברת.
כן, הסברתי.

בחייך, אני צריך אותך.

אני יכול ללכת לשירותים?
אתה בטוח?

ואין צורך לשלוח מנהל משא ומתן.

נהיה אסירי תודה אם העניין יהיה בידיים טובות כאלה.
התגעגענו אליך, גאווין.

לך תזדיין, ג'ק ברקר.
היי...

ראש גדול.
קדימה, קום.

סליחה?
החבר שלי רוצה להישאר כאן קצת.
כמה זמן תוכל לתת לו להישאר תמורת הכסף הזה?
חמש שנים.
יופי.
טוב, קדימה.

העברת את כל הנתונים ההם?
לא, אנחנו רק צריכים לפרוק את השרתים שלנו ליד מערך שרלוק.
שרתים?

אני יודע.

מי זה אנטון?

ואתה רוצה להציב את כל זה כאן?

ראש גדול, בחייך.

שוב שיקרת לנו בפרצוף.

התכוונת פשוט לצוץ כאן ולכפות את עצמך?

הוא החבר הכי ותיק שלך, ואין לך בעיה שיפטרו אותו?
הוא ראש גדול.

אני לא עושה את זה.
מה?

צבועים שכמוכם.

כשלא רציתי להשתמש בשם משתמש מזויף, קראתם לי נקבה.
כשסירבתי לשקר בעדות, קראתם לי נקבה.
אבל עכשיו כשאני עושה משהו שרציתם שאעשה, אתם פורשים?
אתם הנקבות.

השקענו המון זמן בבניית הדבר הזה, ועכשיו זה מתמוטט כי אתם מסרבים לעשות את זה?

אז לכו להזדיין.

זה בסדר.
מה?

נהדר.
אוי.
לעזאזל.
אז בכל אופן, המשרד שלי פתוח, אם אתם רוצים לזרוק את זה על השולחן שלי או משהו.
אבל כדאי שאחזור לפני שהמורה ההוא יסבך אותי בצרות.

איך...

אמרת לי לפתוח מאחור כדי להביא את הסוללות, ואז אמרת לי לא להחזיר אותן.

ג'ארד.
זה מלצ'ר.
בהצלחה עם זה.
-איפה אתה, לעזאזל ?

ריצ'רד.
אני יכול להיכנס?
אני לא לבד.
יש שם בחורה?
כמה בחורות יש שם?

שום דבר.

הרגתי את אנטון ואיבדתי את כל המידע של מלצ'ר.
כולם שונאים אותי.
אני במרחק ילד דם אחד מלהיות גאווין בלסון.
לא ניהלתי את החברה ביושרה,
אבל... אני אסגור אותה ביושרה.
אני אלך למשרד של מלצ'ר ואתוודה בפניו.
בכל אופן... אני ממש מצטער, גבר.
אשאיר אותך לבד עכשיו.

ריצ'רד.
מה זה?

אני מבקש להתקבל לעבודה בפייד פייפר.
הייתי רוצה להיות שם עד הסוף המר.
"אלוהים, אלוהים, תראו מי בן 40".
זה המכתב הלא נכון.
אני חייב לומר, גאווין, כשדלת המחסן ההוא נפתחה וראיתי את פניך מחייכים לעברי,
חשבתי שזה מלאך.
כשנחזור הביתה, אעשה כל שביכולתי שמועצת המנהלים של הולי תקבל אותך בברכה.
יועיל לי אדם כישרוני כמוך, אדוני.
זה יפה מאוד מצדך, ג'ק.

זמן הטיסה שלנו למאונטן ויו הוא 11 שעות ו-36 דקות, ונעצור קודם בג'קסון הול.
אה, אתה עוצר בג'קסון הול, גאווין?

ג'קסון הול זה בהחלט לא בכיוון.

אבל לא אכפת לי להוריד אותך שם בפעם האחרונה הזאת.
היי.

אם אתה עומד לאכול צלחת ענקית של חרא מהביל, נאכל אותה יחד.
בסדר.

אבדוק מה קורה.
היי, תוכלי לומר לדן מלצ'ר שריצ'רד הנדריקס והחבר'ה מפייד פייפר באו להיפגש איתו?
אתם פייד פייפר?

היא אדירה.

השתמשתי בה לפני שתי דקות.

באמת?

על מה הוא מדבר?
היא פועלת.

מה המכשירים האלה?

למה אתה צוחק?

תראו את תחילית האו-יו-איי בכתובות המאק האלה.
כן, טוב, אז מה הן?

סליחה?

כדי להוסיף את סרטון ה"תמצוץ לי, ג'ין יאנג" למקרר שלו, נדרשתי להוסיף את ספריות פייד פייפר לקושחה שלו.
מקררים חכמים אחרים כנראה ראו את זה כעדכון.

המקררים החכמים מדברים זה עם זה וחולקים עדכוני תוכנה.
כן.

אנטון מת כדי שנוכל לחיות.
כמו ישו.
לעזאזל.

הרשת יציבה.
האינטרנט החדש פועל, וזו ההוכחה.

רגע.
אם מלצ'ר לא איבד גישה למידע שלו, על מה הוא כועס כל כך?
ריצ'רד, אני מצטערת כל כך.

חתיכת בן זונה.
אני מצטער.

לא.

גאווין.
אני אוהב את השיער שלך.

חטפתי את זה מאישה.

בגלל סקס.

אז...

תודה, ומזל טוב לך על פריצת הדרך הטכנולוגית המדהימה.
שמעתי שאתה מוצף בהצעות מימון.

אני חושב שנבחר בברים הול.

עדיין לא ראית את כל ההצעות.
ריצ'רד, היינו שותפים פעם.

זו הצעת רכישה, ותתעשר מאוד בזכותה.
בוא נעשה את זה יחד.

אבל...

אני יכול לעזור לך להגיע בדיוק לאן שאתה רוצה.
אני די בטוח שאני יודע לאן אני רוצה להגיע ואיך להגיע לשם.
אם תדחה אותי עכשיו, ריצ'רד, אני ארדוף אותך, אטרוף אותך.
תחשוב היטב על מה שאתה עושה.

אני חושב שהאינטרנט המבוזר שלי מאיים על מודל הקופסה העסקי של הולי.
אני חושב שאתה פשוט חברת שרתים עכשיו, ואנחנו מתכוונים להעביר את השרתים מהעולם.
אז אני חושב שבסוף אני הוא שיטרוף אותך.
אני נתתי לך את הפטנט הזה.
תודה.
מקובל, ריצ'רד.
אני מצפה בקוצר רוח לקרב.
גם אני, גאווי מותק.
גאווין.
ארליך הגיע לטיבט?
לא.
אלוהים, מה הוא הזמין, לעזאזל?
לא, לא...
