# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה יכול להזיז את חמש אדום למעלה.
כן.

למה יש חורים בקלפים?
אלה קלפים משומשים מקזינו.
ברגע שהקזינו מוציא חפיסת קלפים מהסבב הם קודחים בהם חורים ומוכרים אותם לציבור.
זה עולה דולר או שניים.
תראה את זה.
אני מניח שזה נועד למנוע מאנשים לרמות עם הקלפים.

זאת מזכרת טובה.

מעולם לא ביקרתי שם.
מחשיך.
לא נעים לי לומר את זה, אבל הגיע הזמן לכבות אורות.
כן, אדוני.

אתה בטוח שלא תרצה שאכין לך ספל תה?
אני בסדר, אדוני.

"סמוך על סול"
עונה 3:

-ארה"ב, מנדנד ,

בדיוק מה שהייתי צריך.
תשתו, חבר'ה.

טיפלת בסוללה?

בסדר.

מישהו ראה אתכם?

בסדר.

-

-

-

-פתיחה:

הלו?

היי.

ג'ימי מקגיל.
את מקדימה או שאני מאחר?

אין בעיה.

אפשר לשאול שאלה?

זה נראה לך ישר?
אני חושבת ששם, הצד ההוא, עקום קצת.
'החלק התחתון של האות מ.
כן, קצת עקום.
עבדת שבע שנים באם-וי-די?

למה בניו מקסיקו זה לא נקרא די-אם-וי כמו בכל המדינות?
זאת שאלה מצוינת.

הוא ישות עצמאית, אז... אני לא יודעת אם זה עונה על השאלה,
רק אומר שככה זה בממשל.

אני לא קורא לזה אם-וי-די.

מה למדת מהעבודה שם?

פוגשים כל מיני אנשים שם, ורובם נפלאים, ידידותיים, אבל נתקלים גם באנשים כועסים, לוחמניים.

היו שם הרבה?

אחרי גיל 75 הם צריכים לעבור טסט שוב, ואם הם לא עוברים צריך להסביר להם מדוע רישיונם לא חודש,
וזה קשה להם.

לא, בחיים לא.

וטוב שכך.

עברת בהצטיינות.

לג'ימי ולי יש צרכים שונים מאוד.
הוא מתעסק בעיקר בצוואות לקשישים, לעומתו, אני מתמקדת כרגע בלקוח אחד, מסה ורדה,
עם תקנות בנקאות שמייצרות טונות של ניירת.
אז אני מחפשת מישהו עם כושר ארגון ועין לפרטים.
הדי-אם-וי נהדר מהבחינה הזאת, רישיון נהיגה עמוס בפרטים.
טיפלנו במאות אנשים מדי יום, ולא תרצה לאפשר לשגיאה לחמוק לתוך הטפסים שלהם.
זה יוביל לשרשרת של בעיות.

אז למה התחום המשפטי?
למה לעזוב את הדי-אם-וי או האם-וי-די?
אני מניחה שאת מוותרת על חבילת הטבות גדולה.
ביטוח בריאות טוב ותוכנית פנסיה טובה, אבל... יש ביורוקרטיה בעבודה ממשלתית,
שבסופו של דבר הייתה מתסכלת מדי.
אני מניחה שזה מה שנקרא עודף ביורוקרטיה.
אני רוצה לעבוד במקום שבו אוכל לחולל שינוי.
זה אנחנו.

אני רואה כאן שאת יודעת לעבוד עם וורד ואקסל... בהחלט.

יש לי שאלה.

אני...

בהחלט.

תודה.
מה אתה עושה?

"את יכולה להתחיל היום?"
לא כדאי שנבדוק עוד קורות חיים?

היא האדם הראשון שאנחנו מראיינים.
לא בדקנו את ההמלצות שלה.

קים, נדרש לך נצח למצוא עוזרת משפטית.

לא מצאתי את האדם המתאים.

היא יותר ממספקת.

זה כמו מדור הגיהינום החמישי.

אם זה לא יסתדר, נפטר אותה.

אתה לא חושב שעדיף מישהו עם ניסיון משפטי כלשהו?
תשמעי, יש לי פרסומת שתשודר בעוד 11 דקות, הטלפון לא יפסיק לצלצל ואני זקוק לעזרה.
אפשר לתת לה הזדמנות?

בחייך, קים.
לגרום לקשישים האלה להתקשר זה חצי מהעבודה, הם צריכים לשמוע קול ידידותי.

תדברי בקול רם וברור.
אבל תיזהרי עם הרם והברור, זה עלול להתפרש ככועס.
תהיי חברותית.

טוב.

המשרד של ג'ימי מקגיל.

אני מצטערת, אפשר לשים אותך בהמתן?

המשרד של ג'ימי מקגיל.

בסדר.

נכון.
ג'ימי מקגיל מהפרסומת.

חברותית, תהיי חברותית.
תגידי, אני שומעת כלב?
באמת?

כן, קראקר בארל.

זה נפלא שאת מרשה למרגרט לשחק בתוך הבית.

אני חשבתי ללכת לקראקר בארל בגלל המיזוג המעולה שלהם.
כן, גם אני אוהבת את הביסקוויטים שלהם.
זה נפלא.
כן, אני חושבת שצוואה זה דבר חשוב מאוד.
מתי תרצי לבוא לפגישה עם מר מקגיל?
ג'ימי!

יום שישי הקרוב פנוי.

ג'ימי פנוי בתשע בבוקר.

מעולה.

ומספר שבו נוכל להשיג אותך?
בסדר, דורותי.

ועוד איך.

אני מתנצלת.

אני יכולה לקבוע לך פגישה.

אני מצטערת, אבל ג'ימי לא פנוי כרגע.
תרצה להשאיר הודעה, מר ארמנטראוט?
"טראוט" (טרוטה) כמו הדג?
שמעתי שבקראקר בארל יש מיזוג מעולה... הוא ממש לא רוצה לדבר על קראקר בארל.
כן, תעבירי אותו אליי.
מר מקגיל יענה לך.
היי.

כן, תודה ששברת את רוחה ביום הראשון.
תודה, אדוני.

אתה היחיד על הקו?

אתה פנוי לארוחת בוקר מחר?
טוב, זה מה שתעשה.
תיכנס פנימה, תקנה ספל קפה, ארוחה או משהו, ותשב בתא.
מתישהו ב-15-10 הדקות הקרובות בחור בשברולט בלייזר ירוקה ישנה יחנה במגרש החניה.
הוא ייקח תרמיל גב וייכנס פנימה.
אתה תפקח עין על התרמיל.

הוא מוציא משהו מהתרמיל?

משאיר משהו מהתרמיל במסעדה?

בלייזר ירוקה, גג שחור.

כסף?

סמים?

אני מנחש שזה כסף.

אני מבקש שתיכנס פנימה.

בסדר, אני אבצע את המשימה.
שכנעת אותי עם הקסם שלך.
איטלקי?
ברוך הבא ללוס פויוס הרמאנוס.

אני אקח פויוס קלאסיק וקפה, שחור.
תרצה הגדלה של פויוס תמורת תוספת של 50 סנט?

אתה אוכל כאן או לוקח איתך?

זה הכול?

תרצה תוספת סלסה?

דולר 1.81.
היי.

אפשר את מספר 4 בבקשה?

בבקשה, אדוני.
שיהיה לך יום נפלא.

בטח, אם יש אחד פנוי.

ברוך הבא ללוס פויוס הרמאנוס.

תני לי את מספר 3.

תרצה הגדלה תמורת תוספת של 50 סנט?

אתה אוכל כאן או לוקח איתך?

זה הכול?

תרצה תוספת סלסה?

בבקשה.

אפשר לעזור לך?
האבזם של השעון שלי משוחרר.
הוא נפל.

אני מצטער.

אתה יודע, אומרים שרצועת שעון טובה חשובה לא פחות מהשעון.
זה מה שקורה כשמתקמצנים.
נמצא את זה בשבילך.
איפה זה, לכל הרוחות?

אני יכול לנקות אותו?

לא, הוא היה במקומות גרועים יותר.

זה היה נחמד מאוד מצדך.

יש עוד משהו שאוכל לעשות?
לא.

ספר לי שוב.

תספר לי מה ראית.

הוא הזמין את מספר 3 עם תפוחי אדמה וקפה, הוא התפרע עם תוספת הסלסה
ושילם במזומן מהכיס הקדמי השמאלי.
הוא לקח את מגש האוכל, התיישב בתא בצד המזרחי של המסעדה והניח את תרמיל הגב על הרצפה.

מתחת למושב, בין רגליו.

הוא לא דיבר עם איש, הוא אפילו לא הסתכל על איש.
הוא סיים בתוך חמש דקות והתחפף.

ואתה בטוח בכך?

לא היה שם דבר מלבד אשפה.
אז מה הצעד הבא שלנו, הא?

כי יש לך כאן ציוד בסגנון ג'יימס בונד.
יש במכונית מושב מפלט?

זהו זה?

פיניתי את כל הבוקר שלי.
מה, אנחנו לא... נעקוב אחריו ליעד חדש?
אנחנו צריכים לעקוב אחריו לפחות.
תודה על הזמן שלך.
מי שומר על הגב שלך, הא?
אני.

אני אזכור את זה.
-

קים.
שיחת הוועידה עם הרגולטור של אריזונה נדחתה למועד אחר.
חמישי בסדר?

פרנצ'סקה, נשארו לנו עוד עוגיות חמאה דיאטטיות?
אני יכולה לבדוק.

היי, ארני.

אתה לא יכול להיכנס?
אני מצטער.
תודה.

לא רציתי להתקשר כי אז זה היה מופיע בפירוט השיחות.
רציתי להיכנס, אבל אז חשבתי שמוטב שג'ימי לא יראה אותי.
אבל כרגע התקשרת אליי.
אני מניח שכבר פישלתי.
ארני, פישלת במה?

זה פשוט... אני לא יודע איך להתחיל.

העניין הוא כזה, יש בידיי מידע מסוים, אבל אני לא רוצה להסתבך.

הה"מ.

אני לא סגור על הדקויות המשפטיות, אבל אם אספר לך מה שמעתי ולא לג'ימי ישירות,
יש לנו חציצה ואז אני מוגן מבחינה משפטית?
ארני, על מה אתה מדבר, לעזאזל?
אני דואג לג'ימי, אבל אם אספר לו... אני לא רוצה להסתבך בצרות.
לספר לג'ימי מה?
לילי, אני רוצה להודות לך שהבאת את אמא שלך.
והיה לי לעונג לפגוש אותך, גברתי הצעירה.
תודה, ג'ימי.

אתן זוכרות את פרנצ'סקה, היא תטפל בכן בשאר הדרך.
טוב, מי עכשיו?

אתה המתחרה הבא בשעשועון "המחיר הנכון".
ג'ימי, יש לך רגע?

אני מתנצל, מר ויטצ'ל.

אכלתם את המרק בקראקר בארל היום?
מה?

בחייך, אנשים מחכים לי.
הלו, אני...

יש לי רק שטר של 20.

טוב.

אם מישהו ישאל מה אני יודעת, יש לנו חיסיון.
למה אנחנו צריכים חיסיון...

הנה זה בא.

תירגעי.

קים, אני אתאר לך את השתלשלות הדברים, בסדר?
כשהלכתי לצ'אק בשבוע שעבר המקום היה עטוף בנייר כסף.
נייר כסף על הקירות, נייר כסף על התקרה, התקרה.
הוא חשב שהמוח שלו לא מתפקד בגלל העניין עם מסה ורדה, אז אמרתי לו שהוא צדק בנוגע לכל העניין.
לא הייתה לי ברירה.

לא יכולתי להשאיר אותו במצב מחורפן כזה, אז סיפרתי לו, רק כדי לשפר את הרגשתו,
אבל לא משנה מה הוא יגיד או למי כי זו מילה שלי נגד מילה שלו.

מה?

מה כוונתך?

הוא הקליט אותי?

הוא הקליט, בסדר?

הוא אמר שלצ'אק יש רשמקול עטוף בשמיכת חלל בתוך המגירה.
ארני הכניס סוללות חדשות בשביל צ'אק והקלטת... הופעלה לכמה שניות והוא שמע אותך, את הקול שלך,
אומר משהו על החלפה של 1261 ל-1216.
אז ברור שזה היה הווידוי שלך.
הוא הקליט אותי?
כן, ג'ימי.
אבל אני לא יודעת מה הוא יכול לעשות עם זה.
מבחינה משפטית, לפחות.
אני אצטרך לברר את זה.
הוא הכין את הקלטת מסיבה מסוימת, ועלינו לברר למה.
ג'ימי?
אני חייב לחזור לעבודה.
הלובי מלא לקוחות.

אנחנו נמצא לזה פתרון.
כן, אני יודע.
אני מתנצל על העיכוב, חברים.

אני רואה שהבאת מסמכים... תשמע, בחיים לא הייתי חושב לאסוף פקקים של בקבוקים.
זה תחביב נפלא.
הציד הוא מה שמרגש אותי.

תענוג לעשות איתך עסקים, מר טילר.

טוב.

זה היה האחרון או שיש כמה מאחרים בדרך?
אחרון.
תודה, פרנצ'סקה.

גם אתה.

מי לא?
וזה ארה"ב נגד מקיבר?

עזרת לי מאוד, פרופסור, תודה שמצאת את הזמן.
גם אתה.

פרנצ'סקה, תעשי לי טובה, תעברי על התיקים של מסה ורדה, תשלפי תיקים שכתוב עליהם "הערכות סי-אר-איי"
ותמייני לפי תאריך, אני רוצה לוודא שהאחרונים אצלי.
בהחלט.

אני אצטרף אלייך בעוד דקה.

דיברתי עכשיו עם הפרופסור שלי לסדר דין פלילי.
כן?

כידוע לנו, בניו מקסיקו מספיקה הסכמה של צד אחד, כך שלצ'אק הייתה זכות לבצע את ההקלטה,
אבל אתה הלכת אליו מתוך דאגה לבריאותו הנפשית.
אמרת שעשית מה שעשית כדי לשפר את ההרגשה שלו, מה שממתן את ההודאה באשמה, לכל הפחות.
אנחנו יכולים לערער על אמינות הקלטת, להטיל ספק בכך שהקול בקלטת הוא הקול שלך.
גם אם ניכשל בזה, היותה מוטה עולה על ערכה כראיה.
אני חושבת שנוכל לפסול את כל העניין באמצעות 403.
נוכל כנראה לפסול אותה באופן מוחלט.
ואז, מחוץ לבית המשפט, מה הוא יכול לעשות?
להשמיע את הקלטת לקווין במסה ורדה?
הוא לא עשה את זה עד כה.

זה לא יקרה.

הווארד יודע שזה יגרום להה"מ להיראות נורא.
אם לצ'אק יש תוכנית לקלטת, אני לא יודעת מהי.
בשלב זה נוכל רק לחכות למהלך שלו, ואז לפעול בהתאם.
בסדר גמור.
תודה.

מה דעתך?
זה "אטיוד בכחול" על "קציר חלומות בהקיץ".
רציתי שזה ייראה כמו בוקר מעל הרי סנדיה.
אני אוהבת את זה.

לא, זה לא נראה כמו קריסת בורסה.
זה יפה.

אתה בסדר?
קים, אני בסדר.
כן.
הווארד, מה אתה עושה כאן?

חנית ברחוב הבא?

טלפון.

אתה צריך להחביא אותם.
הכול בסדר, אדוני?

תן לנו רגע לבד.

מה קורה?

אני חושב שהייתי סבלני מאוד, אבל העלות של אחזקת בלשים פרטיים מסביב לשעון
מתחילה להצטבר.

כעורכי דין יש לנו מחויבות אתית...

אחי עבר על החוק.

אני לא אומר שלא נעשה דבר, אני רק רוצה... לשחרר את המוח שלנו ולהיפתח לאסטרטגיות חלופיות, בבקשה.
תבוא לקראתי.
אני מניח... אני מניח שנוכל להשתמש בחוקרים בשעות הלילה בלבד.
שעות הלילה...

סביר להניח שג'ימי יפרוץ לבית כשהוא חושב שאני ישן, כלומר, הוא מסוגל לכל דבר.
הכי הגיוני שהוא ינסה לגנוב את הקלטת במעטה החשכה.
אתה באמת חושב שהוא יעשה את זה?

איך אתה יכול להיות בטוח כל כך?
הווארד, אני מכיר את אחי.
צ'אק!
צ'אק!
תפתח את הדלת הארורה, צ'אק!
תפתח את הדלת, לעזאזל.

ג'ימי, תסתלק.

אני לא אפתח!

אתה הקלטת אותי?

תחמנת אותי עם פריטה על מיתרי הלב?

"המוח שלי עבד פעם.

לא פלא שרבקה עזבה אותך!
למה לקח לה כל כך הרבה זמן?
הנה זה!
הנה זה בא, הנה זה בא.
הנה זה בא.
זאת הקלטת?

בשביל זה הרסת את המשפחה שלנו?
אתה מרוצה עכשיו?

זה כל מה שיש, צ'אק?
זה כל מה שיש או שהכנת עותקים?

תגיד לי או שאני אשרוף את הבית הזה עד היסוד!
ג'ימי!

אתה צריך להתרחק.
הווארד... היית עד למה שקרה כאן?

ואתה?