# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סליחה.

זה ממש כאן ..
סמל ..

עופי יש מסקנה.

כי אש בכוונה הוגדר.
זה היה רצח המוני.
ד ר מהברים!
צ'יף.

לקסי.

תודה לך.
היי, תיזהר.

לקסי!

תודה לך.

היי!

לעשות משהו, בנאדם .

נו באמת.

Al.

גז דם אחר .

להגביר את קצב שלה 25, ומעלה את ציוץ עד 10.
להתחיל paralytics.

לקסי ...

דוק, דוק, בבקשה..

מספריים.
החזה שלה לא יכול להרחיב כדי להכיל נשימתה.

אנחנו צריכים לשחרר את העור.

כן.
עברנו הרבה יחד.
אוויר הלחצים יורדים.
לחץ דם עולה.
בסדר.
Al.
מה שלום לקסי הוא...

מה?

ספר לי.
היא במצב קריטי ..
מה?

איפה היא?

אוכל לראות אותה?
אני צריך לראות אותה.
היי, היי ..

זאת מרדית ', אמא של לקסי .
זה ד ר מהברים, אחיו של ג'יי ..
אז לקסי יש כוויות למעלה מ-60% מהגוף שלה.
מה .

-היינו צריכים לעשות חתכים ב האזור השרוף של החזה של לקסי כדי לשפר את יכולת לנשום.
אני אמשיך לעדכן אותך לכל אורך הדרך.
אתה הולך להציל אותה.

אנחנו עושים כמיטב יכולתנו.
הו ..

נו באמת.
שבי .
היי, תשמור עליה ..
אתה תשמור עליה.
היי ..
עכשיו תמצא מי קבע את זה, אש אני רוצה אותו לבד.
בלשים, חוקרי הצתות מ ברחבי העיר לא אנוח עד הפרט
או יחידים אחראי יובאו לדין.
מעשה פחדני זה שדד הרבה שלנו בשיקגו אזרחי העתיד שלהם.
אומרים לי כי המבנה היה בית לאמנים רבים צעירה ומוכשרת.
אם האחראים אתם צופים בזה, הם עומדים להרגיש את הכוח המלא ואת היקף
של משטרת שיקגו.
יש שאלות?
אבן.

אנטוניו ..
המדינה כולה פרקליטות החוקרים עומדים לרשותכם.
טוב.

יש רק את האנשים שלך בסקירה עבירה מוכן לחתום על צווים.

היי.

הוא בין הפצועים.

אבל כאשר אני מקבל את התיק הזה, זה חייב להיות חוקי, לפי המספרים, חזק.
היי, סמל .

היי, כאשר ענינו .

ואתה רואה את השריטות האלה?

מי שעשה את זה כאשר הם יצאו... הם נתקעו אלה הפרוסות מתכת מתחת לדלת.
סליחה כן לניירות.
סמל ..
צ'יף לוגו.

מובן.

למצוא את הבן זונה.

יש לי סמל הקלה .

אה, אלה הם כפולים 36 שלנו ..
18 מעל שם בטיפול נמרץ-Med.
בסדר, תודה.

יש לה אסיר לשעבר בשם דלאנו נתן .
מי עשה את 18 שנה על הצתה בזדון ורצח ניסיון ב

כולל שלושה של הילדים שלו.
אז הבחור הזה נכשל לדווח אתמול.
היא סימנה אותו בשל העבירה, אבל האחרונה שלו הכתובת המוכרת היה 4133.

זה שישה בלוקים .

שם הוא פעיל את צו המעצר שלו.
כן.

דלאנו נתן?

5021, אידה חירום.

4133 אידה בדרום.
לייעץ מגיב, יש קצינים רגיל של בגדים בזירה.
מוכנים, בחורים?
היי .

בסדר.
רוב הקורבנות היו רק לאחרונה עבר לשיקגו.
בני המשפחה עדיין מגיעים מכל רחבי המדינה
שבורת לב שמחפשים תשובות.
בן זונה.
תפסיק!
הישארו למטה!
מה .

חזירים!

תקום!
זה לא דלאנו ...

הו, לא, לא, לא ..
מה הבעיה שלך?
קרומוול ליין.
הוא דלאנו נתן היו שותפים לתא ב Stateville במשך ארבע שנים.

הוא מבוקש על צו עבירה extraditable מסיינט לואיס.
הוא הכה נהג מונית עד מוות.
אישומים על איפוק לא חוקיות .

מ מ.
כן, אני הולך הראש חזרה למעלה ..
זה כנראה רעיון טוב ...

אתה ירקת על הרצפה שוב .

-מלקקת אותו בחזרה למעלה, סמוך עליי
דלאנו נתן.

אני יודע שאתה יודע מי אני .
אני יודע שאני חוזר לכלא לשארית חיי.
אז תשמור את זה.

אין לך מה להציע לי.
זה הוגן.
זה לא הוגן אבל אחיך הקטן.

אהרון ..
הוא עושה שש שנים ב מנארד, נכון?
כן, כתוב כאן שהוא, אה, הפרדה ניהולית.
ככל הנראה יש לו כמה בעיות ב gen פופ.
אני לא יודע, אבל, אה אם לשפוט לפי התמונה צריכת שלו, אני מניח שהוא פשוט... רק קצת יותר מדי מושך
אתה לא יכול לגעת בו.
אוי, לא .

המנהל ב מנארד פעם סגן המפקד שלי.
כן.

ראה, אישתו, היא רצתה לצאת לכפר.
אז הוא לקח את ההופעה וורדן היא סוף סוף קיבלתי את הגינה שלה.
אז הייתי אומר בתוך 30 דקות, אני יכול להיות אחיך .
זרק את זה בחצר כמו כלב קטן לטיפול.
אני לא יודע איפה נייתן.
הוא לקח איתו תיק ממש מהר ונסעו שתי דקות לפני מחבריך השוטרים מגולגל.
האם הוא להצית את המחסן ההוא ?

האם הוא להצית את המחסן ההוא ?

אין לי מושג.

אז למה הוא לפוצץ את הצ'ק-אין שלו לקצין המבחן שלו אתמול?
הוא ניצל.
הוא ידע שהוא לא לעבור את בדיקת שתן, אנחנו מתכוונים לצאת מהעיר.
ראש עד אלסקה, שבו חבר שלי בעלת סירת דיג.
בסדר, במה הוא נוהג?
במה הוא נוהג?
כרצונך ..
טויוטה ירוק 94 '.
נגנבו מתוך ויסקונסין.
קיבלתי

אז הנה מה.

המחסן היה ללא בכל היתר מגורים.
אז יש רשומות, לא הסכמי שכירות, אין מצלמות וידאו והאדם שידע ביותר
היה הבעלים, בארי קימבל, מי ירה בעצמו בפנים אתמול בשעה הכבאים.
הצתה .

אז זה הימור טוב אם הוא מאחורי זה יש לו איזה שהוא קשר אישי מישהו בפנים.
היי, זה מעניין.

לקח נוסף המאפיין מסחרי ביטוח על המחסן לפני שישה חודשים.
הוא התחזה הפוליסה.
סוכן ביטוח?
איכשהו חוצה נתיבים עם דלאנו ואז נעשה אותו כדי לשרוף את המקום.
זה אומר שלו חברה שהתגוררה בביתם, הדר לא משנה Mulaney.
אנחנו יכולים לבדוק את הדירה שלו.

היא כמעט הגיעה הביתה.
היה לנו ארוחת צהרים בשבוע שעבר.
אמרתי, אתה יודע, נתת לבחור הזה שנתיים.
הגיע הזמן, אתה יודע .

אז הלכתי בחזרה את זה למחרת
והיה לה את התיק שלה ארוז ..
אז פתחתי את דלת המכונית, אבל
היא הנידה את ראשה.
היא בכתה.
אתה יודע, היא לא יכולתי לעזוב אותו.
"הוא צריך אותי, אבא."
זה סיוט ...

בארי היה רק מנסה לעזור.
הם היו אמנים ומוסיקאים אשר לא יכלו להרשות לעצמם שכר רגיל.
אתה יודע, הם עשו שם קהילה.
בצע אחת מהפעולות אלה נראה גברים לך מוכר?
לא.
בארי שלך למה לקחת החוצה ביטוח נוסף על המחסן לפני שישה חודשים?

הוא החזיק אותי מתוך הדברים ..
מתי שהוא התאבד בבית הכבאים, היה לו אקדח לא רשום על ...

כן ..
על ידי מי?

איים על מה?
כסף.

כמו שאמרתי, בארי שמר אותי החוצה של כל הדברים האלו.
בסדר, הדר לא משנה, אני הולך .

את יודעת מי היה אחרי החבר שלך או מי יכל להתחיל את האש?
לא.
בסדר.
להפעיל את הטלפון.

נהיה בקשר ...

הלו ?

הרצתי את ויסקונסין צלחת על טויוטה גנוב של דלאנו דרך קורא צלחת NVLS
ויש שני להיטים רצופים.
אנלוגיים בשני 3400 גוש פולסקי.
בסדר, לינדסי .

יש להם להגיב ..

כאן ..
צא מהדרך!
משטרה, עצור!
ג'ורג ' 5021.
עבריין חמוש בורחים מערבה ברחוב 29.
תשיג לי כמה מכוניות!
את הדרך!
לא לזוז!
עזוב האקדח.

עזוב את זה!
ג'ורג ' 5021.

עבריין הוא למטה.

גליל אמבולנס.

5021 ג'ורג של החצי השני.

היי, חבר, אתה בסדר .
ג'יי, אתה שם?
כן, אני בסדר ..
5021, כיתת להיות מומלץ.

עבריין לא שרד קיבלתי, 5021.

היי ..

הצלחנו להוציא וידאו מאחד הטלפונים ש התאוששה המחסן.
בסדר, זוזו אחורה .
הבחור הזה עוזב מהר.
תפסיק ..
תגדיל .
זה הרוצח שלנו .
כן ..
אנחנו עד 38.
אז בהתבסס על הקרבה של החשוד עד המדרגות... אשר אנחנו נמדדים במחסן... הוא צריך להיות בערך 5'9, איור 150 ק ג.
ומה היה הגובה דלאנו ?
הו, דלאנו היה קצת יותר מ-2 מטר.
היי, חבר'ה, אממ, אז שם הולך להיות .
לאור נרות הלילה במחסן.
בשעה שמונה, לידיעתך.
אז הבלוק המחסן היא על.
מחרוזות מסמלים מצלמות אבטחה מחברות פרטיות איזה זוויות גישה.
בסדר, אני רוצה צילומים .

ואני רוצה גישה אל כל המצלמות האלה.
בסדר.
היי, זאת המודיעה שלי אני אהיה בחזרה ...

כן, בנאדם, אתה יודע.

המחסן, קימבל?

אתה יודע, אנחנו יודעים כל אחרים שהשתמשתי לספק יש אנשים שחיים במחסן.
נכון, נכון, נכון.

לכן התקשרתי אליך.
ובכן, הוא הכה אותי לפני כמה שבועות ..
רצה לטפל של מצב בו.
אתה יודע, מסתבר, הבחורים האלו ניסו כדי לנער אותו קצת כסף.
רצה ממני למלא את מקומו, להתערב, אתה יודע, לעשות את הדבר שלי.

מתי ביקשתי ממך לקבלת מידע על המחסן, רשאד?

בכנות, אני חושב איפשהו לאורך הקו, קצר בתקשורת בינינו
אני לוקח אחריות מלאה על כך.
אני מבין זה אבל אני להבהיר בשבילך עכשיו.
אנחנו בעסקים, יחד.

אתה?

כן או לא?

בטח.
38 אנשים מתו, רשאד.
אתה לא יכול ללכת זה לאט לי שש שעות מאוחר יותר, אחי נשבע על כל מה שאני אוהב, אם זה יקרה שוב.
החיים שלך ישתנה.
אתה שומע אותי?

עכשיו, מה אמרת תראה, הבחור.

ממ-הממ.

מעולם לא ראיתי את הבחור... אמרת שאני אהיה מוכנה .
אולי הוא עומד להכניס את הכדור בבית המשפט של ארגז.
היא מתחיל לימוג מיליגרם של אטרופין.
זה לא עובד.

קצב הלב, 20.

אין לי דופק ..

קבל על החזה שלה.

אני אהיה בחזרה... בסדר.
עכשיו, נאלצתי לתת הרבה הודעות ל המשפחה במשך השנים, אז אני יודע כמה זה קשה.
אז אתה לא צריך סוכר מעיל משהו בשבילי.
בסדר?
בסדר, אז... לקסי הולך לעשות את זה?
הלב שלה כבר הפסיק .
ו, אה, היינו מסוגלים כדי לנסוע שוב.
היא כשל איברים רב.
יש רק דבר שנוסף שאנחנו יכולים לעשות.
אני כל כך מצטערת, Al ..
לקסי מת לפני 20 דקות.
אז נוכל להתאבל על החלאה שעשה את זה הוא באזיקים.
עד אז, מה יש לנו?
מ מ?

הם הצליחו לזהות את הלוגו בצד הימין כתף של הג'קט של החשוד.
המותג הוא ForeRange.
הז'קט מטען נראה האחד לובש החשוד.
יש חמישה קמעונאית חנויות בשיקגו לשאת את המותג.
הם שולחים אותי בפעם האחרונה בששת החודשים של צילומי האבטחה כל הכסף שלהם, שלהם תנועות בכרטיס אשראי.
בסדר, קוו, מה קורה עם .

כן, יש לנו בנגרז הכנופיה רשום 85 .
עם ראשי התיבות הללו במאגר שלנו.
והצלבתי את ראשי התיבות ארגז עם כל מי יצר את הטלפון של קימבל.
כלום.
אלו הן כל השיחות והשתלמות כל הנייר שנוצר על המחסן.
רוב השיחות הגיעו את אותו הטלפון הביתי.
אותה אישה.

היא מורכבת מעל 40 שיחות אנשים חשוד.
הפעם האחרונה היתה לפני שלושה לילות והיא גרה בהמשך הרחוב מהמחסן.
אתה, ג'יי.
זה איך זה תמיד קורה ..
אתם לא אופיע עד שהוא פוגע במאוורר.
הבלשים מהברים ולינדזי.
אתה קלייר בורק ?

לפני שאתה עוזב, אני רוצה לצאת האיות הנכון של שמותיכם המספרים את התג שלך ,,
באיזו יחידה שאליו הוקצית.
לא בעיה, גבירתי.
אנחנו כאן על השריפה מחסן.
האדון ברשותו היה בשם בארי... אני יודע מי הוא ..
הוא ארז אותם לעזאזל הילדים כמו סרדינים.
יתייחסו אליהם, טוב מדי.
האם הבחנת במשהו בלילה של השריפה?
משהו חשוד?

בסדר.

אני יושב בתוך החלון, ואני יכולנו לראות את הכל.
האיש הזה כל הזמן רועמים החזה באריס כמו זה.
ואמרתי את השיער הישן תיק .

אבל השוטר קיטינג מעקב איתי?
לעזאזל לא.
בסדר, עוד פרטים על האיש .

האדון הלבן.

קצת נמוך יותר ממך .

הו, אז אתה להפריע לאנשים ..
מצטער, גברתי.

אבל הוא היה בשנות העשרים שלו, למרות זאת.
ויש לי את מספר הרישוי שלו ..
רשמתי את זה באמת?
יש סיכוי שיש לך מצלמות אבטחה?
מה אני?

הבחור הזה היה כאן שלוש פעמים לדבר עם בארי.
שהוא מביא רק חדשות.
הדבר הבא שאתה יודע, אנשים צעירים 39 שמתקשרים הביתה הרבה לפני זמנם.
אני אלך להביא לך את מספר לוחית הרישוי.
מעריך את זה
בוס, את הלוחית ..

דיוויס kade ב?

בת 26, 5'8, 170 ק ג.
אין עבר פלילי, למרות.
מערך צילום נפגשים.

אותו.

תודה רבה לך על העזרה שלך.
לבסוף, שוטר עושה משהו בעיר הזאת.
לכלוא אותו לאזור לזרוק את הטלפון שלו, להפעיל את הרכב שלו.
אני רוצה הכל על זה שמוק לפני שאנחנו עוברים עליו.
Al.
אנחנו כל כך מצטערים .
תודה ..
טוב, תקשיב בוא ניקח אותך הביתה ..
להיות עם מרדית.

אלווין, רוצה לשתות קצת קפה .

או אולי לדבר את הכומר או.

לא, אני רק רוצה לדעת .

ובכן, אנחנו, אה, שאנחנו עוברים לגור על חשוד.
אבל זה שום דבר סלע מוצק עדיין.
בסדר.
כן.
היי מה שלומך?

יש לך הזמנה?
זה בסדר ..
אני מחפש את המסיבה דיוויס .
אני תוהה אם הם כאן.
כן.

רק תגיד לי איפה הם.
ליד החלון .

תודה.
הישארי כאן .
דיוויס kade ב.

כן.
אתה צריך לעמוד לי.
אני רוצה לדעת במה מדובר.
מה הבעיה כאן?

אנחנו יכולים לשמור את זה אזרחי.

תרימו ידיים .
אה ..
לאן אתה לוקח אותי?
לאן אתה חושב?

-בוא נזוז .
Al.

מה?

היי, אסור לך להיכנס לשם, חבר ..
אני רק הולך לצפות, בנאדם.

יש לי.
קדימה, בנאדם ..
אה ..
חתיכת אילן יוחסין שיש לך.
אז פטי הדוד שלך, הוא היה Superintendant וורד עד שהוא יש רומנטים ב מבצע לגרוף כסף
עבור גניבה עבירה וסחיטה.
שכתוב במסמכים, השתגע בכמה השינוי.

הדודן שלך, פין .

הוא נעצר על שוחד, הלבנת כספים.
מאיים עדה.
מה אני עושה כאן?
בארי קימבל.
לא מכיר אותו הממ ..
אז מה ?
אתה הולך להכחיש לפנים שלי
בידיעה או אינטראקציה עם בארי קימבל, של מי המחסן נשרף.
זה מה שאמרתי ..
הנה מה שאני חושב שקרה :
ניסית לסחוט כסף מחוץ קימבל.
אמר לו היית עכברוש אותו אל העיר כי יש לך קשרים ..
הוא סירב לשלם או הוא הפסיק לשלם.
אז חזרת לבקר את הקרובים שקית האשפה שלך לקבלת ייעוץ הם אמרו לך שהיית צריך להיות יותר קשוחים.
אז חזרת למחסן הזה במהלך הזה רווה הצתת את המקום הזה.
אני ...

הוא, "אני לא יודע.

אנחנו הולכים לסיבוב.
בסדר.

הוא לא רצה לשלם.

אין מצב להאיר את המקום הזה את... אני לא התחלתי את האש.

כן, אחיך פעלו על לקסי ..
אז בבקשה תגיד לו שאמרתי.

אני יודע.

אעשה זאת.

כן.
בסדר, אני רוצה .

חיפוש בדירתו.

זה היה פטרול.

היא רוצה לדבר.
בסדר.

מותק, המשטרה כאן.
היי, טמרה ..
שמי ארין לינדזי .
קים ברג'ס נמצא כאן, גם כן היה לך משהו שאתה רוצה לספר לנו ..
כן.
הייתי שם ברייב ...

הוא לבש מעיל כהה א.

הוא החזיק שקית נייר.
הוא ניגש אל הצד, והוא... הוא הפיל את שקית הנייר על הרצפה.
ואז לדרוך עליו.
אז הוא בעט אותו מאחורי הספה.
הוא התחיל ללכת .
ואז השקית בלהבות.
אתה זוכר עוד משהו עליו?
הוא היה קצת יותר גבוה ממני.
אז, 5'8, אולי ..
בחור לבן.
בשנות העשרים שלו.
היה לו...

אני...

זה ממש טוב ..
האם יש משהו נוסף, או... כן, הוא.

כחול?

הוא הסתכל עליי, זה היה כמו הוא חיפש ישר דרכי...
תודה.
בסדר, אנחנו מחפשים .

הוא לובש גולגולת מכסף והטבעת שעל ידו הימנית, הוא משתמשת, ויש לו עיניים כחולות ..
אנחנו תפעל כולם בעיר עם התיאור הזה.
כל משרד הרישוי, העיר, המחוז ועובדים המדינה, כל אדם עם רישום ציבורי.
לבעוט kade ב דיוויס?
להאשים אותו עם האקדח קודם.
אז אנחנו במבוי סתום... יש לך את משמרת בעוד שעה, סמל ..
טוב, שכולם יהיו מוכנים .
יש לי מישהו ..

ההוא, שם.

מהברים, שמגיע לך, אחי.
צפונה ..
יש לי עיניים.

כן, את יכולה לעצור בדיוק שם .
שים אותו בכלוב .
דילן אוטס, 22.

קרא סקירה עבירה, להשיג צו חיפוש.
משטרת שיקגו!
ברור.
ברור.
ג'יי.

פלחי מתכת.
אני עובד עם בלש... אני מתכוון, הוא... הוא חבר ממש טוב שלי ...

כלומר, הכרתי אותה כל חייה ...

כלומר, היא פשוט... היה לה זוהר ...

הוא אמר לי מציתים רוצה להחזיר אל זירת הפשע, אבל הייתה לי תחושה חזקה אמיתית
היית בכל מקרה ..
כי אני יודע הפשע הזה היה אישי.
רצית לפגוע במישהו כי מישהו פגע בך.
תגיד לי אם אני טועה ...

אז מי זה היה?

מי עיצבן אותך, הא?
מי שבר את הלב?
יש לי את הזכות לשמור על שתיקה.
אני מבין זה נכון, לא רוצה לדבר איתך.
אתה הולך לספר לי למה אתה הצית את השריפה ההיא .
תאמין לי.
או אתה הולך להרגיש כאב כאילו שמעולם לא דמיינת היה אפשרי ..
יש לי את הזכות לשמור.

Al, אל,!

קדימה, תני לי .

רד ממני!

רד ממני.

רד ממני!

הדלת נעולה, אנחנו בסדר ..

תן לי את המפתחות!

אני הולך להסגיר אותו לפרקליט המדינה... לא, אנחנו לא .

לא, אנחנו לא ..

אבל זו הדרך היחידה, al.

הא .

היית נותן למישהו לעצור אותך אם הם ניסו?
יש לנו משפחות 39 מחפש .

אני לא יודע את זה!
אני לא יודע, גם אתה ..
ולכן הוא חייב ללכת בדרך הזאת.
תן לי את המפתחות .

אני מצטער.

ובכן, אז אתה הולך יש .

לך על זה.
Al.
שמעתי שהיה לך חשוד.

הנה הוא.

בסדר.