# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סיימתי.

אפשר לזרז את בדיקת אבקת השריפה?

אם יהיו לו שרידי אבק שריפה על היד, זה לא יוכיח כלום.
אם מישהו ביים את זה, הוא לקח את זה בחשבון.
חייבים להיות יסודיים, לא?

תמיד להיות יסודיים.
כדור אחד נורה.
בלשית.

מתי אלה נעשו?

אולי הוא היה בקטע של סטיות.
בינתיים זה רק בינינו.

אני הולך להעיף מבט.
הוא שלח הודעה.

דרייק.

תצלמו את זה, תארזו ותשלחו אליי.
קוניף.
ב-12:

מצטער, שותף, אכזבתי אותך.
אז חמש דקות לפני שהתפגר הוא שולח התנצלות לשותף המת שלו ויורה בעצמו?

יש לך ספקות, בלש?

אם זה באמת הטלפון שלו והוא זה ששלח את ההודעה.
למה לא?

הרי זה טלפון חד פעמי ויש רק הודעה אחת.
הוא היה מושחת.

הסלולר האישי שלו חסר.

או שמישהו לקח אותו.

השוטרים שמעו את הירי ב-00:

הם ניסו ליצור קשר, ללא הצלחה.
הם התקשרו לימ"מ שהגיעו ב-1:

הם פרצו אחרי 30 דקות.
אם מישהו נוסף היה בפנים, היה לו זמן לצאת מאחור.
ועבר את הצוות שלנו בסמטה?
הם הלכו להתפנות.
אם הם קלטו אותנו, הם ידעו מתי לבצע את הירי.
לפעמים דברים נראים כפי שהם, בלשים.
ובעיניי, מה שקרה כאן, הוא אחד המקרים האלה.
אני מצפה בקוצר רוח לקרוא את הדוח שלכם.
שמעת מה ששמעתי?

שהוא רוצה שזאת תהיה התאבדות.

שילך להזדיין.

אפילו לא עבור ראש מפלג בילוש.
קרה משהו?

אבא.
אבא?
כתוביות:

עונה 2, פרק 8
זה הוא.
הנתיחה תוודא את זה, אבל זה הוא.

כן, אני בטוח.
היה לו תליון של תדיאוס הקדוש בכיס עם ר"ת של אשתו מאחור.
היא נתנה לו אותו כשהוא לקח את המשימה.
סיפרתי לה.
לא סיפרתי לה שהוא עונה.
בכל העצמות של ידיו ורגליו.
עבור סילבר, הודעה מסוג זה טובה כמו מכתב התאבדות.
התאבדות פותרת הרבה בעיות לבכירים.
שני שוטרים מתים, חברים.
אחד גיבור, אחד פושע שהוכרע על ידי חרטה.
הם יכנו זאת התאבדות, אבל שנינו יודעים שזה לא.
זה גם מסתדר לנאש.

בשביל?

את הרצח של אלן ושל בנך, ואת נאש לשניהם.
תביט בתמונות שהוא צילם.
טוני אלן רצה לעזוב את אשתו בשבילה, האישה הצעירה.
הוא עמד להינשא לה.

ורוניקה היתה צריכה שותף כדי למנוע את זה.

אז הוא מחכה לתשלום על רצח בעלה.
ואתה בטוח שיש שלל גדול?

איך נמצא אותו?

היא גם מחכה שיכריעו בעניין הצוואה.
היא תוביל אותנו לכסף.

בעקבות הכסף.
בעקבות הכסף המזוין.
בוש.
אתה מכיר את קוניף ואספינוזה.

כוח המשימה שאחראי על הרצח של ג'ורג' אירווין חוקר עכשיו את מותו של אדי ארסנו.
מה קבעתם שזה, התאבדות או רצח?
כרגע זה בלתי ידוע.
לפני יומיים נתת לי את קארל נאש כחשוד ברצח אירווין.
בדקתם אותו?

נאש עזב את המשטרה תחת חשד, לפחות זה הסיפור.
הסיפור נכון.

היה מושחת, ברוטלי.

קופסת שרצים גדולה שאיש לא רצה לפתוח.
אז מח"ש העיפו אותו על איזו שטות טכנית.
מי אמר לך שהוא מכר כלי נשק לארסנו?
מודיע סודי.

הוא לא היה מודיע שלי.
יש מודיעים שמשתפים פעולה מרצון ויש כאלה שמאולצים.
זה היה באשפה שלו.

אז מה?

היו לו סימנים על פרקי היד שמתאימים לאזיקון הזה.
אתם רומזים שאילצתי אותו למסור את שמו של נאש?
זה שערורייתי.

לך קיבינימט.
בלשים.

בוש ואדגר עובדים על חקירה.

אנחנו חוקרים רצח של שוטר צעיר ואמיץ, לא של איזה פורנוגרף חלאה של המאפיה.
אם יש לך מידע שעלינו לדעת עליו, זה הזמן.
אנחנו מוציאים צו חיפוש לבית של נאש.
כשנקבל אותו, נתקשר אליכם.

זה כל מה שרצינו.

אתם לא הולכים לשום מקום.
איך קישרתם את נאש לארסנו ולחקירה שלהם?
מקורות בואן נייס אמרו שנאש הוא הבחור לפנות אליו בשביל עבודה מהצד.

ולא סיפרת לי משום...

יש משהו נוסף שאתה לא מספר לי?
לא שעולה לי בראש.
נוכל להיעזר בעוד אנשים כדי לעקוב אחרי ורוניקה אלן.
תקבלו שני צוותים.

נהדר.

בוא נשתה כוס קפה.
אני יודעת שאתה פועל על דעת עצמך.
רק אני לא יודעת אם אתה עושה את זה לבד.
לא הבנתי אותך, מפקחת.
זה לא אדגר.

יש לי חבר שמתאמן בחדר הכושר ליד המטה המרכזי.
הוא אומר שאירווין מגיע לשם כל יום בצהריים.
חובט בשק הכבד.

הוא מתאבל, כועס.

אנשים נואשים נהיים מסוכנים.

לעצמם ולאחרים.

סליחה שנאלצת לחכות.
תודה שהסכמת להיפגש בהתראה קצרה.

אין בעיה.
מצאנו אותו.

אני מצטערת.
קשה לתאר מה המשפחה שלו עברה בשנתיים האלה.
המנהל ביקש שאמסור לך את תודתו.
אני מודה לו.
הוא אישר לתקן את הרישום שלך.

אתה יודע כמה זמן זה יקח?
את מכירה מה זה בירוקרטיה.

בינתיים יש לי מכתב המלצה חתום על ידי המנהל.
זה אמור לפתוח כמה דלתות.
תודה.

לסגור את הסיפור מול הבולשת.

התחלה חדשה.
כן.

מה טעים בעגלה הזאת?
אין לי מושג מה זה, אבל עשיתי חיסונים.
סליחה, אפשר לקבל בבקשה..
בורל היה בחור טוב.

קישרת את מרקס לרצח?

אם הדם בבגאז' של טוני שייך לבורל, הם יגישו אישומי ריקו נגד מרקס והסגנים שלו.
אולי נגרום לאחד מהם להלשין.

אמרתי לך כבר שאני אוהב להיות לאקי לוק רייקוף.
תשמע, רציתי לבוא להודות לך באופן אישי.
לא יודע על מה אתה מדבר.

אני מקווה שהכול יסתדר לגרושה שלך.
אני עדיין לא יודע על מה אתה מדבר.
אתה שקרן נוראי.
זה אומר שאתה לא מאמין ששתלתי את האקדח?
אנחנו סבבה באופן רשמי.

מה לגבי המעקב ששמת עליי כבר שלושה שבועות?
ידעת על זה?

אתה באמת רוצה לעשות משהו בשבילי?

אנחנו חושבים שאנחנו יודעים מי שתל אצלך את האקדח.
עכשיו אני מעוניין.
בלש רצח לשעבר שאירגן את חיסולו של טוני אלן.
רצה שיראה כאילו מרקס הורה על כך.
אז הוא הפליל אותי?

כסף.

אנחנו חושבים שהוא בקשר עם אלמנתו של טוני, ורוניקה.
רקחו את זה יחד?

אתה יודע משהו?
לא יודע שום דבר בעניין האהבה, אבל אוכל לעזור לך עם הכסף.
אז טוני גנב מהשמנת?
ג'ואי ציפה שיגנוב בגבול הסביר.
בחור מהימן מדי עלול להיות סמוי.
אבל פתאום לפני שנתיים הוא התחיל לגנוב יותר.
הרבה יותר.

אז הוא פגש את ליילה.

הנה קשר האהבה שחיפשת.
בדקתי את הספרים של דולי'ס לבקשת ג'ואי ומצאתי מספר, שאותו הכפלתי במספר המועדונים שיש לו
והגעתי להערכה די טובה.

בסביבות 4 מיליון דולר.

תבין, טוני הלבין את כל הכספים של ג'ואי.
מהמועדונים, מהבנות, מכרטיסי האשראי, מהסמים.
זאת הרבה שמנת לגנוב.

נסע ללוס אנג'לס, והאשים את טוני בגניבה.
וטוני כמובן הכחיש.
ואז נאש וורוניקה הגו את ההפללה.
הם שמעו את הריב.

טוני מחוסל, כולם מניחים שזה היה ג'ואי.
ואז אתה מופיע אצלי, מוציא את האקדח מהאסלה שלי, ואני חושב "זין.

והכסף, מצאו אותו בכלל?

אני צריך ללכת.
הם לא אוהבים שאני מסתובב בציבור עם טיפוסים מפוקפקים.
לוק גושן.

מה בתכנית בשבילך?

גם עכשיו יש לי מוניטין רציני עם האישום של הרצח.
עם המאפיה הרוסית?

איתם אתה צריך להיות במיטבך.
אז אתה סוכן משולש?

צריך גבר רציני כדי לעשות עבודה רצינית, בוש.
אנחנו עוד נתראה.
מה המצב, מותק?
אמא, איפה היית?

עדיין יוצאים לקניות?
נכון, שכחתי.

אני לא יודעת איך אבא שלך מסוגל לגור כאן.
אני צריכה בגדים לבי"ס.

אבל קודם כל אני רוצה להראות לך משהו.
זה מדהים.
הם סוף סוף מודים שהם עשו לך עוול?
מה שחשוב זה שהם ימחקו את הרישום שלי.
זה יעזור לי לחזור לעיסוק הקודם שלי.
מה לגבי רג'י?

מה לגבי הקזינו?

הוא יבין.

אני יודעת, אבל מה הוא יעשה בלעדייך?
נמצא פיתרון.

מה מצבנו?

הכסף שמצאנו בבנטלי הוא רק טיפה בים.
טוני אלן שדד את הדודן שלו על ימין ועל שמאל.
ורוניקה ידעה.

הגיוני שוורוניקה ידעה, אבל נאש?
הם עושים יד אחת?

רק צריך להוכיח.
לא הבנתי איך הגעת לזה.

קוניף או אספינוזה נמצאים?
בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?

ניפגש בבית של נאש בעוד שעה.
נגיע תוך 45 דקות.

בוא נלך.
איך הם השיגו אותנו?
אנחנו צריכים לבצע את החיפוש בחדר השינה הראשי.
אנחנו צריכים?

משטרה.

אתה בועט יפה דלתות.

תחפשו בחזית.

פנוי?

איזה חרא.

תיזהר.

ראית יותר מדי סרטי מאפיה.
תראי את זה.
פנוי.
חרא של נעליים.

צא החוצה ותתחיל לצלם.
הם מצאו כספת כלי נשק, אבל ריקה.
איחרנו.

מה קורה פה, לעזאזל?

נאש עקב אחרי אלן.

ככה הוא ידע על הכסף.
וורוניקה דאגה להרוג אותו.
התמונות היו עוזרות להוכיח את זה.
אלה לא קבילות.

מי זה?
אירווין.
עשית את זה עם אירווין?

איך הוא קשור לזה?
התיקים קשורים אחד בשני.

הם גילו שהוא סמוי.

כן.

לא יכולתי.

אני מעוצבן לאללה.
אני אתגבר.

רצית למצוא את התמונות באופן חוקי ולעשות הכול בצורה מסודרת.
התמונות היו בונות את התיק.
אתה חוזר לעבודה?

תודה שהכנת ארוחת ערב.

האוכל היה סביל.

מה שלום הילדה שלנו?

היא בסדר.

היא בטח בסקייפ איתם ברגע זה.
אני לא יכול להחזיק בכן כאן לנצח.
תצטרכו לחזור הביתה מתישהו.

אתה חושב שאנחנו עדיין בסכנה?

אבל הייתי דואג בכל מקרה.
כל עוד רג'י לא נמצא, למה שלא תישארו?
נחכה ונראה.
פגשתי את גריפין היום.

הם מסירים את הסימון מהתיק שלי.

והוא נתן לי מכתב המלצה שחתום בידי המנהל.
זה מגיע לך.

הראיתי לה את המכתב.

היא שמחה בשבילי.

היא לא בטוחה מה התכניות של אמא שלה.
גם אמא שלה לא כזאת בטוחה.
אבל אני נורא נרגשת מזה הרבה זמן.
אני מודה לך על כך.
אני שמח שיכולתי לעזור.
אני שמח שהבולשת תיקנה את העוול.
פגשתי את רייקוף היום.

גם גריפין אמר.

מה לגבי רג'י?

אנחנו מתכתבים במייל.

לא ידעתי שהייתם בקשר.

החלטתי לספר לו כשיחזור.
חשבתי שעצרתם כבר מישהו.

יש לכם חשוד?

באנו לדבר עם קארל נאש, אבל הוא לא עובד היום.
למה שתרצו לדבר אתו?

קשה לי לתאר למה.

רק שלום שלום.
לא שאת אמורה לדעת, אבל יש לו עבר מפוקפק.
באמת?

שחיתות, ברוטליות.

הוא נראה לא מזיק, כמו דובון.
היו צריכים לבצע בדיקת רקע טובה יותר.

אם תראי אותו.

תתקשרי אלינו.

אולי הוא נראה בלתי מזיק, אבל תאמיני לי שהוא טיפוס אלים.
אתם חושבים שקארל נאש הרג את בעלי.
נגיד את זה ככה:

תודה על האזהרה.

תשמרי על עצמך.

היא לא נראית לי הטיפוס הנבהל.
זה דווקא מתאים לנו.

אם תיצור קשר עם נאש, זה יהיה באופן אישי.
איך מתנהל המארב?

אני אוהבת קהילה שמורה.
אני רוצה לעשות הזמנה.
נהדר.

תחייב את החשבון שלי.
קישה ראסל.

לא אם זה בקשר לרצח של אמי.
זה בקשר לתיק שבוטל נגד לוק רייקוף.
'את תמיד עובדת בימי א?

רייקוף שוחרר כי הצו היה פסול.
למרות שמשטרת לאס וגאס מצאה את כלי הרצח בביתו?
האקדח נפסל.

אנט צלצלה אליי שוב.

נתתי לך את המספר שלה.
הייתי עסוק.
אמך סיפרה לה סיפור ימים ספורים לפני מותה.
אני מקשיב.

היא כעסה כי גנבו לך את הנעליים האדומות שהיא קנתה לך ושהגנב הרביץ לך קשה והאשמה נפלה עליך.
הסיפור נכון, בלש?
קיבלתי ריתוק בגלל הריב.
היא סיפרה לאנט שנשבר לה הלב לראות אותך כך.
ושהיא נחושה להחזיר אותך הביתה, אבל לפני שהספיקה...

פשוט לא יאומן.
קוני.
אתה צריך לצלצל לפני שאתה מגיע.
החלפת מנעולים.
אפשר לעזור לך?

גב' אלן, את מצפה למשלוח?

שים לב, שותף.

השופט שמטפל בצוואה של אלן הוציא מכתב מנהלתי לוורוניקה.
לזה היא חיכתה?
הם נתנו לה גישה לחשבונות הבנק של אלן.
מדובר בשישה בנקים.

שמות, כתובות, כל העסק.

רק את הכתובות?

‏864...

הרחוב לא מעניין אותך?

‏225.

מה?

הכתובת מתאימה.

הבנק הפסיפיק הראשון.

היא תהיה תיבה די גדולה כדי להכיל 4 מיליון דולר.
רשום אם ורוניקה היתה בדיון?
זאת רק התראה דיגיטלית.

מתי זה קרה?

ורוניקה אלן בבית?

אנחנו צריכים לדבר איתה.

אין תשובה.
תן לי את הלוח.
לעזאזל.

תעלה את הכניסה לביתה על המסך.

תגיע לשעה של המשלוח, ב-20:

בחיי.

אחת המזוודות הרבה יותר קלה מהשנייה.
בת זונה, היא הלכה.
היא כאן.
אנחנו רואים אותה.
תודה.
בוש, יש לנו בעיה.

אוגריידי חמקה מהמעקב.

איפה אתה?

אנחנו חושבים שוורוניקה הלכה לאסוף את השלל ואולי תוביל אותנו לנאש.

יתכן שוורוניקה לא לבד.

ורוניקה ונאש עובדים יחד או אחד נגד השני?
תכף נברר.
גב' אלן, המנעולן מטעם עוה"ד שלך נמצא כאן.
התיבה תיפתח תוך מספר דקות.

תגידי לווש להביא את הרכב.

שימו לב.

אחד האנשים של מרקס.

אפשר לעזור לך?

תתחיל במילוי מספר טפסים.

אהיה בחוץ.

תודה.

מה קרה?

נאלצנו לפתוח תיבת פיקדון.

עכשיו, באיזה סוג חשבון אתה מעוניין?
יודעת מה?

אצטרך לבוא בפעם אחרת.
לא ראיתי אותה בפנים.
ומישהו הרגע פרץ תיבת פיקדון בתוך הכספת.
אמרו שזה קשור לצוואה.

אז מה התכנית?

ממש לא.

יש לכם תגים, להם לא.

אתה יודע מה?

מר מרקס רוצה לדבר אתך.

שלא תחשבי לברוח, גברת.

גברתי.
תכנסי בבקשה לרכב.

לא אפגע בך.

בואי נפתור את זה יחד.

המזוודה שלך.

לכו עכשיו.

משטרה.

כולם לרדת על הרצפה.

הם הרגו את טוני.

תניח את הנשק ואיש לא יפגע.

רוצים אותו, בואו לקחת אותו.

אוגריידי, גשי לשם עכשיו.
אלוהים, הנה הם, הצוות של מרקס.
איך הם גילו על זה?

תזמין גיבוי.
מוקד, יש לנו קוד 2-11 בחניון בנק הפסיפיק הראשון, סאן פרננדו 160.

חשש לבני ערובה.

סע מהר יותר.
צ'אנס אחרון.

רוצה לחיות, תניח את הנשק.
מה לעזאזל?
חתיכת כלבה.
תעמדי!
תתרחקו!
תתכופף!
תתרחקו!
תעצרי את האוטו!
זוזי הצדה.

זוזי הצדה עכשיו!

מוקד, חשוד ברצח נמלט מערבה על סאן פרננדו.

החשוד נפצע בחילופי האש.

יש פה אחת בחיים.
קומי.
אני שוטרת, לעזאזל.

עכשיו את במעצר.
תכניס אותה לאמבולנס.
נפצעת?

מה אתה עושה, לעזאזל?
תקראי לזה מעצר הגנתי.
שוטר, קח אותה לתחנה, תכניס אותה לחדר.
אסור לך.

איפה הכסף?
תני לי קצת ממחטות.

תני לי עוד.
אלוהים ישמור, בוש.
