# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוליבר, קריינות:

אחרי 5 שנים בגיהנום, חזרתי הביתה עם רק אחד goal-

היום אני נלחם כי מלחמה בשתי חזיתות.
במשך היום, אני מוביל סטאר סיטי כראש העיר שלה, אבל בלילה, אני מישהו אחר.
אני ...

אני החץ הירוק.
בפרקים הקודמים של ה"חץ" ... הא!
גרגור:

תיאה:

מה אנחנו הולכים לעשות?
לפרוץ למחשב שלה ולברר מה יש שם.
יש לה ...

ככל הנראה, אני כבר בהעתקת הסיפורים שלי עבור השנים האחרונות, ואת המחשב הנייד שלי
מתמלא ראיות מפלילות, אבל עכשיו אני כבר הופרכתי מיסודה.
האם אתה גרזן המחשב 'סוזן וויליאמס?
תיאה ביקש ממני לשים כמה דברים על המחשב של סוזן.
לַחֲכוֹת.

בת'אני, בטלוויזיה:

אם כל הטענות הללו יתממשו, שהוא יעורר בהליכי הדחה סביר.
זה עלול להיות הסוף של הממשל שלי.
[כתבים שזעקו] כאשר למדת על החץ הירוק
הבלש נהרג מאלון?
למה אתה מגן על החץ הירוק?
קוונטין:

זימנתי בכל לטובת שיכולתי.
אני עדיין לא יודע איך זה יש דלף.
אנחנו יודעים איך זה הגיע דלף.
זה פרומתאוס.
הוא שלח את ACU אחריי כמו החץ הירוק, ועכשיו הוא בא אחריי כראש העיר.
משהו הוא להגדיר אותך מלכתחילה.
אף אחד לא אומר הבחור הוא לא חכם.
אנחנו פשוט הולכים צריכים להיות חכמים.
מה התוכנית, הבוס?
אין לנו תוכנית עדיין, אבל אם נפסיד המשרד הזה, אז פרומתאוס זוכה.
רק עכשיו הבנתי, מותר לי להיות כאן?
בדרך כלל, פרט עומד בחוץ.
- תערובת שתזוז ב

ובכן, בחזית המדינית, אני חושב התוכנית צריכה להיות להכחיש,
להסיט, לערפל.
זה פשוט הולך לבלבל אנשים.
כן, אבל זה בדיוק העניין.
מה אם נאמר את האמת, גרסה של truth--
הירוק החץ הוא בחור טוב, ונתתי לו ליהנות מהספק?
אתה יודע מה?

אני אגיד הנשרים אתה הולך להיות אמירה.
בסדר.

לא, אני אכתוב את זה.
אני זקוק לך כדי להתמודד עם משהו בשבילי.
בסדר.
אתה צריך לעשות את הדברים הנכונים עם סוזן.
Ollie-- הבאת אותה ירתה בתואנות שווא, תיאה.
רק בגלל שאני מנסה להגן עליך, וזה מה שאני עושה עכשיו.
כן, אדריאן?
אדוני ראש העיר.
מה זה?
מכתב ההתפטרות שלי שבו אני לוקח אחריות בלעדית הטיוח.
לא.
הטיוח היה הרעיון שלי.
אישרתי את זה.

ואם הליך ההדחה הזה הולך בדרך כי אני חושב שזה יהיה, לא לזמן רב.
fontcolor=" # 00FF00"?

לרוץ דיוני הדחה כפי שימצא לנכון,
קורא עדים משלו, נכנס ראיות משלה.
הם עשו הצבעה.

אבל אוליבר לא יכול להגן על עצמו?
זה לא במשפט פלילי.
המועצה זקוקה ליטרת הבשר, ואני מתנדב.
- ואני כבר אמרתי לא.

יש לי רעיון יותר טוב.

מר Mayor-- זה אוליבר, אני לא הבוס שלך יותר.
אני לקוח שלך.
[Gun זין]
יש לי סיבות רבות על הריגת אנטולי.
הגדול ביותר הוא Bratva הרעלת שלו עם חלאות אמריקניות.
[צעדים מתקרבים]
Spross dopross.
בסדר.
מה?
קח אותם.
מה עשית?
תאריך את חי על פי אורך סרט טוב.
אה... אווה.
בסדר, גברת.

ביפ
זה לא היה הקטע שלכם.
הבוס הוא מקבל הודח, ואתה כאן למטה אתה משחק גולה?
למעשה, זה היה הרעיון שלך.
אתה זה שעודד אותי להישען אל העוצמות של טק שלי.

- אה-אה, אה-אה.

אתה ממש אמר את זה.

אז, מה, אתה לא יכול להתמודד עם עצמך על המגרש.
אתה חייב לתת לעצמך זוג ביצים?
זה היה

אתה חושב?

זה היה, אממ, אבל אתה יודע מה?
אתה מוכר אותו.
כן, כי אני


בכל מקרה, הבעיה הגדולה של פול איתי להיות מר נהדר הייתה העובדה שהוא היה מודאג,
אבל עכשיו אין לו מה לדאוג עם ילדים רעים אלה בארסנל שלי.
נשמע כאילו יש לך את ההיגיון הרגשי כל הטריקים.
אני כן..
עכשיו, אם אני יכול לקבל רק את הדברים הגועליים האלה לעבוד.
בת'אני:

הממשל של ראש העיר אוליבר קווין עשוי להיות מעל.
האישה הזאת לא מדווחת חדשות טובות.
זה יסתדר.
רק ממתין להזדמנות שלי.
יש אופטימיות כי שוב.
צ'ייס מייצג אותי, אז אני הולך לנצח זה.
איך אנחנו עושים עם תדפיס הנתונים מביתו של אמא "פרומתאוס?
המריח משך על petabyte בשווי של נתונים.
זה כמו לחפש מחט בערימת שחת, אבל אני עובד על זה.
טוֹב.

- בסדר.

- אה.

אני באמת האדם המתאים ביותר לבוא לייעוץ חיי האהבה?
ובכן, היא לא עונה להודעות שלי מאז אתה ותיאה פיטרו אותה.
ובכן, להגנתי, אני לא יודע כי היה הולך להיות משחק של תיאה.
אני יודע, אבל אני עדיין זקוק לעזרתך בגלל תיאה לא זזה.
תראה.

אז אם מישהו הולך לתקן את זה, אני חושב שזה צריך להיות אתה.
אני מנסה, אבל, כמו שאמרתי, היא לא עונה להודעות שלי,
ו שאולי שמתם לב אני די מול הדחה שבוע.
בסדר.

- תודה רבה לך.

אום, עבור מה שזה worth-- וכל מה שאני יודע על פוליטיקה קיבלתי
מ "Keepin 'זה 1600,"
אבל אני חושב שאתה הולך לנצח את הדבר הזה.
למה אתה כל כך בטוח?
כדי סטאר סיטי, ראש העיר אוליבר קווין הוא גיבור.
באנג.
זה מסמן רק הפעם השנייה בהיסטורית 140 השנים של העיר הזאת
כי ראש העיר התמודדה ההדחה.
בשנת 1898, ראש העיר פרסקוט הועבר מתפקידו.
נצטרך לראות איזה גורל מצפה אוליבר קווין, מי צועד לתוך הבניין עכשיו.
היי, אני אתפוס אותך לשם, בסדר?
- היי, סוזן.

דיווח לא פנוי של הבלוג החדש שלי.
אני מצטער.

כראש עיר, אתה פשוט התקשר בה.
תוכל להיות רק פעם כי הבחור השני, אבל, כמובן, אני לא יכול לכתוב כי
כי אף אחד לא יאמין לי עכשיו שאתה לאשפה אמינותי.
לא היה לי קשר לזה.
אבל אני עובד לעשות את זה נכון.
מה שתגיד.

אז מה לדעתך הסיכויים של אוליבר הם?
[פוני פטיש] בואו להזמין.
אנחנו עומדים לגלות.
לאחרונה נודע הבלש כי ויליאם מאלון נרצח על ידי המשמר האזרח
המכונה על החץ הירוק.
נראה כי ראש העיר לא ידע כמה זמן לפני פעיל עבד כדי להסתיר את העובדה,
אפילו מן SCPD.
היום החליטה המועצה רואה שני questions-

וצריך הוא כן יוסר כראש העיר?
- לעזאזל לא.

[טבעות טלפונים] זה פול.

אני לא הולך לקחת את זה.

מס 'מס' אוקי.

זה כל כך לא הוגן לחלוטין.
כֵּן.

אז אתה פטרת חברתו של אוליבר?
הוא אמר לך?

ובכן, האם הוא גם להגיד לך שזה היה טעות,
- אני מתכוון, מצדי, לפחות?

- ואיך זה הולך?

- למה את מתכוונת?

בחודש שעבר, הוא אומר לי שאתה מקבל מעורב בכמה דברים
-אתה לא צריכה להיות מעורבת. "טוב, זה עניין פרספקטיבה, בהתחשב בעובדה כי "דברים"
עזר להוציא אותך מהכלא ומראות האקדח של כללי ווקר.
על מה אתה מדבר?
- פנדורה?

הם אספו עפר אלקטרוני על מיליארדי אנשים,
כללי ווקר כולל, ולכן כאשר ביקשתי את זה כדי לקבל אותך, they-

ואתה עדיין במיטה עם האנשים האלה?
מה?

אני מתכוון, רק פנדורה כלי.
נשמע לי כמו זה יכול להיות נשק.
אוקי, והאם יש בעיה אם הוא?
- זה תלוי, פליסיטי.

על איך אתה משתמש בו.
הנתיחה שלי הראתה כי פגיעה אנושה על הנפטר היה עקבי
עם השולי של ראשי החץ בשימוש על ידי החץ הירוק.
יש לי כאן בדו"ח הסיבה של המוות המקורי שלך, שבו אתה להסיק כי החץ הירוק נהרג מאלון,
אבל דוח זה, זה אף פעם לא נכלל בתיק.
למה?
התובע בא אלי, ו-- אתה מתכוון אדריאן צ'ייס?
זה נכון.
הוא הורה לי לבחון מחדש את הדו"ח כדי לציין כי רוצח כוכב הזריקה
היה אחראי.
דו"ח זה, ואתה המשכת וחתמת עליה, למרות שידעת שזה מזויף
ולאחר מכן העביר אותו יחד למשטרה.
- האם זה מקרה?

למה?

הוא לא היה צריך.
לדבריו הגיעה הבקשה מראש העיר עצמו.
[אנשים מלמול]
- ראש העיר?

הוא סיפר לי על החץ הירוק נהרג הבלש מאלון.
האם ראש העיר המלכה לומר מדוע?
לדבריו Killer הכוכב לזרוק, גבר היינו קוראים פרומתאוס,
מניפולציות אותו.
פולארד: "הוא אמר למה זה פרומתאוס תרצה לתזמר רצח של בלש מאלון?
לא.
עומד כאן היום, אתה מאמין מה שמר המלכה אמר לך?
[תריס מצלמה לוחץ] בכנות, אני לא בטוח.
הוא בבירור כבר נקבע כדי להגן על החץ הירוק למטרותיו.
אני חושב שהשאלה כאן היא למה.
[כתבים שזעקו]
מי הכי בפינתנו?
פולארד, תאמינו או לא.
זה לא מפתיע.
היא לא יכולה לקרוא בסמן אני חייב לה שעזרנו עם רפורמה אקדח אם אני להדיח.
אני לגעת בבסיס איתה, לראות אם אני יכול לגרום לה להתקשר אליך
להעיד להגנתך, בסדר?
אה, אוקיי.

אני מקשיב!
תיאה:

- תיאה.

מחצית SCPD מושחתת, אז זה לא היה קשה להאמין,
והוא כבר לא איתנו, אז הוא ממש לא היה אכפת לי.
בדרך זו, הטיוח כבר לא על החץ הירוק.
זה הופך להיות על הגנה המוניטין של מאלון למען משפחתו.
כעת אתה הולך להרוס את המוניטין שלו.

- אבל, Oliie-

בסדר.
כיצד אנו תופסים את ההצבעה הולך המועצה?
זה, אה

חכה רגע.
הפגיעה היעד שלי הוא ראש העיר והשחיתות שלו.
הוא נכנע, אני נותן את שאר לך חיים.
איש טוב.
[בוכה הקנריים] אה, זה... אישה טובה.
היי, היי, להגיע למקום מבטחים.
להגיע למקום מבטחים.

כֵּן.

J
[אהה!

[מתקרב סירנות]
אתה רוצה אותי?

[צמיגים חורקים] בר מזל.

[ברבורים ברדיו המשטרה] אהמ.

אני מעריך את מה שאתה עושה, אבל אני בסדר.
אדוני ראש העיר, כל הכבוד, דימום של הראש, ופרוטוקול זעזוע המוח שלנו של
אפילו מחמיר יותר NFL של.
ובכן, אני ראש העיר, אז אני השעייתו.
, אה

הוא לקח להיט על הכתף, והוא קיבל מכה בראש, אבל הוא בסדר גמור,
ולפני שאתה שואל, הוא לא רואה אותך להפוך את כל ברוס לי לחזור לשם.
איפה דינה?
היא עושה את העבודה שלה, עובדת למקום.
בסדר.

- אני

הוא מכיר את פרוטוקול זעזוע מוח, נכון?
כן, כך שמעתי.
- זה היה משמר אזרחי.

כנראה בגלל דיון ההדחה, אני פושע.
את בסדר?
אה, אף פעם לא הרגשתי טוב יותר.
היי, אז וידאתי Unis לשמור כל העיתונות מאחורי קורדון.
תאמין לי, אתה לא רוצה אותם יריות מצלמות מכם באמבולנס.
כן, אין אמבולנס, אבל אני קשוח ממני להסתכל.
אני הולך לחזור למשרד.
איפה שמעתי את זה קודם?

בעוד תחת איום ההדחה, אתה לא יכול לתקן תקנון בדיוק,
כך פרוטוקול זעזוע מוח, כן, זה דבר.
תיאה:

אני יכול

אוליבר הוא בדרכו לסטרלינג הכללי, אבל

שמענו יריות נורו על השיירה.
כן, התהפך הלימוזינה שלנו באוויר.
- מגניב.

יותר כמו ow, ואוליבר עלול להיות זעזוע מוח, אבל בינתיים,
יש עדיין המשמר האזרחי בחוץ.
בסדר.

קרטיס, בואו לבדוק את לווין חור המנעול ו מצלמות תרמיות CC.
למעשה, להיאחז.

אם זה על סוזן וויליאמס, אני כבר על זה.
מס 'אני

אמרת שיש לו פנדורה עפר על הרבה אנשים, נכון?
ובכן, כן, אם על ידי הרבה אנשים, אתה מתכוון לכולם, אז כן.
מה לגבי חבר מועצת Kullens?
בפעם האחרונה שבדקתי, הוא חלק כולם.

- אתה יודע למה.

אתה רוצה לסחוט אותו?
הו, זה לא סחיט.
זה פוליטיקה.

בת'אני:

אם ראש העיר מנוקה רפואי, המועצה תצביע מחר.
בסדר.
אה, נשמע כאילו אתה צריך פתק מהרופא שלך, אדוני ראש העיר.
זה מגוחך.
אני יודע איזה חבלה של ממש מרגישה.
אני יכול רק לדמיין, בהתחשב העבודה האחרת שלך, ו

- טוב.

תראה.

ד"ר Schwartz-- אנשים יכולים לעמוד רק כל כך הרבה זן,
ולהיות הוא ראש העיר אותו, זה בלתי נסבל.
אני מבטיח לך, הגוף שלי יכול להתמודד עם זה.
אני לא מדבר על הגוף שלך, מר קווין.
אני מדבר על זה.
המוח זקוק למנוחה או לפחות מישהו לקחת את המחשבות שלך את כל הרוע
אתה להתמודד עם כל יום.
ד"ר שוורץ, אתה רושם לי חברה?
או סתם חבר.
[צלצול קו טלפון]
סוזן:

"Spross dopross"?
"לדרוש את הבחינה"?
כֵּן.

Spross dopross הוא Bratva דרך להתקשר Pakhan לתת דין וחשבון על פעולות.
קפטנים יקשיבו.
אולי Pakhan יאבד עמדה.
אלו חדשות טובות.

אה-אה.

כולם יודעים על העסקה של גרגור עם Kovar.
אנחנו עדיין בסופו של דבר מת.
גברים שמתקשרים הצבעה נהרגים אם Pakhan ישמור על מיקומו.
אנטולי, למה לטרוח?
לא רציתי למות במרתף בית החולים.
זה הוגן.

כל שעלינו לעשות הוא למצוא אותם.
למבצע של גרגור עם Kovar הטבות אותו ולא Bratva.
כן, אבל לאן אנחנו הולכים למצוא את זה?
אני צריכה לסגור.
הקוד אומר יש לך שעה אחת כדי לסיים עניינים אישיים לפני dopross spross ...
-אני יכול לעשות את זה.
אבל אתה חייב להיות קפטן איתך שהוא לא אני.
אאבד אותו.
ממש טוב לאבד אנשים.
(סירנה מרוחקת) קבלתי רסיסי כדורים ומקרים קרובים מהתחת שלי
אבל שום דבר חדש.
בסדר.
אתפוס אותך בחזרה למרכז העיר.
[ברבורים ברדיו המשטרה]
- כל דבר?

מציץ ברחוב הוא למעשה יותר מפחד משמר האזרחי מאשר לנו.
מה איתך?
משמר אזרחי משנה הספק ארטילריה מדי שבוע.
כל הובלה עוברת קרה.
באמת יכול להשתמש זכות הפסקה על חברה.
[ביפ ביפ] דינה:

כן.

כאשר לבכות סוניק שלי פגע משמר אזרחי, זה דפק את חתיכה קטנה של מגן הפנים שלו.
נראה כאילו הוא מצופה איזשהו מעגלים.
ובכן, זה אומר, זה מיוצר.
אולי אני יכול לקשר את זה בחזרה למקום שבו הוא קנה ממנו.
אני חושב שאני יכול למכור לך אחד טוב יותר.
T-התחומים שלי באמת יכולים לעקוב אחר טק למשתמש יחיד.
אלא שזה לא יהיה מוכן עד 16 iPhone הוא שוחרר.
אתם קטן אמונה.
- מה זה T-כדור?

קרטיס:

הבנתי חישוב קוונטי יכול לשמש כדי לרתום לעזאזל--
בסדר.

דינה:

העתק את זה.

האתגר התקבל.
היי, ברצינות, בנאדם, מה קורה עם הביצים שלך?
אני מתכוון, היית ממש הולך לזרוק אותם דברים לפח.
פול קרא, שאל אותי לארוחת ערב, כמו תאריך,
כאילו אני הולך לחזור האיש שלי.
אמרתי לך, הוס, כמה פיסת טק אינה gonna--
תראה.

הוא לא היה שואל אותי לצאת לארוחת ערב אם הוא לא היה מוכן להשלים.
שיחה אישית?
אה, כן.

- אני מצטער.

היי, אה, למה לא אני נכנסתי כי בשבילך כך שתוכל להתמודד עם החירום שלך?
- אה ...

אני אטפל טוב לכך, ו, אה, אני מקווה שהכל בסדר עם המשפחה שלך.
[הִתנַשְׁמוּת]
[זום]
- הא!

לא אם אני הורג אותו קודם.
[זום]
אהה!
כן.
הייתי רוצה לדווח על תצפית של משמר אזרחי.
זהו צ'ייס התובע המחוזי.
[ביפ ביפ] מקליד/ה... ג'ון:

איזה מלה דינה?
אום, הוא בתחנה מנסה להתאושש חתיכת המגן של המשמר האזרחי.
מה איתך, פליסיטי?
ואל תגיד לי שזה מצלמות תנועה.
שנינו יודעים שהם על טייס אוטומטי.
שלחתי תיאה משהו כדי להשפיע Kullens המועצה.
ככל הנראה, היא הצבעת הנדנדה על ההדחה של אוליבר.
פנדורה.
באופן רשמי, שאשתו מתה בתאונת דרכים.
באופן לא רשמי, היא התרסקה המכונית בכוונה.
התאבדות!
הוא השתמש שההשפעה שלו כדי לחפות על זה, אז אני מנחש שהוא לא יתחשק אותו חשוף.
ואתה בסדר עם זה, נכון?
אני חושב העיר זקוקה אוליבר להמשיך להיות ראש העיר.
פליסיטי, Kullens הוא לא פושע.
- הוא בן אדם ...

זה כמעט אותו דבר.
בן אדם שעבר תאונה מאוד טרגית, החדר פרטי מאוד.
בחייך.

ובכן, זה פחות או יותר הוא.
בסדר.

מחשבים?
אמפתיה

טוב, אולי אני בוגר טרי.
בגלל בילי.
זהו עולם חשוך, ובמשך 4 השנים האחרונות,
צפיתי לך ואוליבר ולורל ותיאה רוי.
צפיתי כולכם להשתמש חושך קטן להילחם בו.
זה נכון.
לפעמים אנחנו עושים להילחם באש עם אש, אבל בכל פעם שאנחנו עושים, פליסיטי,
בכל פעם, אנו מסתכנים שנשרף.
יש ימים שאני לא יכול שלא להרגיש כאילו העירייה מבקשת לקרוס לתוך עצמו
וכל מה שאנחנו עושים הוא דוחים את הבלתי נמנע.
מס 'אנחנו מפריעים לה.
אנחנו החבר'ה הטובים.
אל תשכחו כי, פייק.
זה whac-א-שומה.
הגענו פרומתאוס, את המשמר האזרחי, ואת הקלף אחד חשבתי שאולי
יכול להיות בצד שלנו פשוט נרצח שוטר.
לאא.

אני לא יודע.
מה שאני כן יודע הוא, ראש העיר הבא חייב לי העלאה.
כֵּן.

הוא לא הודח עדיין.
מקליד/ה... בבקשה תגיד לי שאתה לא לשלוח אותו.
[נאנח] הדבר הזה עם אשתו Kullens,
הוא לא מגיע לי.
פליסיטי אמר לך, לא הוא?
תיאה.
לא שלחתי את הדואר אלקטרוני, בסדר?
אולי, לא להסתכל עלי ככה.
זה פוליטיקה.
יש עומד להיות הצבעה, אז זה הזמן לשחק משחק קשוח.
זה לא קשוח.

מה יהיה אכזרי הוא העם העיר לא שיש לך בתור ראש העיר.
היחידה למניעת פשעים דיור בעלי הכנסה נמוכה, אקדח שכל ישר legislation--
אולי, בתוך פרק הזמן הקצר אתה כבר עושה את זה,
עשית עבודה יוצאת מן הכלל.
אנא, רק תן לי לעשות את מה שאני צריך לעשות כדי לעזור לך להמשיך לעשות את זה.
פליסיטי סיפר לי על זה Kullens דבר בגלל משהו שג'ון אמר לה.
תיאה, כשאתה להילחם באש עם אש, אתה כנראה הולך נשרף.
אני לא.

כמו שהיה עם סוזן?
הרסת את הקריירה שלה.
עכשיו אתה כבר בוגר לסחטנות.
איפה זה ייפסק?
[סירנה מעוררת]
[צפצוף]
הידיים הקסם.
תדרי התהודה המגנטיים בתוך טק של משמר אזרחי נמצאים כעת בתקשורת
עם T-התחומים שלי.
ג'ון:

אנחנו יכולים לתפוס את המשמר האזרחי או לא?
ובכן, להחזיק אצבעות בידיים וברגליים.
פליסיטי:

כן, אבל השוטר השני הוא עדיין רופף.
קרטיס:

זה בעצם מעקב שאר המגן.
אז בואו לקחת את SOB זה ללא אוליבר?
אם משמר אזרחי מקבל אליו, נצטרך לעשות את זה ללא אוליבר לצמיתות.
- בואו נלביש את.

חשבתי, um-

- כדורים.

אתה מדבר עם פולארד?
היא לא תיקרא לך להעיד בלי ברכת Kullens ... אנחנו לא הולכים לקבל את זה.
והמועצה לשמוע ישירות ממך רק הוא באחת משתי דרכים אני יכול לראות אותנו
זוכה הדבר הזה.
- מהי הדרך השנייה?

האם זה כרוך לראוות משהו שה לעולה?
או אני או בלש מאלון.
אוליבר, ההדחה הזאת הוא על מישהו להעניש,
ואם אתם לא מציעים עד שם, זו תהיה הפעם האחרונה
אתה מסתכל כל הזמן כי החלון.
אם המועצה לא תיתן לי להעיד בשימוע, אז אני צריך
לקחת את התיק שלי ישירות לציבור.
- מסיבת עיתונאים?

אם לא אכפת לעדכן אותי על מי אתה זורק מתחת לאוטובוס?
החץ הירוק.
[פטפוט לא ברור]
[צמיגים חורקים]
ממש כאן... [צמיגים חורקים]
ו ...

- אנחנו

- אה, זה רע.

הבניין שאתה פשוט הפסקת מול, טוב, העירייה ממוקמת ישירות מאחורי זה,
מציע קו מושלם של מראה למקום שבו אוליבר נותן בנאומו.
זהו מחסן ספרו של המשמר האזרחי.
פליסיטי, אנו זקוקים לכם כדי לבדוק את השרטוטים.
פליסיטי:

הקומה השישית היא בשיפוצים.
- דולר כדי doughnuts-

[זום] [אהה!

[טבעות טלפונים] כֵּן?

בסדר.

המשמר אזרחי הוא על הרצפה ברחוב, שישית.
הוא הולך לקחת אותך ברגע שאתה ללכת מחוץ לשטח הפתוח.
האם צוות באתר?
כֵּן.
ואז זה יהיה בסדר.
[צפצוף]
ערב טוב, לכולם.
הייתי רוצה להודות מועצת העיר לעריכת שימועים אלה עם יושר והגינות.
כל שעליך לעשות הוא מאחל שיכולתי לעשות באותו לגבי הרצח של החץ הירוק
של הבלש ויליאם מאלון.
- איזה יופי, איפה הוא?

[Gun זין]
- רד
- חה חה חה!

חושב שאני פשוט מצאתי שימוש חדש T-במרחב שלי.
המה שלך?

כשלקחתי את השבועה של המשרד, הבטחתי בכנות ובגילוי לב.
מעולם לא רציתי להיות פוליטיקאי שהסתמך על פוליטיקה מלוכלכת או טקטיקות ערמומיות.
רנה:

אוי לא.
[ירי מקלעים]
וברוח השקיפות, אני חושב שאני חייב לכולם הסבר
באשר למה כיסיתי את מה החץ הירוק עשה.
[קליעים ניתזים]
AGH!
עשיתי את זה ב ניסיון מוטעה כדי להגן על כל אחד מן הבשורה המרה
כי החץ הירוק הפך רוצח שוטר, שאדם הנחנו את אמונתנו נכשלה בעיר הזאת,
ואני לא חושב שאנחנו יכולים להרשות לעצמנו לאבד עוד גיבור.
קרטיס:

מטרה נחמדת.
זה הדבר.

רנה:

הוס.
Aagh!
יו, הוס, כי היה badass.
זה אומר לא בדיחות כדור יותר?
ממש לא.

אה!

תזכיר לי להודות סיסקו כי Kevlar משודרג.
אתם בסדר?
כן, אבל מה עם אוליבר?
אבל האמת היא חשובה יותר, והאמת היא כי החץ הירוק נעלם נוכלים.
עלינו להתנער ממנו.
עלינו לצוד אותו ולהעניש אותו על מה שהוא עשה.
החץ הירוק לא גיבור.
הוא מה מעכב סטאר סיטי מלהיות הכי טוב שהוא יכול להיות.
תודה רבה.
[לדפוק על הדלת] הם עדיין מתלבטים.
אה, זה לוקח יותר זמן ממה שחשבתי.
כֵּן.

אז איך זה מרגיש, הא, עושה את עצמך לתוך נבל כזה?
סוזן וויליאמס הוא כאן.
- אתה רוצה שאני אגיד שאתה עסוק?

הייתי רוצה לומר את האמת למשך שארית היום, אם זה בכלל אפשרי.
- נא לשלוח אותה

סוזן, בבקשה לבוא.
אני שמח שאת כאן.

קיבלתי את העבודה שלי בחזרה.
האקר אנונימי הודה שסיפור הפלגיאט היה מזויף,
אמרו שהם היו רק להתעסק איתנו.
- הבוס שלי התנצל.

ובכל זאת, אם כי, אני באמת מצטער.
האם אתה?
כוונתי היא, אתה לא יודע על זה לפני כן, נכון?
מס 'לא היה לי מושג.
ברגע שעשית, עשית אותם לעשות את זה נכון, נכון?
- האם זה לא לציטוט?

- כן.

אז מה קורה עכשיו?
אתה מתכוון, אה, מה אני עושה עם הסוד שלך?
אני שומר את זה.
אכפת לי בעיר, ו-- ואתה עובד זמן כפול
כדי להפוך אותו למקום טוב יותר.
אני מעריך את זה, אבל התכוונתי מה יקרה עכשיו אצלנו?
[לדפוק על הדלת] אה, סליחה שאני מפריעה, אבל אני חושב
תהיה מאושר שעשינו.
המועצה הצביעה נגד ההדחה.
חה.

תודה רבה לך, אדריאן.
לא יכולתי לעשות את זה בלעדיך.
אתה צוחק עלי?

אתה לא רק הבוס שלי, אוליבר.
אתה חבר שלי.
אני הולך לתת תיאה החדשות הטובות.
- אני אהיה אשוב.

אוליבר:

נצחנו, הן מקבלות כדי לשמור על מקומות העבודה שלנו.
כן, not-- לא שנינו.
תראה, אולי.

ואני

וחרבות, אני כבר אחליף אותו עם פוליטיקה ולשון הרע, כך I'm--
זה לא אומר שאתה צריך להפסיק, תיאה.
- אני צריך אותך כאן.

נא לא לבקש ממני להישאר משום שאני רוצה.
אני אעשה בשבילך, אבל אני שבור, בסדר?
ואני

תן לי ללכת אז אני יכול לנסות לתקן את עצמי.
ובכן, אה ... התפטרותך מקובלת.
תודה.
[נאנח] מכתב ההתפטרות שלי זה על השולחן.
כאשר אני מסמן, אתה חייב להתיישר עם אנטולי, שקורא spross dopross, או גרגור Pakhan המכהן שלנו.
עכשיו, בואו נגמור עם זה מהר.
....

רק תן לי 10 שניות.
הקשיבו למה שיש לי לומר.
אם אתה לא אוהב את זה, לירות בי.
כרצונך.
[נְקִישָׁה]
מחשב נייד זה מכיל 80 מיליון רובל בהעברות מהחשבונות של Kovar
לחשבונות כי הגרגור שולט.
כן.

הוא מכיל גם 40 מיליון רובל שווה של העברות בנקאיות מ Kovar
כי הגרגור לא חשף.
פתח את זה.

האם זה נכון, גרגור?
מקליד/ה... 40 מיליון רובל.

אם מישהו מבקש להצביע חדש, אנא עשה זאת עכשיו.
נראה כי אתם מחליטים בהצבעה, ויקטור.
מה אתם אומרים, ידידי?
יש לנו Pakhan חדש.
זה הכי מאכזב.
אהבתי שרבים מכם.
המועצה אינה להדיח, עדיין ראש העיר.
רנה:

ג'ון:

דינה:

מס תקין של דינה, ועכשיו אנחנו יודעים עד כמה המשטרה יכולה להתערב
עם העבודה שלנו כאן.
קרטיס:

סוג של לחזור יחד עם פול.
זה עסקה גדולה.

לכל אחד צריך להיות ערב כיף.
אה, רק במהירות, though-- אולי קבור הכותרת כאן--
כל מה שאתה הצלת את חיי, לפני 5 חודשים, אני בחיים לא הייתי
חשבתי שזה אפשרי.
תודה על עבודה קשה.
תודה על עשו יד אחת.
- תודה for-

אבל אני באמת מאוחר כדי לראות את פול, ולכן--

- בהצלחה.

תודה.
אני מצטער.

אנחנו עוצרים התנקשות.
אתה יכול להאמין הפסקתי התנקשות?
הא!

אז, אממ, בדרך לכאן, שיננתי מה הייתי אומר שאתם--
חה

אני יכול להתחיל מחדש?

- כשבאתי over-

אני מתכוון לזה, ככל שאתה הולך לחשוב כי אני לא.
מה?
האם אתה מתגרש ממני?
אני מצטער.

(סירנה מרוחקת)
- פליסיטי, היי.

אני כל כך שמח שיש לך קשר, אם כי אני קצת מופתע.
כן גם אני.
ובכן, "מופתע" לא בדיוק המילה הנכונה לתאר איך אני, אממ, מרגיש.
מה המילה הנכונה?
מוכן.
חבר טוב שלי אמר לי שאם אתה הולך לנסות להילחם באש עם אש,
אתה הולך נשרף, אבל אז עוד חבר שלי הגיע דרך משהו די מפחיד
הערב בגלל שהוא צריך גיבוי, צוות.
אתה מאשר את ההזמנה להצטרף Helix.
כן, מצערת מלאה.
חה חה [ביפ ביפ]
- סוזן.

חשבתי שנוכל לדבר.
- על אודות?

אנחנו יכולים לארגן את הפגישה מחר.
אני מאחר לארוחת ערב.
העניין הוא הוא שהסיפור הזה, זה חשוב.
אפשר לקרוא לזה חיים או מוות.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  == font color = "# 00FFFF" @ elder_man
גרג!