# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לעזאזל.
תראו גברת Larabee, בחזרה על השוק, חי את חייו של אדם אחד בלוס אנג'לס תן לי את הטלפון שלי.
Gi...

קרול לא חזרה על השוק.
הוא מצא עבודה חדשה וצ'אק לא יכול ללכת איתה.
תראה, היא יושבת מאחורי שולחן.
איך זה אומר שהיא חיה את החיים היחידים?
כפתור עליון כפתור.
פתוח לעסקים.
הממ.
Larabees החיים במדינות שונות.
זה יכול גם להביא אותם יחד או לקרוע אותם לגזרים.
לבסוף, שכונה זה מתחיל להיות מעניין.
ובכן, אני שמח שאתה מרוצה.
איבדתי חבר טוב.
אה, אז לך לקבל אחד חדש.

הקהל שלך הרס זה עבור כולם בכל מקרה.
אתה יודע, זה לא כל כך קל בשבילי לפגוש אנשים חדשים.
אני תמיד התיידדתי לקבוצות של אמא או...

ובכן, מה על אשת סוזן שפגש במסיבת הבלוק?
אני מאמין ראיתי כמה ניצוצות בין שניכם ילדים מטורפים.
כן.
שתינו קפה כמה פעמים, אבל אז הלכנו לקניון הוא גניבת שמלה.
אני מתכוון, זה אפילו לא היה הגודל שלה.
היי, ונסה.

תודה על ההזדמנות לשאול את מעבד מזון לייצור חמאת אגוז.
הבאתי לך...

מתברר שאני מסריח בקבלת חמאת אגוז.
Whole Foods.

המקום הזה שורץ נשים בגילך מחפש מרפא tuhoflash ranal.
אני הולך להישאר בחיים זמן רב רק כדי שאוכל לראות אותך להזדקן.
אתה יודע, אם אתה מסתכל על מנת לפגוש אנשים חדשים, פגשתי כמה כאלה מגניבים ptty דרך ספריית השאלה בשכונה שלי.
על פי הגדרה, אין אנשים מגניבים בספריות.
היי, אני ביליתי הרבה זמן בספריות.
ובכן, אני עומד תיקן.
לא, זה לא ספרייה בפועל.
זהו לול עץ קטן על פוסט שאתה לשים בחצר הקדמית שלך כדי למשוך קוראים.

זה כמו ומזין ציפורים חנונים.
מזין חנון.
דאגתי קבלת חברים חדשים בשכונה שלי עד שיום אחד, הבחור הזה לידו, והוא הרי עותק
של של סטיבן ג'יי גולד "מנוקד שיווי המשקל."
ואני הייתי כמו, "לעזאזל, כן, אחי."
לקחת כל הקפה.
למה אתה לא פשוט לשתות את זה נכון מתוך הסיר?
זה ייראה מטופש.
מממ.
זה איך לשתות קפה הצרפתי.
כן.

הם אלה שאנחנו צריכים לאסור.
היי, יש בחורים שאני רוצה לראות.
היי.

היי, מותק.

אה, אלוהים אדירים.

מה שלומך?

הביא לנו את ארוחת צהריים?

אנחנו לא ילדים.

אה, היי.
סלט.

לעזאזל!

יש פודינג, מדי...

... אבל לא עד שיש לך שלושה ביסים של הסלט שלך ראשונה.
אוקיי.
טוב, תודה רבה לך על הארוחה, ונסה.
ובכן, עם קרול משם, אני רק רוצה לוודא שאתם אוכלים היטב.
הוא עושה נהדר.
רק ראיתי שיש לו, מה, שש סופגניות, מה, קערת קפה?
מס איך אתה מחזיק מעמד, צ'אק?
אתה בסדר?

האם הכל בסדר?
מה שלומך...

אוקיי.

אני יודע.

רק זזתי L.A. להזדמנות עבודה הזאת.
זה הכל.
הוא עושה יותר מבסדר.
הוא קיבל את הבית לעצמו.
הוא יכול לאכול לזניה על הספה בתחתונים.
קרול ואני רגיל להיות זה מזה.
I-אני ימי.
אני נאלץ לצאת מן העיר לאורך השנים בנסיעות עסקים או, כפי שאתה אזרחים קוראים להם, מלחמות.
אתה יודע, צ'אק, זה בסדר להפסיד אשתך.
עזוב אותו.

לכן אנחנו מסתדרים.
אנחנו יהיו גם חברים טובים אם היית לסחור פודינג איתי.
לא עשיתי אמריקה בטוחה חמאה.
אוהב אותך.

נתראה.
למה הם אפילו עושים חמאה?
עזוב את זה.
אה, נהדר.

לא, אני-הוא אמור להיות חצוצרה.
ו...

וזה הצד...

ובכן, אני...

לגמר עבור מה?
תחרות המסה "הפגוש החיצוני Man"  שם המנצח מקבל לשבת על ולוג 500th שלך.
חשבתי שהרגתי את הרעיון הזה.
לא, לא, לא, לא, לא.
Y-אמרת, "הייתי...

אמרתי, "אני מעדיף שעשיתי," והנה אנחנו!
קייל, קדימה.
לא, לא, לא, לא, לא.
ולוגים שלי הם לא איזה גימיק פרסומי זול.
הם כתובים היטב ונהנו על ידי מיליון אנשים.
אני לא יודע את המספר המדויק, אבל אני יודע שזה יותר ממה שהייתה אובמה.
עוד היא מוכרת את האוהלים jerkies.
קייל, אתם נמצאים.

אה, "אם יותר אנשים הקשיבו מייק בקסטר, העולם כולו יהיה הרבה יותר טוב ממני."
הממ?

או...

... "מייק בקסטר לא פשוט למכור חכות הוא מוכר דרך חיים."
או אותו.
בסדר.
"האם מייק בקסטר חיצוני אדם או סופרמן?"
ובכן, הם...

בסדר, אתה יודע?
ניצחת.
אתם בוחרים אחד, ואני אפגש איתו.
בסדר, אתה שמעת את האיש.
פיק אותו.

נכון, נכון, נכון.
בסדר, קייל, לשחק אותי.

היי.

אתה יודע, זה מרגיש טוב לעבוד על בית.
עכשיו אני יודע למה, ג'ימי קרטר עושה את זה.
זהו בית גידול במדעי הרוח.
אז, מה קורה עם ההחלפה מתקדמת הספר?
ובכן, הייתי מקבל קצת תנועה, אבל אף אחד לא נקט הספרים האהובים עליי.
קיוויתי שיהיה לפחות אדם אחד בשכונה עם תחומי עניין משותפים כמו לי.
וואו.
"ג'יין אייר"?
עשיתי דו"ח ספר על זה בתיכון זה היה כל כך טוב, מנדים קבלו "A" על זה, מדי.
זה הוא הראשון שמתי שם.
זה הספר האהוב עלי.
אני מניח שאני לא צריך להגיד את זה מול "אנקת גבהים".
כן, אתה גם לא צריך להגיד את זה בנוכחות אנשים אחרים.
אה, היי, אמא, זה נראה כאילו מישהו כבר השאול הזה.
יש...

"גם אני אוהב את האחיות ברונטה זה נחמד למצוא נפש תאומה בשכונה."
הממ.
"מה הסיפור אתה הכי רוצה לשמוע?"
זהו ציטוט מתוך "ג'יין אייר".
זה הוא כל כך חמוד.
Y

לא, אני לא יכול.

אמא, אמא, איפשהו שם בחוץ, יש לך חבר.
לא, אני לא יכול.

אני-אני-צריך נייר מכתבים חדש ו...

אה, לא.

לא, המחשבה הראשונה...

אה, אלוהים.

וואו.
מי השאיר פתקים אלה באמת אוהב את האחיות ברונטה.
זה כל כך עצוב לחשוב שהם כולם מתים עכשיו.
לא היה זא זא האחרון ללכת?
כן, אני פשוט כל כך מתרגש כי יש מישהו שם בחוץ שאני יכול לדבר עם ספרות בריטית מהמאה ה

איכס.
זה כמו למצוא מחט בערימת שחת באמת משעממת.
למה לא קיבלת יחד איתה?
אני עובד על זה.

אתה יודע, במאה ה

ואז בבוא העת, הם היו מתים.
כל כמה ימים, אני אשלח פתק חדש חושף קצת יותר על עצמי, לאט התקדם לנו בהמשך הדרך לכיוון ידידות.
או שאני יכול לעשן אותה עד יום רביעי.
אתה יודע, תוכניתו של איב לא נשמע כל כך רע, אמא.
אתה חייב להיות תוהה מי הוא.
אה, אני יודע מי הוא.
לא, היא אשת קריירה, אלגנטית אך ידידותית, אופנתי אבל לא משתדל מדי, בשנות ה

כן.
כשהיא היתה בת 38.
אמא, אמא, רק...

יש לי רשתות, מכשירים לראיית-לילה...

התכנית שלי תעבוד.
ידידות טובה פשוט לוקחת זמן.
זה גם בדרך כלל לדעת את שמו של האדם.
אתה חושב שאנשים פשוט להתרוצץ לספר זה לזה את שמותיהם?
ובכן, ראיתי את זה נעשה.
אני יודע מה אני עושה.
אני יודע איך להתיידד.
עכשיו, אם תסלחו לי, אני צריך לשלוח סדרות של שטרי בכתב מהמאה ה

ידעתי דבר כי היה הולך למשוך מוזרים.
אני פשוט לא חושב שזה היה לבוא הולך מהבית שלנו.
כן?
היי, את, אה, הזוכה בתחרות כאן, מר ב שמו של וויין Sizemore.
אוקיי, מגניב.
היי, ויין.

נעים לפגוש אותך.
גם אתה.
ידיך רכות כמו מדיניות החוץ של ליברליות.
ובכן, למעט הידיים האלה בעצם... למעשה לעבוד.
נהגת הקו בוולוג 304, כאשר היה לך מכיר על סבון הקמפינג של ד"ר בראון.
ובכן, אני מוחמא.

לא, אני יודע ולוגים שלך.
אני פה לעזאזל ליד כל 500 מהם.
אה, הוא...

היי, אני מזהה את הכיסא הזה.
זה המקום שבו הקסם קורה.
ובכן, זה בעיקר רק בהיגיון מדובר באופן קסום.
קח מושב.
אם יש לך טלפון, אני אהיה לצלם תמונה שלך.
ובכן, אתה יודע לתקן גם אין לי טלפון, מייק בקסטר.
נפטרתי שאחרי V-116.
בוולוג 116, אמרתי משהו על טלפונים?
אמרת לנו שהממשלה באמצעות הטלפונים החכמים שלנו כדי לעקוב אחר כל צעד שלנו.
אמרת אח גדול נעשה הדוד המוזר שלנו.
אני רק מנסה להיות מצחיק.
לא, אדוני.
זה דבר אחר שאני אוהב ולוגים שלך.
הם לא מצחיקים.
הם קצת מצחיקים.
אם אני רוצה קומדיה, אני אשמור CNN.
אמרת כי V-484, כי התקשורת היא בדיחה, בשליטת קסטרו, אשר עדיין חי מאוד.
וויין, אני בטוחה שלא אמרתי את זה.
יש דברים שאתה אומר את הדברים שאתה סוג של אומרים ואת הדברים שאתה אף פעם לא אומר בכלל, אבל...

אה, אתה מקבל מסרים הסודיים שלי.
בינגו היה שם-o שלו.
ובכן, מה עוד יכולתי לומר שאני לא אמרתי?
הדרך היחידה להשיג את צורת הממשל שאתה רוצה זה לעשות מעשה.
זה נשמע סביר.
ובגלל זה הקבוצה שלי של פטריוטים ואני שפרשנו מארצות הברית.
זה לא.
יש לנו 500 דונם של קרקע חקלאית כי ייקרא בקרוב המדינה החופשית של צפון קולורדו.
כן.
תשמע, מחשבה אקראית לגמרי כאן.
האם הם עושים כל סוג של בדיקת רקע על הזוכים בתחרות?
היי.

אני פשוט הולך לבדוק את ספריית השאלה, לראות אם יש מכתב חדש מבאדי הספר שלי.

ובכן, רק לשמור את הידיים שלך אן ברונטה של "אגנס גריי."
למה?
"A," זה נורא, "B," אני ממולכד זה.
היי, תראה, תראה, תראה, זה שום דבר.
זה רק תשלום קטן ייצור פיצוץ קטן ולכסות אדם כמות קטנה של צבע כחול.
לצאת לשם עכשיו מפוזר פצצה.
אני לא מאמין אני משתמש במשפט זה עם הבת שלי.
אוו.

הייתי צריך לעשות תרגול אחד.
עשיתי שני סיורים בעיראק בלי להיפגע על ידי מטען, ועכשיו זה.
לא מגניב.
אני באמת מצטער, צ'אק.
הערב היה פשוט כל כך סקרן לדעת מי עוזב אותי כל ההערות האלה.
אז היא לשים פצצת ספרייה בשכונה זעירה.
הגיוני לחלוטין.
מצוין לילדים.
זה באמת היה לך כל כך הרבה זמן?
אני מתכוון, למה לא פשוט להגיד לי?
חיבתי הרומניה רומנטי אנגלית היא דבר שאני מעדיף לשמור בסוד.
הפסקתי לדבר על זה כשהייתי ימי ועותק של "אנקת גבהים"
נפל מן המיטה שלי.
הם נותנים לך תקופה קשה?
נחת?
לא, לא.
הוא רק צעק, "קורא"
והכה אותי עד אובדן הכרה עם ציפית מלאה ספרים.
איך אתה אי פעם להיכנס ספרות ויקטוריאנית?
הכריחו אותנו לקרוא אותו בתיכון, בערך בזמן הייתי, אה, שזורק.
וגם האחיות ברונטה הראה לי שאני יכול להיות Healthcliff בודד, מסתורי במקום "ערב שבת לבד בבית" צ'אק.
ביליתי הרבה בלילות שבת לבד, מדי.
אה.
זה שקר.
הייתי מאוד פופולרי.
ובכן, אתה יודע, אני-אני יכול לסלוח איב החולצה אם אני...

האם הם, אה, דומדמניות?
כן, אני פשוט עושה אותם היום.
אני רואה מה עשית שם.

היי, ויין, לא לגעת בשום דבר.
אתה יודע שזה...

חבר'ה, אני מצטער, אבל האיש הזה הוא משוגע.
הוא משוגע עלייך, מייקי.
תאמין לי שאני מבין את זה.
לא, אני מתכוון "מרתף מלא חלקי בובות" מטורף.
זה מה שאתה מקבל עבור לחצה יותר מדי לתחרות זו.
אני לא מבין.
היה לו חיוך נחמד כזה.
הוא עושה לי חיוך נחמד, מייקי... כל השיניים, לא החניכיים, מאוד פוטוגני.
ובכן, הרבה אנשים מטורפים יש חיוכים נחמדים עיניים גדולות האלה, עם דיסקים ספינינג, וזה הדבר האחרון שאתה רואה.
אוקיי, אתה חייב לחזור לשם, מייקי.

קייל, לאפשר לו להשתמש שריקה הברווז שלך בכל הדבר במקרה ממשיך דרומה.
לא, לאא.
היי, ויין.

אה, יש לך משפחה יפה, מייק.

אה, כי הוא לא המשפחה שלי.

כן.
המשפחה שלי מפוזרת בכל רחבי העולם.
אני אפילו לא יודע איפה הם.
ובכן, אתה רוצה אותי כדי לצוד אותם בשבילך?
כלומר הצעה יפה מאוד, אבל לא, אני לא רוצה ממך לרדוף אותם עבורי.
לכן, כאשר אנחנו הולכים לעשות ולוג זה?
המדינה חינם תזיק קצת טירונים.
תקשיב, תקשיב, תקשיב, תקשיב, וויין, על ולוג... אני יודע שאני להתלונן על הממשלה הרבה.
אני באמת רוצה.
אבל, אתה יודע, אני משלם את המסים שלי.
אה-הא.
כן.
I-אני מתכוון, אני בחור שמרני, ו...

אני תומך במערכת כאן.
אני איתך 100%, מייק.
ימין.

אה, אני תומך במערכת, גם משלם מס שלי.
לא, ויין, אנחנו לא הצקנו.
וישמע, אני לא חושב שאני מי שאתה חושב שאני.
ולוגים שלי אינן מכילות מסרים סודיים.
ואתה יודע מה עוד?
הם מצחיקים.
אה.
אה.
תקשיב... אני לא חושב שאנחנו צריכים לעשות את ולוג.
אתה יודע מה עוד?

אני אומר שאנחנו לרדת לחנות.
אתה יכול לבחור כל מה שאתה רוצה מלבד אקדח.
עכשיו, מייק, לא היית מנסה לרמות אותי מתוך שלי זכה בפרס כדין, עכשיו, אתה היית עושה?
אתה יודע, לפני כמה שנים, מן...

שמע עליו פעם?
לא, ויין, כמובן שלא.
ולעולם לא.
אף אחד לא יכול להוכיח כלום.
בסדר.
מזל טוב, ויין.
אתה עברת את המבחן.
מה-מה בדיקה?
יד ובהזדמנות.
הייתי חייב לדעת שאתה הוא הדבר האמיתי.
כן.
כן, כן, אנחנו הולכים...

זה ייראה כמו אחד נורמלי, נכון, חוץ ממך, לי, והאחרים...

ידעתי שיש לאחרים!
כולנו נדע.
זה על תמיכת הפארקים הלאומיים, אבל, אה, אתה בטח יודע מה זה...

כימיקלים מוח שליטה במי השתייה?
בינגו היה שם-o שלו.
הנה אחד הציטוטים האהובים עלי ברונטה, בסדר?
"חיים בנויים כך האירוע לא, לא יכול, לא תואם את הציפיות."
אני משתגע אוהב את זה אחד.
כן, אתה עושה!
כן.

בסדר, בסדר, הנה האהובים עלי.
"הלוואי שהייתי ילדה שוב, פראיים למחצה והררי חינם."
כן, אני לא מדבר כי אחד.
כן.
אני חושב ספרים אלה יכולים להיות לשקע גדול, במיוחד כאשר אתה עובר תקופה קשה, אתה יודע,
כמו סוג של אחד שאתם עוברים עכשיו עם קרול.
זו אינה תקופה קשה.
היא אינה רק שנה.
לא ייסגר כמו מר רוצ'סטר.
היה פתוח כמו ג'יין.
מה עלי לעשות...

אני ממש לא.
כן, אתה.

אתה מעולם לא היה מטורף הזה בחיים שלך.
אני מתחיל לקבל קצת הרגיז אותך עכשיו.
צ'אק, לחכות.

היי, y-אתה פשוט לא יכול להגיד את זה, אתה יכול... כי אתה חושב שלא תגרום לך להיראות כמו אדם נורא?
וונסה, האם זה אפשרי כי אתה קצת משוגע בקרול עבור נוסע?
מס 'לא, לא, לא, לא.
כן.

זה אומר שאני אדם נורא?
מס הוא החבר שלך.
כן, ואני צריך להיות שמח בשבילה.
זה בסדר.
אתה לא באמת כועס עליה.
אתה פשוט...

אני מתגעגע אליה, מדי.
תשמע, אם אתה רוצה להפגש מדי פעם ולדבר האחיות ברונטה, אנחנו יכולים...

תודה.
כן.

אתה יודע, צ'אק...

"חיים בנויים כך האירוע לא, לא, לא יכול להתאים את הציפיות."
Love 'freakin כי אחד.
היי.

... כאן עם כמה מילות על הפארקים הלאומיים שלנו.
אז תקשיב טוב...

הפארקים הלאומיים שלנו הם אוצרות לאומיים.
הם ביתם של הרים מלכותיים, עוצר נשימה מפלה... במילוי פלואוריד שאובה על ידי הממשלה.
ראתה פעם שיניו של בונה?
יפה, נקי, לא חללים, חיוך גדול.
ובניגוד לאמונה הרווחת, ציד מותר בפארקים לאומיים רבים לבקרת האוכלוסייה.
אם כבר מדברים על שליטה באוכלוסייה, מדוע הממשלה לשים "רוטב Sriracha" על הכל?
אז, לסיום מהיר...