# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לאונרד, אם אתה לא עסוק מחר, אני צריכה לעשות קבלת פנים אחרי העבודה.
הייתי שמח, אבל אנחנו צריכים להתקדם בפרויקט לחיל האוויר.
אתה בטוח?
אנחנו חוגגים את התרופה החדשה נגד הפרעת קשב.
זה בטח ייגמר אחרי שש דקות.
אמרת שאתם עובדים מחר על מערכת ההנחיה?

שלדון אמר שהוא יעבוד איתי על הפרויקט של תפיסה קוונטית.
קבענו את זה לפני שבוע.

לפני שזה יהיה מכוער, תזכרו שהמנצח יקבל את שלדון.
ראג', אתה רוצה לבוא איתי מחר?
את שואלת כי את רוצה שאבוא או מתוך רחמים?
בעצם, לא משנה, אל תעני.

שלום.

כי זה מה שאעשה.

מישהו קבע עם שתי בנות זוג לנשף של החנונים.
יש לי תוכנית לעבוד על שני הפרויקטים בו-זמנית.
לידיעתך, הכנס הקיצי על טופולוגיה אלגברית ב"קאל-טק"
הוא נשף החנונים.
אני מצטער, מה התוכנית שלך?
אני לא דרוש בשני המקומות באותו זמן.
אני יכול לפנות שעות נוספות עם תרגילים פשוטים.
למשל, להשתמש במספר מזערי של מילים כדי להעביר את המסר.
מתי זה יתחיל?
בקרוב.
יכולתי להגיד "בעתיד הנראה לעין", אבל לא אמרתי "בעתיד הנראה לעין",
כי אלה עוד שתי מילים בנוסף ל"בקרוב".
בעתיד, אחת.

"בעתיד הנראה לעין", שלוש.

אני כבר חוסך זמן.
גאון.
התכוונתי לשאול למה מישהו חושב ששלדון גאון, אבל לא שאלתי.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

+
רבותיי, הפעלתי את איימי.

לפני כן, מה אתה לובש, חבר שאנחנו מעמידים פנים שהוא נורמלי?
אלה תרמילי שתייה.

כשאהיה צמא, יש לי גישה למים.
כשאהיה רעב, מרק עדשים.
נעשה קשה יותר להעמיד פנים.
שלדון, אנחנו בנקודת הכרעה:

תפרטו לי את היתרונות והחסרונות של כל אחד מהם.
אם נעביר את זרם הקסנון דרך המקרר הקריוגני, הוא יתקרר מיד לפני התגובה שלו עם ההולכה...
סליחה, גוש גזר.
אני מרגיש את החיסכון בזמן.
חזרתי, את מקבלת אותי לשמונה דקות.
שלדון, זה טיפשי.

המקדם הוא לא למדא, אלא למדא מינוס אחת.
וכאן את צריכה לשקול את האפשרות שהמוח עצמו נמצא בשני מצבים קוונטיים שונים.
לסיום, יש לך קרקרים קטנים למרק?
קצב הסיבוב בצנטריפוגת הציר המרכזי צריך להיות ארבע הקפות בשנייה.
זה לא יכול להיות ארבע הקפות, זה צריך להיות שבע.

תסתכל על הלוח, ארבע.

ארבע.

בן זונה, חמש וחצי.
ת"א.

אני חוסך הרבה זמן.
שני אותות נפגשים בכפיס המוח וטי שווה אפס.
אני מכיר בחור שהרוויח לגימה של מרק.
מדהים.

מוצקים ונוזלים עם כלי סכו"ם אחד, זה לא יצליח.
ספוילר:

אני מוכרח להודות שלא חשבנו שתצליח לעשות שני דברים בבת אחת.
חשבתי אותו דבר על ברווזן.
ציפור ויונק באותו יצור, אין סיכוי.
ספוילר:

שוב תודה שהסכמת שאשתמש במחשב הנייד שלך אתמול.

רק חישבתי את המסים שלי.

בעצם, אם רק אוכל לבדוק עוד דבר אחד... כבר ניקיתי את ההיסטוריה של הדפדפן.

על מה את עובדת?
אני מנסה להתעדכן בדואל של המשרד לפני שאחזור.
כן, חופשת הלידה כמעט נגמרה.
את מתלהבת?

אתגעגע להאלי, אבל יהיה נחמד לצאת מהבית.
גירויים אינטלקטואליים, לצאת לארוחת צהריים במקום להיות ארוחת צהריים.
זה נהדר, כל הכבוד.
כן, יש לנו אותך ואת ההורים שלי.
היא תהיה בסדר.

המעון נהדר.

הם זהירים מאוד ולא מניחים לגברים זרים בלי ילדים להציץ בחלון.
אני חושבת שאני מהווה דוגמה טובה להאלי, מראה לה שנשים יכולות להיות אמהות
ועדיין לנהל קריירות מספקות.
היא לא תדע לאן הלכתי ואם אחזור, אבל 10 הדקות מאז שאחזור הביתה
ועד שהיא תלך לישון יהיו מיוחדות יותר.
חוץ מלחכות שתגהקי או לתת לך בקבוק אני לא יודע מה לעשות עכשיו.
זה בסדר, אני סתם רגשנית בקשר לזה.
תוכל לא לספר להווארד?
את לא חושבת שיהיה בריא יותר אם תספרי לו מה קורה לך?
אתה לא חושב שיהיה בריא יותר אם תהיה לך דירה משלך, אדם מבוגר?
סודך שמור אצלי.
ממתי אתה עושה כביסה ביום חמישי?
הייתה לי תאונה בעבודה.

פעם הייתי שואלת מה זה שק מרק, אבל אני שמחה שעברנו את זה.
פעם הייתי אומרת:

אתה היית אומר:

אני הייתי אומרת:

אתה היית אומר:

זה סוף הסיפור שמסביר למה אני כבר לא אומרת "יברך אותך האל".
אבל נהנינו, נכון?

לאונרד סיפר לי שהיה לך יום עמוס.

הוא לא נגמר.

אתה חולה?

אתה עדין, אולי לא כדאי שתתאמץ כל כך.

בסדר, נעמיד פנים שלא התקררת כשראית את "לשבור את הקרח".
זה לא קרה.

תעשי כביסה.
סטיוארט, לא היית צריך להכין ארוחת ערב.
הרגשתי רע כי הטרדתי אותך הבוקר.
בכנות, אני לא אוהב את קציץ הבשר שלך.
מה יש לארוחת ערב?

מגניב.

חשבתי שאולי ניקח את האלי לגן החיות בסוף השבוע.
ניהנה קצת כמשפחה לפני שתחזרי לעבודה.
נשמע מצוין.

אני לא יכול לעשות את זה, יש להם תמונה שלי.
את בסדר?

אני לא יודע, את נראית מוטרדת.

את בטוחה?

היא נשמעת בסדר.

אם הייתי רואה אותה ברחוב, הייתי אומר:

שלדון, אתה חולה.

הנה, תאכלי את הטוסט.
סליחה.
זה בסדר, עכשיו אני לא צריכה חמאה.
אולי אני לא במיטבי.
קצת תרופה נגד הצטננות ותה יתקנו את זה.
אתה צריך שינה.

אני לא רוצה את החיידקים שלך לידי.
את מחזיקה את היד שלי, את מנשקת את הפה שלי, אבל את מותחת את הגבול בחום של 38.8 מעלות?
מה קרה לאהבה שלנו?
שלדון, אתה בסדר?
מה קורה?
איך הגעתי לכאן?
אני לא יודע.

הביתה מהעבודה?

תשע?

אתה לא זוכר?
אני זוכר שהתעוררתי בבוקר, איימי מרחה משחה נגד הצטננות על החזה שלי.
הידיים שלה היו כמו שני גושי טונדרה קפואים.
לקחתי תרופה נגד הצטננות... לקחתי תרופה נגד הצטננות.
נראית מבולבל כשהופעת במעבדה.

למה אני עירום מהמותניים ומטה?
אני לא יודע איפה המכנסיים שלך, אבל מצאנו את התחתונים שלך בסיר על הכיריים.
+
המכנסיים שלי נעלמו, אני לא זוכר שום דבר.
פני, אלה הנעורים שלך.

אני לא יודעת, תבדוק אם יש לך קעקועים בגוף.
לאונרד, תהיה נחמד...

רגע, איפה התיק שלי?

איפה המחברת שלי?

זאת רק מחברת, מה העניין?
מה העניין?

איך יכולת לאבד אותה?
זה בסדר, אני בטוחה שנמצא אותה.
היא בטח כאן באיזה מקום.
אולי היא עם המכנסיים שלך.
לא, המכנסיים במיקרוגל, אין מחברת.
שלום.
קורה משהו לברנדט.

לא, אף לא מילה.

סיפרת לה שניסיתי את משאבת החלב שלה?
לא, אבל הזכרתי את זה בפני הפסיכולוג שלי.
אני יודע שהיא כועסת עליי בגלל משהו.
מה עשית שיכול להרגיז אותה?
אלוהים, כמה זמן יש לך?
תתחיל עם הדבר הגרוע ביותר.
בוא נראה.
בסדר, הנה.

ו...

זה נורא.

הווארד.

באחד הכרטיסים היו 5 דולר שלקחתי מהארנק של ברני.
המחברת לא בחדר האמבטיה.
גם אני לא מוצאת אותה.

אנשים שנחטפים ע"י חייזרים מאבדים זמן, אולי זה קורה גם לחייזרים.
היא לא בדירה ממול.

ישלחו אותי לכלא.
אתם יודעים מה קורה לאנשים כמוני בכלא.
יכפו עליי להיות מורה של גבר גדול.
לא תגיע לכלא.

אתה באמת לא זוכר שום דבר?

רגע.

למה?

טלפונים יכולים לעשות את זה?

זה מגניב.

תירגעי, אני יודע שכשאת יוצאת לרוץ את עוצרת לאכול דונאט.
אני אפילו לא רצה לשם, אני נוהגת.
רגע, אני רואה את כל המקומות שהיית בהם.

היית בבניין, היית באוניברסיטה.
היית באיזה מקום בשדרת קולורדו.
איפה?

הלכת לבר של בוקרים?
לא.

אולי.
מה קורה?

אני אוהב אותך.

אני אוהב אותך יותר.
בסדר, ניצחת, אני יכולה לסיים את מה שאני עושה?
בטח, סליחה.
משהו מעסיק אותך?

בסדר, אולי.

לא, הכול טוב.
תוכיחי את זה.

לא, מה הבעיה שלך?

אני לא יודע הרבה על נשים, אבל אני יודע שאני מטריד אותן.
הווארד, אני מצטערת שאני מתנהגת מוזר, אבל זה לא קשור אליך.
לא?

לא רציתי להגיד לך, אבל קשה לי לחזור לעבודה.
בסדר, אני מבין את זה.

כמובן.

אני לא יודעת מה הדבר הנכון לעשות.
אם אחזור לעבודה, אנטוש את האלי.
אם לא אחזור, אוותר על כל מה שעבדתי בשבילו.
אין בחירה נכונה.

הדבר הטוב ביותר הוא שהאלי לא תזכור שום דבר.
תינוקות הם חמודים, אבל טיפשים.
כשאני עושה ככה היא חושבת שאני נעלם, ואני חוזר פתאום.
'באמת, למה אנחנו חוסכים לקולג?
אני לא אוהבת שאתה אומר שהתינוקת שלנו טיפשה.
היא קיבלה את זה ממני.
אם מדברים על זה, יש לי חדשות על דודה טריקסי.
המקום הזה נראה מוכר?
קשה לומר.
שלדון חזר.

זה מתבהר.
תזמין את כולם לעוד סיבוב?
לא, תודה.
עכשיו אנחנו יודעים למה שלחו לי התרעת הונאה ממאסטרקארד.
תשאל אותו.
כן, שלום, שותף.
אתה זוכר אם השארתי מחברת באזור הזה?
באזור הזה?

דרך אגב, בהצלחה.
בבקשה.

מערכת הנחיה קוונטית סודית ביותר.
הבנת את החישובים?

הוא סיפר לכולם.
זה נהדר.

אני נשבע...

את המידע הצבאי הסודי ביותר שאספר לכם.
אנחנו באמת צריכים להסתלק.

כדאי שאמחק את זה.
+
תודה שהכנת לי תה.

טעים ומחמם לי את הגב.
אתה צריך עוד משהו?
את יודעת בדיוק מה אני צריך.

"חתלתול רך, חתלתול חם
"כדור פרווה קטן
"חתלתול שמח, חתלתול ישנוני
"תגרגר, תגרגר, תגרגר"
זה נחמד.
עכשיו בגרמנית.
"חתלתול רך, חתלתול חם
"כדור פרווה קטן
"חתלתול שמח, חתלתול ישנוני
"תגרגר, תגרגר, תגרגר"
זה נהדר.
עכשיו במנדרינית.
"חתלתול רך, חתלתול חם
"כדור פרווה קטן
"חתלתול שמח, חתלתול ישנוני
"תגרגר, תגרגר, תגרגר"
עכשיו בנאוואחו.