# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהייתי בת 12 שנים, מצאתי כלב משוטט ביער מאחורי הבית שלי.
הוא לא היה הרבה מה לראות, אבל הסתדרנו.
אני שם את הכלב ארכימדס, לאחר המתמטיקאי המפורסם,
וסבא שלי אמר שאוכל להשאיר אותו אם עשיתי את כל העבודה.
נשמע כמו עסקה מתוקה.
אני מתכוון, כמה עבודה יכול להיות כלב אחד?
אבל מהר מאוד הבנתי כי הכלב הזה היה אמן בריחה נולד.
לפחות פעם בשבוע, מצאתי את עצמי רודף אחריו בכל רחבי השכונה.
מה זה הבחור הזה, כמו אצן או משהו אולימפי?
כן, לא קראת את התיק שלו, ג'ק?
מיומנויות מיוחדות כוללות גניבת מידע סודי ביותר עם הטלפון שלו
ו מקף מטר 100.
כֵּן.

הוא לכיוון יציאת המזרח.
ייתכן שתוכל לעמוד בראש לו את אם פונים ימינה ...

ריילי, עוד כמה זמן עד שאתה לטגן הטלפון של הבחור הזה עם לייזר החלל שלך?
אוקיי, הראשון, להפסיק לקרוא לו לייזר בחלל.
שנית, אני כותב קומפלקס קוד מספיק כדי לנגב נעול, מוצפן טלפון במרחק 7,000 קילומטרים.
לא משנה מה, ריילי!
אני רק צריך ETA, לא מסה.
אהה!

צְבִיעוּת.

הוא לא מת, הוא פשוט שיירה.
בחייך!
ג'ק, לשמור על קשר!
אוקיי, בחורים.

אלה מכולות מוערמים הוא פשוט רץ לתוך?
הם חוסמים את קו הראייה מן לוויני GPS.

למעשה, השנייה צצה במוחי רעיון.

חכה רגע, באמת יש לך רעיון, או שאתה פשוט מנסה לצאת לרוץ?
ג'ק, ללכת!

ניסינו הכל להכיל ארכימדס, אבל זה כלב
קפץ גדרות, לעסו את הכלובים, אפילו מנהרה מתחת לקירות.
אז, היה סבא גדר בלתי נראית מותקנת בחצר שלנו.

בשבילי, מזעזע ארכימדס היה בעל יכולת עלובה.

מעולם ארכימדס בורח שוב, ועשיתי את זה בלי לפגוע בו, כי אהבתי כלב.
סוכן כפול סרבית זה מצד שני, טוב ... ג'ק, אני צריך ניצוץ
בדיוק שם!
הפנטגון אמר בחיים.
לא פגע.
בבקשה.
יש לי אחד.
זה מושלם.

וזה בהרים.
ובכן, כי אחד היה יכול להיות מושלם, עד שמישהו ששכר אותו לפני שלושה ימים.
לעזאזל.
כן, טוב, זה LA 2016, אתה יודע.
דברים זזים מהר.
אפילו באינטרנט, כל מה שאני מוצא טווח המחירים שלי הוא כבר שכר.
אני מתכוון, אני מניח שאתה תמיד יכול קומותיים כאן.
אתה יודע, Mac ואני יכולים להפוך את עליית הגג לתוך חדר שינה שלישית.
ניסיון יפה.
אבל אני לא זזתי איתך.
ו

כמו המצב שלושה בדירה אחת.
אבל עם בגדים טובים יותר.
תודה, אבל ... הלכתי מביתה של אמא שלי
על Supermax, לדירה ארגונית שהקימה הפניקס.
מעולם לא היה לי מקום שהיה רק ​​שלי, אתה יודע?
אני מבין.

אני באותו אופן.
אבל אתה יודע ...

ימין.
אני יודע שזה נשמע טיפשי, אבל... בפעם הראשונה, יש לי עבודה אמיתית,
קצת כסף בכיס שלי.
כל מה שאני צריך זה הביתה, ואולי סוף סוף אני יכול לשים כל דבר אחר האחורי שלי.
בסדר.

זה בהחלט אתה ...

רשום לפני 20 דקות, וזה כבר שכר.
מה אתה עושה?
לחצתי על הקישור.

אני הולך להשיג לך אף אחד קישור שלוחץ עליה עדיין.
יום טוב אדוני.
אני שואל על הדירה על פרנקלין, כן, אדונים, אני מבין שזה היה שכר, אבל זה חבל.
אתה רואה, לרכושך היה מושלם עבור השותף שלי, מיס ריילי דייויס.
הרשו לי להבטיח לכם שהיא דייר החלום עם קריירה משגשגת
בכל צוות חשיבה מקומי יוקרתי.
אז, חשבתי שאני רק שאצלצל אותך ולראות אם הייתה לך יותר דירות זמינות?
אתה כן?
וזה אפילו לא באינטרנט עדיין?
מַברִיק.
אה, אנחנו נהיה שם ב קרצייה.
חופשי על הבר.
בּוּם!
אני מתרשם.
תן לי את הטלפון שלך.
אה, חשבתי שיש לי רק אלה עבור עוזר עם קצין המבחן שלך.
אתה מקבל אחד ... כשאתה עושה משהו כדי להיות ראוי אחד.
האם אני אזכור אני מובר מומחה?
כך?
מזל טוב.
אני לנוע בסוף השבוע.
אה, נחמד.
היי, תקשיב, אם אתה צריך הנחה על כמה שלטי ניאון בירה קלות בשימוש,
אני הבן שלך.
האם אני יכול לחזור אליך על זה?
בוקר טוב.
מזל טוב על הדירה.
איך תדע?
אנחנו מרגלים.
קיבלנו קריאה על בדיקת אשראי.
מצטער, אבל נעים יצטרך לחכות.
זהו חואקין "ליל" Sancola.
לשעבר ראש קרטל המרידה.
אה, כן, אני זוכר את הבחור הזה.
האם לא כך?

כֵּן.
DEA צריך לתפוס אותו שוב אותו מאחורי סורג ובריח של ארצות הברית.
אווה, אני מריח קצת זמן חופשה, אני מתכוון, תקן אותי אם אני טועה, אבל זה הולך להיות שבוע ממש קל
לתפוס בחור כבר מאחורי סורג ובריח.
בעצם, לו להיות מאחורי סורג ובריח היא הבעיה.
הממ, למה אתה מתכוון?
מאחר שארה"ב כלוא El נוצ'ה, עוזריו יש שיחרר גל של אלימות חסרת תקדים
נגד אכיפת החוק הפדרלי ...

הלילה יכול להיות אכזרי, אבל הוא היה איש עסקים.
סגנים חדשים אלה הם ברברים.
קרטל הוא נגמר מעוז סוד איפשהו על חצי האי יוקטן.
אנחנו אולי לא יודעים לאן פונים החומר הוא, אבל הלילה עושה.
ואנחנו יודעים בדיוק היכן הוא נמצא.
הגשה זמן בכלא אבטחה מקסימלית בטקסס.
אה, כן, תראה את זה.
הוק אותם, חומס.
לכן, אנו אמורים לקבל אל נוצ'ה לעשות מה?
תגיד לנו איפה המחבוא הסודי שלו הוא?
למעשה, אני חושב שהוא יכול להראות לנו, אחרי שאנחנו לעזור לו לברוח מהכלא.
אה, נחמד.
ברגע שהוא יצא, כמו צרעה, הוא יטוס חזרה הביתה אל הקן שלו,
והוא יהיה להוביל אותנו היישר אל המעוז שלו.
אז אנחנו לוקחים אותו ואת עוזריו למטה, ולסיים את שלטונו מרידת טרור אחת ולתמיד.
כן, זה אחת התוכניות הכי המטורפות ששמעתי אי פעם ואני אוהב את זה.
איך שציפינו כדי שזה יקרה?
כן, זו התוכנית.
לִי.
חוץ מדבר אחד, אני לא אותי יותר.
על פי כתב ההאשמה תורנטון וריילי מוקצף למעלה, אני פרנק מוריס, מהנדס מכונות אשר תלש
בכספת הבנק מאוד עיצב לפרנסתו.
וכנראה, שברתי מהכלא.
פעמיים.
הכליאה בישופ הוא ביתם של הגרועים שבגרועים.
רוצחים, bangers הכנופיה, פסיכופתים.
וגם המון בחורים שגורמים להם להיראות כמו נערי מקהלה.
ונחשו מי צריך ללכת נקי?
כלומר, לא Comms, אין ציוד, אין אולר שוויצרי.
אבל יש לי כמה מלאכים להסתכל מעבר לכתף שלי.
לִנְשׁוֹם.
רק תנשום.
מצטער.
אני פשוט עצבני.
זה לא קל שם.
הוא פעיל מאומן.
הוא יהיה בסדר.
שרדת בכלא, לא?
בקושי.
ויש לא היה יום הולף איפה אני לא חושב שאני לא יכול לראות את הבא.
אין כמו בבית.
אז, עכשיו כל מה שאני צריך לעשות הוא מתקרב ברון סמים ידוע לשמצה, שתתחיל לסמוך עליי,
לשבור את שנינו מתוך אחד מבתי הכלא הקשה במדינה,
ואז להבקיע עצמי הזמנה חזרה אל מקום המסתור שלו במקסיקו.
אה, כבר הזכרתי כי 22 שנים מאז הכלא הזה פתח את שעריו,
לא אדם אחד מעולם לא ברח?
מצטער.
מתברר, 16 שעות רצופות מעקב מכלא הוא קצת סיוט דלק די טוב.
תראה, אני יודע op זה לא בדיוק מביא זכרונות טובים,
אבל אתה צריך לעבוד חכם.
קובע את הקצב.
זה יכול לקחת ימים או שבועות עבור Mac ליצור קשר
ולהשיג האמון של הלילה.
אז עדיין יש לנו את המשימה הקטנה לשבור את שניהם מהכלא.
אז ללכת הביתה, לנוח קצת.
אני אלך הביתה כשמאק מגיע הביתה.
נראה כאילו יש לך לתוך המערכת שלהם אין בעיה.
למעשה, יש לנו בעיה גדולה.
אמש הם רצו עדכון אבטחה ו וכיסה את החור במערכת שלהם הייתי משתמש
כמו דלת אחורית.
אתה יכול לפרוץ בדרך אחרת?
לא בלי להצית את כל האזעקות שלהם נושבת המבצע כולו שלנו.
תאמין לי, אני ביליתי את כל הלילה מנסה, וכל מה שאני כבר יכול לעשות הוא
לגשת מצלמותיהם.
מישהו כמוני רציתי לוודא מישהו כמוני לא להשתלט.
היי, עכשיו זה לא זמן טוב, אמא סקסית, בסדר?
אני רק מקבל לעבודה.
אני מבין, ג'ק, אבל יש לנו קצת פה מצב.
איזה סוג של מצב, חומד?
ריילי כבר נעול מחוץ מערכות הבקרה בכלא.
אנחנו יכולים לפקוח עין על ידך באמצעות מצלמת אבטחה, אבל זה בערך כל מה שאנחנו יכולים לעשות מכאן.
טוב, אז איך לעזאזל אנחנו אמורים כדי לקבל Mac מכאן?
חשבתי ריילי היה הולך קסם לפתוח כמה דלתות בשבילו או משהו.
זו היתה התוכנית.
עכשיו אנחנו צריכים אחד חדש.
נו, טוב, אז, נצטרך לדחות ארוחת ערב עם אמא שלך, sugarlump.
גם אני אוהב אותך מותק.
בסדר.
ריילי הזהיר אותי ביום הראשון שלי לא יהיה קל.
תקשיב לי.
זה בדיוק כמו היום הראשון של בית הספר, למעט כמה מן הילדים האחרים יש להם
באמת הרג אנשים.
אבל היי, לפחות של האוכל מדהים.
יצאת תרופות?
שפע של רפואה.
זה פשוט לא לרסס.
היה מבקש אחד חדש במשך שישה חודשים.
אם יורשה לי?
תן לזה הזדמנות.
אני לא אוהב להיות חייב דבר לאף אחד, אז אני אחזיר לך את הכסף עם כמה עצות.
לא היית צריך אפילו דיבר איתי במקום הראשון.
כאן, אין חברים, אויבים בלבד.
אם אתה רוצה לשרוד, תתעסק בעניינים הארורים שלך.
הלוואי שיכולתי פעל לפי העצה של הבחור הישן.
אני באמת.

אני צריך לזכות באמון של אל נוצ'ה.
וכדי לעשות את זה, אני הולך להיות כדי לעקוב אחר כמה עצות של ריילי.
אף אחד לא סומך פחדן.
אתה פשוט להראות El נוצ'ה אתה לא מפחד.
האם "למצוא את הבחור הגדול לו אגרוף" הדיבור?
לא בדיוק.
בכלא הוא על כל קליקות.
פונץ 'את האדם הלא נכון, ואתה תגבור עם כל הצוות שלו.
אתה צריך מישהו עם אין חברים, אין נטיות.
עברתי את הקבצים אסיר ומצא הבחור שלך.
וינסנט הית, ב על שוד מזוין, השלישי שלו.
גיא מתבודד.
הוא מעורב זה עם כל כנופיה מרכזית המשותף, מה שהופך אותו מושלם.
יש לך בעיה איתי?
לא, זה יכאב.
לעזאזל, Mac, אמרתי לריב איתו, תתנו לו להשתמש פנייך שקית מהירות.
היי, מה שלום הילד שלנו עושה?
לא טוב.

ריב גדול בחצר!
תפסיק להילחם זה!

לשבור אותו.
לשבור אותו!

אתה מת!

שמעת אותי, אמרתי לקום.
על הרגליים שלך!
אני יודע שזה היה חלק מהתוכנית, אבל אתה יכול להיות לפחות חיכה עד שהייתי כאן כדי לקבל את הגב.
ידיים על הקיר!
ומה שמצחיק בקטע כליאה זה גורם לך סבלנות לצאת.
חוץ מזה, אני חושב שזה עבד.
אני רק צריך זמן אחד על אחד קטן.
יש ריילי לשים אותי על פרט לעבודתו.
הייתי אם יכולתי, אבל ריילי לא יכול ריילי דרכה למחשבים בכלא עכשיו.
- אל תדאגו, אני אחשוב על משהו.

היי, מאז שאנחנו, אה, עומד מעל כאן ודיבורים כל כך הרבה זמן מול כולם,
אני חושב שזה רק הוגן שאני מחוספס אותך קצת, בסדר?
- מה?

אמרתי לא גלגל העין אותי, להרשיע!
בוא נלך!
סליחה סליחה.
עבור בחור חכם, אתה די אידיוט.
כמה בחורים ישנים שאתה רואה כאן?
אתה חושב שאני נמשך כל כך הרבה זמן על ידי עושה צרות?
ספר נהדר.
אני כבר לקרוא אותו.
אין להעתיק זה.
השתמש אלה במשורה.
הדרך שאתה עושה חברים, תצטרך אותם.
תת גונדר ל H-Block.
תת גונדר ל H-Block.
יש לנו בעית כוח אדם.
בסדר, אני בפנים.

כן, זה לא ממש פריצה, ג'ק.
חכי שנייה.
המחשב של סגן גונדר לא מחובר לרשת, כך שזה רק מחשב רגיל.
אוקיי, הנה לך.
כן.

"כלא" ...

אני פשוט עקפתי את הסיסמה שלו.
זה היה במצב שינה, ג'ק.
אה.
אתה ממש יכול היה הקש על מקש כלשהו.
- בסדר.

מממ.
אתה רואה כי קובץ בשולחן העבודה שכותרתו "פירוט עבודה"?
- ממ-מ"מ.

- כן.

בסדר, לגלול למטה.
מממ.
אוקיי, לעצור.
בסדר, עכשיו להדגיש את הקו שאומר שמו ומספר אסיר של Mac והכה-X שליטה.
- בסדר.

והכה-V שליטה.
בוצע.
זה כמה מיומנויות האקר די רציניות, הוא לא זה, ריילי?
שינית ערך בגיליון אלקטרוני, ג'ק.
אתה יכול אולי תיפטר מן רואי חשבון.
כן, טוב, אני מרגיש כמו האקר.
אבל יותר חשוב, עכשיו Mac ו

שני מיליון.
מה זה?
אני קורע מכאן, אה, עבור שני מיליון, אני נותן לכם אצטרף.
בֶּאֱמֶת?
מה גורם לי כל כך בר מזל?
כשאני אצא מכאן, אני אצטרך קצת כסף להיעלם.
אז ברדי קטן לוחש לי היית הבחור היחיד כאן עם קצת מזומנים אמיתיים.
אתה יודע מה אומרים על ציפורים.
הם לא חיים הרבה זמן.
למעשה, אלבטרוס נצחי יכול לחיות עד 40 שנים.
אני קורא הרבה.
אז אתה בחור חכם.
אני חכם מספיק כדי לדעת מי אתה.
קנית לעצמך חיים טובים כאן, אבל זה יהיה הרבה יותר טוב בחוץ.
להמשיך ולקבל מכאן, ללכת.
ללכת!
אלו הם שידיו מגואלות בדם.
חיילים מכוח של קרטל יריבות מנסה שריר על הפעילות של אל נוצ'ה.
אם אתה רוצה להתקרב אל נוצ'ה, אתה חייב לדעת שאר השחקנים מעורבים.
הגיע הזמן בשבילך כדי להתקשר לאנשים שלך.
יש המון שטח ללכת מסביב.
אנחנו רק רוצים פילוג.
ואתה לא רוצה מלחמה.
כשאתה לא יכול לקבל את הידיים על צלחת 45 קילו, מגבה ספוגה במים יכולה לארוז לעזאזל של אגרוף.
מוסיפים קצת אקונומיקה אבקת לתת לו עוקץ מעט.
עוטפים את העניין בסדין עבור מגוון נוסף, ויש לך את עצמך נשק
מימי הביניים נקרא חובטים.
הגיע הזמן לקבל ימי הביניים על החבר'ה האלה.
טעות גדולה, בחור חכם!
זו מלחמה, ואתה פשוט הרי צד וסיכוי שני vatos אלה הולכים להרוג את שנינו!
לא אם אנו בורחים.
להרחיב שני!
אתה מביט ממרחק אפס לי, להרשיע?
לא.
אל תענה לי, ילד.

אני יודע שאני יפה, אבל אני לא כל כך יפה.
ידיים על הסורגים.
עד Arms.

אז מה לגבי, אה, מה עם אל נאצ'ו?
הוא אומר כן?

הלילה?
- מה שתגיד.

אבל אני חושב שהוא יהיה.
בסדר, זה טוב.
בינתיים, אני אצטרך אותך לקבל אותי כמה דברים.
כן, כן, אני אביא לך מה שאתה רוצה.
בוא נלך.
היי, בחור חדש.
אה, דרק שם, אדונים.
הייתי פשוט הולכים לקבל אספקה ​​נחוצה.
ובכן, הם יכולים לחכות.

תזיז את עצמך שם.
כן אדוני.
כן, אדוני, אני פשוט לקבל אספקה ​​אלה אני מדבר ואני אפנה מיד.
אתה ראש ממש מעל החברה.
תזיז את זה.
כן אדוני.
כן אדוני.
היי, מותק.
קבלנו problemo גדולה.

D-Block כדי לפני שהספקתי Mac את הציוד שהוא צריך.

באותה מידה אני יכול להיות על כוכב אחר, כל העזרה אני הולך להיות.
אופ של פוצצו.
הגענו לשלוף Mac.
לא, אני לא מוכן אבטל את המשימה.
חייו של Mac מונח על כף המאזניים.
להקשיב.
אני יודע Mac לא הייתי רוצה להיות שלף עדיין.
תראה, אני לא יכול לדעת Mac, כמו גם אתה או ג'ק, אבל אני יודע בכלא.
וכאשר הדברים מתקלקלים, הם הולכים מהר רעים.
אם אנחנו לא לשלוף Mac, אנחנו אולי לא נהיה לי הזדמנות נוספת.
היי, אוקיי, אני מקבל את זה, ריילי, אבל אני עם פטי.
אני אומר שנעזוב אותו.
אם כל אחד יכול להבין את זה בכוחות עצמו, זה Mac.
אבל הוא לא יודע שהוא בעצמו, ג'ק.
הוא אפילו לא יודע שאתה לא חוזר עם האספקה ​​שהוא צריך.
כן, טוב, אני מניח שהוא יצטרך כדי להבין את הקטע הזה, מדי.
המצחיק בתוך הקירות האלה ... הזמן אינו עומד מלכת,
זה נעלם לגמרי.
הפרוטוקולים לקבל עוד ועוד.
שעות למתוח עד שהם מרגישים כמו נצח.
לא הייתי מסוגל בדיוק לצפות שעון, אבל אני יודע ג'ק הוא לוקח יותר מדי זמן
כדי לחזור אלי עם החומר ביקשתי.
וזה בעיה גדולה.
לא הייתי בטוח 100% יכולתי לפרוץ את המקום הזה עם העזרה של ג'ק.
ועכשיו, אני באמת לא יודע אם אני יכול לעשות את זה לבד.
יש לך שותף חדש.
השתמשתי בשארית החסדים שהענקתי לו עם השומרים שיועבר כאן איתך.
הידיים המוכתמות בדם יחפשו אותנו בקרוב.
אז, אתה הולך לשבור אותנו מכאן או האם אני צריך להרוג אותך בעצמי?
אה, בואו ננסה את הראשון.
מה התוכנית שלך?
ראשית, בואו נעשה את העסקה שלנו ברורה.
אני מקבל אותנו אל מחוץ לכלא, אתה מקבל אותנו אל מחוץ למדינה.
אפשר לסדר את זה.
ואז אני רוצה בית איפשהו במקסיקו ... אז אני יכול לשמור על פרופיל נמוך עד שהחום שוכך.
אתה עושה כל מה שאתה אומר, אני אתן לך מה שאתה רוצה.
טוֹב.
רק שתדע, ברגע שאנו מקבלים מכאן ... הכל עליך.
אני אכין את השיחה.
אתה מקבל אותנו בעבר קירות אלה, האנשים שלי ידאגו לכל השאר.
יש הרבה קירות וברים בין כאן לשם.
איך אתם מתכננים לעבור אותם?
סוללות ומלח.
"סולל ומלח" ...

ובכן, כן, אני מתכוון, אנחנו צריכים מים, מדי, אבל כבר יש לנו את זה.
A-Block הכל ברור.
אני הולך לארוחת צהריים.
תשמור על עצמך, דגים.
מתנה קטנה בשבילך.
דלת אחרונה מצד ימין.
אה, בצהריים.
זה יהיה המנה היומית שלנו של Nutraloaf.
עכשיו, Nutraloaf הוא mash-up שאריות קפיטריה
המספק את כל התזונה אסיר המתפתח זקוק.
פלוס כמה אלפי גרם מלח כדי להסוות את הטעם.
נורא עבור הגוף, אבל, למרבה המזל, לא תכננתי על אכילתו.
אז, עכשיו אתה עושה מרק בשירותים?
N

מֵימָן.
את המלח Nutraloaf משמש אלקטרוליט.
שלבו את זה עם הזרם מהסוללה
ואתה מקבל אלקטרוליזה של מים.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
טוֹב... אני פיצול מולקולת המים
לחמצן ומימן.
בכל מקרה, אה ...

אז, אתה תתפוצץ את התא הזה אצלנו בפנים?
כֵּן.
ובכן, אני מתכוון, אנחנו צריכים להחזיר את הדלת פתוחה איכשהו.
בסדר.
אז מה עושים עכשיו?
עַכשָׁיו... אנחנו ממתינים.
אז, איפה למדת לעשות את כל זה?
תמיד הייתי טוב להבין דברים.
אף פעם לא באמת כל כך טוב על פי הכללים.
לפני שהייתי בכלוב, נהגתי לעצב אותם.
להשתמש בהם כדי לבנות ו כספות כספות עבור בנקים, בתי עסק ... מיליארדר.
הבעיה היתה אהבתי לפרוץ מנעולים יותר טוב אהבתי בעיצוב אותם.
קיבלתי חמדנים.
נתפס עם היד בתוך צנצנת העוגיות שבניתי.
כך... הוא מוכן האסלה שלך?
רק דרך אחת לגלות.
תן לי יד עם המיטה הזאת.
כֵּן.
אני חושב שזה עבד.
האם אתה יכול למסור לי מחרוזת כי שם למטה?
מה הם עבור אלה?
אני עומד ספייק לחץ האוויר כאן בכשני מעלות גודל, כך ... גם אלה ללכת באוזניים
או דם יוצא.
זה תלוי בך.
עובדה משעשעת אחת אחרת על מימן?
זה קל יותר מאשר באוויר.
זה מה שמר הינדנבורג למעלה בשמיים ... עד שהוא לא עשה זאת.
קח את זה.
לעטוף אותו סביב הראש ולקבל מתחת.
עם פתח האוורור והחלון האטום על ידי העיתון, המימן
אני כבר עושה בשירותים כבר מעלה בתקרה במשך שעות.
ומאחר כל גלון של מים, כאשר נשבר, מייצר כ

יש לך עוד טריקים בשרוול שלך?
קבל את הדלת פתוחה עכשיו!
כל הדלתות האלה נעולות!
למעשה, זה אחד הוא לא!
קבל את הדלת פתוחה עכשיו!
איך אתה הולך להתמודד איתם עכשיו, בחור חכם?
קבל את הדלת!
אה, אני לא יודע, אבל אני אחשוב על משהו.
בחייך!

- היי מה קורה?

אנחנו צריכים סחה.
עַכשָׁיו.
קוד אדום!
קוד אדום!
אה, יש לי אסיר אחר!
הם, אה ... הם הרי מאז, הם מנסים לברוח!
הם מנסים לברוח, אה ... הם במטבח!
הם במטבח!
אסירים, הם, אה ... הם במטבח.
הישאר כאן במקרה הם עקבותיו.

איתי!

יש לי את זה.
לא!
לעזאזל אתה עושה ?

במקרה ש אנחנו לא עושים את זה מכאן,
אני לא רוצה להוסיף רצח לגיליון שלי.
אם אנחנו לא נצא מכאן, אתה לא צריך לדאוג הגיליון שלך
כי אני אהיה הוספת רצח נוסף לשלי.
צריך להיות נעול.
אם אנחנו בריחה הולכת, אני אצטרך את עזרתך, אבל אני פשוט אצטרך אותך
לעשות מה שאני אומר, לא שואל שאלות, בסדר?
אנחנו שלוש קומות.

לקשור את זה ... סביב שם.
לך תשקיע כי המכסה.
כּוֹהֶל.
בסדר.
_ ארכימדס ...

"תן לי מנוף מספיק זמן ו נקודת משען שעליו יונח זה,
ואני יהיה להזיז את העולם. "
מה ארצ'י נשאר בחוץ היו כמה פרטים חשובים, כמו הכוח של ברזל מתיחה
לעומת מטאטא מעץ.
אבל עם קצת עזרה בתהליך הנקרא
"כימי embrittlement," זה אמור לעבוד.
יכולתי להוכיח את צדקתו ולברוח בדיוק כמו ארכימדס.
- בחור חכם.

אתה צוחק עלי?
זוהי התוכנית שלך 2 מיליון $?
גם אם אלה סדינים הם בעלי המשקל גדולים שלנו יורד, אנחנו עדיין בחצר.
כן, זו הסיבה שאנחנו לא יורדים מקומה שלישית.
בחור חכם.
כאן.
בסדר.
החזקתי את שלי של העסקה.
עכשיו תורך.
תגיד לי, מר מוריס, למה עצרת אותי מלהרוג לשומר?
אמרתי לך למה.
אסיר מול זמן רב ככל שאתה לא היו חושבים פעמיים על להרוג מישהו
עומד בינו לבין חופש.
גורם לי לתהות אם ... אתה לא פרנק מוריס.
מי אתה באמת?
היי, פטי, אני לא רואה אותם.
יש לכם משהו על הלוויין?
ההמשך של שלנו חסומים על פי עטיפת יער.
ואנחנו לא רואים שום חתימות חומות.
אז, להרחיב את ההיקף.
כבר על זה.
היי, חבר'ה, קיבלתי את מה שנראה כמו מסלולים ודם צמיג טריים,
אבל לא הלילה, לא Mac.
ריילי, לנתח את התמונות האלה.
קבל אותי והדגם על כי הרכב.
כבר על זה.
בואו לקבל את העיניים על כל ארוחת CCTV בגבול.
ולחיות הזנות של כל כביש דרומי לכלא.
אם הוא חוצה לתוך מקסיקו, אני רוצה לראות את זה.
בסדר.
בהתבסס על סימנים לדרוך, אנחנו מחפשים ... סדאן ...

זה בלתי אפשרי.
כל סדאן נראה בדיוק אותו הדבר מהמרחק הזה.
איך אנחנו הולכים לדעת איזה מק אחד נמצא?
ואני חשבתי הנייד שלי היה קטן.
אז, התכנית פעלה.
בערך.

מה שהופך את ההזמנה הראשונה שלי של עסק די פשוט ... למצוא דרך להזעיק עזרה בהקדם האפשרי.
אוקיי, זה הולך אגוזים קולים, אבל אם אני משתמש בקוד מורס להקיש את מספר הטלפון של ג'ק
שוב ושוב, אולי אני יכול לתפוס את העין של
צבא לשעבר חלק או את השוטר התורן מי יכול לקרוא אות שלי והוא מוכן לבצע את השיחה.
אני יודע, אני יודע, זה הימור פרוע, אבל אני בתוך ארגז,
ופנה לעבר מה אני יכול רק לדמיין הוא מוות כואב מאוד.
אז עכשיו, זה הימור פרוע is all I got.
תביא אותו.
אתה נראה כמו גרינגו מאוד שימושי.
חבל להרוג אותך.
אני באמת מחבב אותך.
אבל יש לנו בעיה.
אתה רואה, יש לי הרבה חברים.
חברים המזהירים אותי כשמישהו בא לי:
הפדרלית, ה

אף אחד לא הזהיר אותי עלייך.
ואם יש לי אויב חדש, אני צריך לדעת את שמם.
אני צריך לדעת מי אתה עובד ואת מי אתה.
או שאני אראה לכם בדיוק כמה זמן אני יכול לעשות ברגע האחרון.
תראה, יותר מדי זמן מאחורי החומות האלה הפך אותך פרנואיד.
אין אף אחד לצוד אותך.
אני מתכוון, היו לנו הרבה.
אתה יודע, יש לי את הרעיון של הטכניקה הזו ממאמר שקראתי עלייך אמריקאי
ואהבת waterboarding שלך.
אתה רואה, שאיפה חנקן טהור לא יהרוג אותך מיד ... זה יהיה להרעיל אותך לאט.
נאמר לי שזה מרגיש כמו טובע.
מאוד לא נוח.
אז אחרי קצת מזה, אתה תהיה מתחנן לי
אפילו לספר לי הסודות האפלים שלך.
יאללה, בחור חכם.
זה היה רק ​​טעים.
האם אתה מוכן לספר לי מי אתה עובד?
אני מוכן להגיד לך ... אני מוכן ... אני מוכן ... כמה אני אוהבת את השפם שלך.
התקשר אליי בחזרה כשהוא מרגיש יותר דברן.
היי גבר.
קיבלתי את ההודעה שלך.
אולי אתה רוצה לרענן את קוד המורס שלך, אם כי, אני חושב שאתה באיות שמי.
היי, בנים!
וואי, מה הוא כבר נותן לך?
נראה כאילו אתה יכול להשתמש תנומה.
4 מיליון $ מחיר על הראש שלי.
אני מניח שאני אמור להרגיש מוחמא.
כסף שנוצל היטב, מר מקגייוור.
למרבה הצער, במהלך 48 השעות האחרונות, ה

ייתכן שיהיה הכסף שלי, אבל אתה לא צריך לקחת את החברים שלי.
ועדיין יש המון כאלה כי חייבים לי טוב.
אני מצפה לפגוש אותם חברים.
סָבָּא... הביאו את זה בשבילך.
מה זה?
כמו מה זה נראה?
מי הם?
חבר.
כֵּן!
הנה הוא.
ובכן, אתה אדם חופשי.
איך ההרגשה?
נמאס להיות כאן.

"קבלו חיים עסוקים או לקבל גוסס עסוק."
אני אוהב את זה!
אתה כמעט ... עשה את זה המשימה כולה
ללא התייחסות תקווה יחידה.
העיתוי היה נכון.
כן, זכותו של תזמון כדי לקבל אותי רחוק, הרחק הרחק מכאן, אני חושב.
אתה מוכן, הר"י?
היי, ריילי, בוא בוגי.

אני לא יודע איך עשית את זה.
אתה בילית שנים שם?
שישה ימים כמעט הרגו אותי.
אתה צריך לדעת, אני לא יכול לעשות את זה בלעדיך.
אז תודה לך.
מוכן לצאת מכאן?
אין לך מושג.