# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אימפריה":
הרשיתי לעצמי להתקשר לאף-בי-איי מראש וארזתי לך משהו, כדי שיהיה לך סיכוי להיאבק.
יש לכם מופעים, אבל המופע שלנו הוא המופע עצמו.
הוא בגד בי פעם אחת יותר מדי.
ילד, כנראה שלא לקחת את התרופות שלך אם אתה חושב שתוכל לתקוף את אבא שלך בצורה כזאת.
אמרתי לך שלא אעשה את העסקה עם לושיוס.
לושיוס הוא לא הבעיה הכי גדולה שלנו, אלא הכלבה הזאת, ג'וליאנה.
החלטתי לטוס העירה ולוודא שלושיוס ואני עדיין מתואמים.
"תופת" הוא עסקת וגאס, קוקי.
אנחנו לא מצליחים למצוא את בתך.

תמצא את הבת שלי, אחי!
בסדר, תנו להם את זה.
-

-לוויטיקוס לאס וגאס ,

ברוכות הבאות ללוויטיקוס לאס וגאס.
-

אשמח להרים כוסית לחייכם.
לחיי שרלוט, בלעדייך כל זה לא היה אפשרי.
ג'וליאנה ואני נודה לך לנצח.
גברתי?

לא, זה בסדר, זה סיידר לא אלכוהולי.
זה מושלם.
לדעתי הגיע הזמן שאנשים כמוכם, כלומר אנשי היפ הופ,
יזכו למקום מכובד ליד השולחן כאן בווגאס.
אני רק מקווה שזה ימשיך להתנהל חלק.
לחיים.

אדוני, תראה.
-

תטפל בזה.

תסלחו לי לרגע, אני חייב לטפל במשהו למטה.
מספיק להמר בבקשה, מספיק להמר.

זהו זה?

זהו, תן לי משהו.
אדום 26.

אני מהמרת הכול על שחור, מותק, לא משנה איזה מספר, אני תמיד מהמרת על שחור.
אמרתי לך לא לעשות את זה.

נציבת ההימורים למעלה, ואת לא תדפקי את הרישיון שלנו.
הרישיון שלנו?
כאילו שלך ושלי?
או שאתה מדבר על הכלבה שגוררת אותך מהביצים?
בסדר, תסלק אותה מפה.
אל תיגע בי, אני יודעת ללכת.
רגע, אני לא הולכת לשום מקום בלי הכסף שלי.
תוריד ממני את הידיים שלך!
עזוב אותי!

אני מדברת אלייך, כלבה לא רלוונטית שכמותך.
את גמורה.
תעזבו אותי, תעזבו אותי!
בתקופות כאלה המשפחה צריכה להישאר מאוחדת.
-

אתה יודע שהעדיפות הראשונה שלנו היא למצוא את בלה ולהחזיר אותה הביתה.
זה הדבר היחיד שחשוב.

זאת בלה.

חטפת את הבת שלי?

סליחה?
תפסיק, תפסיק.
זאת לא היא.

אחי, זה בן, נו, באמת, זאת לא בלה.
אני ממש מצטערת, ממש מצטערת.

חשבתי שזאת היא, אמא.

תקשיבו, תעלו אותו למשרד שלי, בסדר?

זאת הפעם השלישית שהוא עושה את זה.
כל פעם שהוא רואה תינוק, הוא חושב שזאת בלה.
טוב, אני מכיר את האדם הנכון שיוכל למצוא את בלה.

אמצא אותו ואודיע לך מה אגלה, אני חייב ללכת לפגישה.
רגע, חאקים זקוק לנו עכשיו.
ג'וליאנה מחכה לי.
"אימפריה"
עונה 3:

"תופת" יהיה המופע הכי גדול שנראה אי פעם בלאס וגאס.
אנחנו נעשה לסטריפ את מה ש"המילטון" עשה לברודווי.
זה יהיה לוהט, את חייבת לסמוך עליי, שרלוט.
כולם חושבים שהם יהיו "המילטון" הבא, ג'וליאנה.
שמעתי את נאום המכירות הזה כבר מיליון פעמים.
כן, אבל לא שמעת את המוזיקה החדשה שלי.
לא, תודה, אני לא שותה.

אוכל להביא לך קפה?
לא, אני לא שותה אלכוהול או קפה, אני מורמונית.
איזה טיפש אני, במשך הזמן הזה חשבתי שאת מקסיקנית.
ואני חשבתי שאתה שחור.
אבל אין לי מושג אם אתה מוסלמי, נוצרי או משהו אחר.
כי אני לא מניחה הנחות לגבי דת לפי גזע או מוצא.
רגע, זאת הייתה בדיחה, לא ניסיתי... אני מצטערת, אני נפגשת לארוחת צהריים עם ידידי הוותיק רודי.
לושיוס, תקשיב לי, תוודא ש"תופת" לא יפתח את שערי העיר שלי
לחבורת חוליגנים של היפ הופ מהגיהינום.
ג'וליאנה.

תודה שבאת.
מורמונית?

בסדר, פדיחה שלי, אני מצטער.
קצת מאוחר מדי להתנצלויות, יכולת לדפוק לנו את רישיון ההימורים.
מורמונים מנהלים את ועדת ההימורים, אסור לנו להעליב אף אחד.
-

אלה היומנים מהכספת שבמשרד שלך בווגאס?
למה אתה מתערב בעניינים שלי?
כן, אלה הם, אני לוקחת אותם לכל מקום, הם תמיד איתי.
כי העניינים של מר ליון הם העניינים שלי, זה למה.
וזאת הייתה סתם שאלה, אז אל תילחצי...

אז זה מה שאנחנו משלמים כדי שהאף-בי-איי יתרחק?
אני בטוחה ששרלוט מצפה לבלגן.
לושיוס, הוא ממש מרושל.
הוא פשוט מתלבש ככה, מתוקה.
לא, אני לא סומכת עליו.
תירסט, השמפניה טעימה לך?

קח אותה איתך, אתה מפוטר.
"יצאנו מהאפלה,
"עברנו כל בעיה ופתרנו אותה.
"אנחנו חייבים לשמור על התקווה
"היא הדבר הכי נפלא שנכנס לחיינו.
"ואם נשמור אותה נאמנה לנו,
"נוכל להעלות אותה הרבה יותר גבוה,
"אז בואו נעלה רמה.
"שלוש ציפורים מאותה להקה חייבות להתאחד,
"אתם תראו מה נוכל להיות, כן, כן.
"נוכל להיות שונים אם נהיה מאוחדים.
"יש לנו את העוצמה של כל ידינו.
"הם בנו את הטירה, ועכשיו אנחנו נגן עליה.
"כן, כן, כן.
"הטרגדיה מנסה להפריד בינינו..."
אנחנו צריכים עוד משהו, מתוק, התאורה הזאת משעממת אותי.
"אנחנו כל מה שיש לנו, וזה עד הסוף, כן..."
במיוחד מה שעולה פה.
כן!

"אבל אתה יודע שאתה לא צריך להסס,
פורשה, כן, תני לי את רשימת האח"מים למסיבת השקת האלבום של ג'מאל, אני צריכה להוסיף כמה שמות.
"יש לנו אותנו, יש לנו אותנו, יש לנו אותנו..."
להוסיף כמה שמות, מטומטמת.
"כל מה שאני בוטח בו, במהלך כל הדרך.
"במהלך כל הקשיים, מעפר לעפר.
"יש לך אותי, לי יש אותך, יש לנו אותנו"
כן!

אתם יכולים לנוח לרגע.
תודה, דני.

אמא?

ניסיתי להכניס לשם את הקטע של קים והתינוקת, אבל זה פשוט לא התאים.
מתוק, זה היה יפהפה, בסדר?
"כשקוקי פגשה את לושיוס" ישנה מבחינתנו את חוקי המשחק.
אני רק צריכה לקבוע פגישה עם סטיב צ'ו... סטיב צ'ו כבר לא עובד בחברה.
ממתי?

אני רוצה שתכירו את ביירון מור.
הוא היחצן הכי טוב בעסק.
והוא חלק איתי כמה תובנות מעניינות לגבי השקת... אתה יודע מה?

לדעתי כדאי שנדחה את השקת "כשקוקי פגשה את לושיוס"
בכמה חודשים.

"תופת"...

שתי השקות של "אמפייר" בו זמנית יפגעו בתשומת הלב של שתיהן.
תסלח לי, ביירון...

אבא, הסכמתי לעבוד איתך על שיר, ועכשיו אתה מבטל את האלבום שלי?
אני לא מבטל את האלבום שלך, האלבום שלך מדהים.
אבל יש לך רק הזדמנות אחת להשיק אותו בעולם, אז למה לעשות את זה עם כל התחרות הזאת?
אתה זקוק למרחב משלך.
מרחב משלי?
לעזאזל, אבא.

הוא לא יכול לבטל את האלבום שלך בלי אישור שלי...

ביירון, תעלה בבקשה ותסביר לו את זה כמו שהסברת לי, בבקשה.
תקשיבי, אני לא מנסה לפגוע בו, האמת היא שאני מנסה לעזור לו.
ולי יש גשר בברוקלין, תפוס מרחק, לושיוס.
תקשיבי, מר מור הוא היחצן הכי טוב בעסק.
הוא עבד עם ג'וליאנה... היא המליצה עליו?
אין מצב.
לושיוס, החברה הזאת שייכת לי... לא, זאת החברה שלנו.
היא שייכת לי ולמשפחה שלי.
תרחיק את הכלבה הזאת מהחברה שלי!
רואה?

אתה אומר לי שאסור לי לבוא לקזינו שלנו בווגאס?
זה הקזינו של ג'וליאנה ושלי.
את ברשימה השחורה, כלומר שאת מורחקת.
אסור לך להיכנס ללוויטיקוס לאס וגאס.
לאן אתה הולך?

נראה שעבודתי פה הסתיימה.
מה?

ג'וליאנה?
לא חשבתי שהראש שלו תקוע עמוק כל כך בתחת שלה.
תקשיבי, אני בשוק, לא ציפיתי לזה.
תקשיבי, אני רוצה שתדעי שאני מכבד את הגנגסטריות שלך, את אמא טובה.
אפקח עיניים ואוזניים לגבי הנכדה שלך.
תירסטי?
בוא לבית שלי הערב.
כן, אני עורכת מפגש קטן,
נראה לי שזה ימצא חן בעיניך.
ברוך הבא למרד.
אתה עכשיו באופן רשמי בצוות קוקי.
וזה הצוות?
ג'וליאנה מסובבת את לושיוס על האצבע הקטנה שלה, כולנו יודעים את זה.
הוא התנתק מבני משפחה, מחברים, מאנשים שגיבו אותו, והכול בשביל וגאס, הכול בשבילה.
ובגלל זה הצוות הזה יחסל אותה.
כאילו באמת לחסל אותה, נכון?
כי הכלבה הזאת קשוחה, ראיתי אותה לוחצת על הדק... סתום את הפה.

סתום את הפה.

היי!

תפסיקו להתנהג כמו חבורת כלבות!
תודה, פורשה, תודה, מישהי עם שכל.
תתאפסו.
תקשיבו, תרשו לי להבהיר דבר אחד.
אני לא רוצה לעשות את זה, הלוואי שלא היינו צריכים.
ג'וליאנה היא סרטן, לא רק ללושיוס אלא לכל האימפריה, למשפחה.
ואם לא נעקור את הכלבה, כולנו נמות.
אני מצטער, קוקי, אני לא יכול לעשות את זה.
אני לא יכול לעבוד עם האידיוט הזה, אני פורש.
אתה רציני?
דרופ, גם אתה?
כולכם הפכתם לכלבות?

אתה פשוט גונב מתנות?
בסדר.
בסדר, בסדר, נשארנו שמונה, אנחנו שמונה.
אם צ'יקן ומרסל עדיין באים לווגאס עם חאקים.
אני בעסק, ואתה?

עכשיו אנחנו רק צריכים... לא, אמא, אני אשאר פה ואחכה לבלה.
לא, חאקים, תקשיב, שום דבר לא חשוב יותר מלהחזיר בלה, שום דבר, נכון, ג'מאל?

אבל... האלבום שלי יוצא עוד עשרה ימים.
אני אחזור להשקת האלבום.
תקשיב, זאת לא חלטורה!
אם לא נחסל את הכלבה הזאת, לא יישאר שום דבר בשבילך, בשביל האלבום, בשביל בלה, בשביל אף אחד מאיתנו.
אתם לא מבינים את זה?
בסדר, זה ממש נפלא.
אני אוהב אותך, אמא.

תוכנית מעולה, אמא.
ברור שזה לא היה הצוות הנכון.

היי, קוקי, אני יכול להשיג את האמצעים לעשות כל דבר,
במי עוד תוכלי לבטוח?
יש לי חדשות רעות, הזמנתי אותך לפה כדי להסביר שתקציב ההקלטות שלך קוצץ.
תקציב ההקלטות?

בקי, למה תקציב האיפור והשיער שלי קוצץ, לעזאזל?
תעמדי בתור, מותק, גם התקציב שלי קוצץ.
התקציב שלך קוצץ כי אנדרה נפטר ממך.
אני צריכה להעיף אותך מעוד במה?

התקציב של כולם קוצץ.
זה לא קשור לחאקים וזה לא קשור לאנדרה, בסדר?
כל מה שלא קשור למופע של לושיוס בווגאס קוצץ, כולל אני והמשכורת שלי, בסדר?
כולנו קוצצנו... פדוואן, אולי נתעסק בעסקים?
זה אישי.
למה את עושה את זה?

הכנסת לפה זכוכית?

הכנסת זכוכית...

מר קאזינס הגיע לארוחת צהריים עם מר ליון.
גב' ליה.
תקשיב, ארוחת הצהריים תתעכב קצת.
הייתה לנו...

למה אני פה ואיך מצאת אותי, לעזאזל?
בדרך כלל אדם במעמדי יכול למצוא את כל מי שהוא מחפש, אם הוא מספיק חשוב לו.
ככה זה תמיד היה מניסיוני.
אבל חיפשתי מישהי בכל מקום ולא מצאתי דבר.
כפי שידוע לך או שלא,
שירותי הרווחה נכנסו לביתי באופן לא חוקי ולקחו את הנכדה שלי.
בשל האשמות מומצאות של סיכון ילד.
מתברר שהיא הלכה לאיבוד במטריקס הניירת שמכונה המערכת.
ואני מבקש ממך להשתמש בכל ניסיונך כסוכן אף-בי-איי,
כדי למצוא את הנכדה שלי.
אתן לך כל מה שתרצה.
בסדר, המפתח לחיסול ג'וליאנה הוא היומנים שלה.
היא שומרת אותם בכספת בקיר של המשרד שלה.
יש רק כניסה ויציאה אחת, ולי ולקוקי אסור להיכנס.
אז אנחנו נתגנב לקזינו ונפרוץ לכספת?
תקשיבו, אני יודע שזה נשמע קצת הוליוודי, אבל קוקי מאמינה בכם, ואני מאמין בהכנות.
לא מדובר פה בכל הקזינו אלא רק בחדר האח"מים, שבו מהמרים המהמרים הכבדים.
על הדלת מגן מאבטח, קרול, את תסיחי את דעתו עם...

מקובל עלייך?

אני ו"האמצעים שלי" מוכנים.

בסדר, קנדיס, את ובעלך תגרמו לג'וליאנה לפתוח את הדלת, בכך שקווין יתחזה למהמר כבד.
בלאק ג'ק הוא השם השני שלי, נכון, מתוקה?

בסדר גמור.
מאחורי הדלת הזאת יש מסדרון שמוביל לכספת מצד אחד, ולמשרד של ג'וליאנה מצד שני.
את הדלת ניתן לפתוח אך ורק בעזרת קוד אבטחה בן ארבע ספרות שמתחלף כל יום.
נגלה מה המספר ואז נעבור לפריצת הכספת.
מרווין, תכניס אותה.
כן, תחשבו על הכספת הזאת כעל קופת חיסכון על סטרואידים.
זה לא כזה עמוק.
אז מי יפרוץ אותה?
אני לא פו...

אני אעשה את זה.
גנבתי מהמון חנויות.

תוכלי להתרחק?
יש לך הרוגע שאנחנו צריכים, אז את תפרצי את הכספת, בקי.
הסיבה היחידה שאני עושה את זה היא ילדה חסרת אונים ואשמה, שבמקרה היא דם מדמי.
ולא עשתה דבר שהגיע לה להיסחף ב...

זה סם.
סם, זה לושיוס.
הוא זקוק לעזרתך במשהו.
שלום, סם, נעים להכיר.
נאמר לי ש...

מסמכים של...

מעולם לא ראיתי את הילדה הזאת, וגם אם כן, אני לא מלשין על לקוחות.
אתה לא מלשין על לקוחות?
פשוט קחי את הזמן, בסדר?
תרפי את הכתפיים, תנשמי תוך כדי עבודה.
אלה מצלמות?

תסתכלי לשם, היא תראה לך.
אל תנסי לשמוע את הקליק, תרגישי את הקליק.
בסדר, שתוק, כמעט הצלחתי, אני מסתדרת.
לעזאזל!
אני לא בטוחה לגבי זה, קוקי, אולי כדאי שנבטל את זה?
לא, אנחנו לא מבטלים את זה.
לא ראיתי את קווין מתרגש ככה מאז... אני לא רוצה לדעת מה מרגש את קווין, בסדר?
בלאק ג'ק!
מתוקה, הוצאתי בלאק ג'ק.
בסדר, קווין, הבנו שאתה אוהב שחורות.
בקי, תקשיבי, זה רק אני ואת, בסדר?
תתרכזי, תהיי בטוחה בעצמך, שימי ידיים על החוגה ותנשמי.
מי שילם לך?
תקשיב, אני לא בן אדם רע.
אם איזה יתום עני צריך הזדמנות לחיים טובים, אני מחלץ אותו מהמערכת,
כדי שאולי הוא לא יהיה עוד דגיג רפש.
דגיג רפש?
אתה מכנה את הילדים התמימים האלה, שלא בחרו איפה להיוולד והושלכו למערכת,
אתה מכנה אותם דגיגי רפש?
אנשים כמוני וכמו אחי?
איך אתה מרגיש לגבי זה, אחי?
זה ממש לא מוצא חן בעיניי, אחי.
איך אתה מרגיש לגבי זה?

זאת הייתה הרגשה טובה.
אני מצטער שנדרש לנו כל כך הרבה זמן...

אני...

אני מצטער שנדרש לנו כל כך הרבה זמן להגיע למצב הזה.
זה נקרא מדיטציית ניטור חופשי.
אל תתרכזי בכספת, תתרכזי בכל מה שקיים.
תהיי מודעת לכל צליל.

לכל מחשבה.

לכל זיכרון, תני לו לזרום דרכך.
כל זיכרון זורם דרכי.
את לא נוגעת במנעול, את המנעול.
המנעול הוא את.
את והמנעול מאוחדים.
אני המנעול.
אני המנעול.

אני המנעול.
אני המנעול, אני... בסדר, תתעוררו, כלבות!

תתעוררו, כלבות, תארזו את הבגדים שלכם.
אני המנעול!

וגאס, בייבי!

הערב שלי מתחיל, חבר'ה.
תקשיבו, כשנסיים עם החלטורה הקטנה שאנחנו חייבים לעשות, אני צריכה שתבלו איתי בעיר.
קרול, תסתמי את הפה, פגשנו את הטמבלים האלה בלובי.
רגע, למה הנמכתם את המוזיקה?
זאת הייתי אני, אפשר לעשות את זה מפה.
אני קצת לחוצה.
תאמיני בתוכנית, תתאפסי על עצמך לפני שנגיע לקוקי.

-לוויטיקוס לאס וגאס ,

ברוכות הבאות ללוויטיקוס לאס וגאס.
ברוכות הבאות ללוויטיקוס לאס וגאס.
לעזאזל, צ'יקן, את נראית טוב.
לושיוס וג'וליאנה?

את יודעת שאת עדיין יכולה לתת לי לפרוץ את הכספת, כן?
תסתמי את הפה הטיפשי שלך לפני שתהרסי את סיפור הכיסוי שלך.
אלת המזל איתי הערב!
מתוק, אתה עדיין מהמר?

אוי, יקירתי, אני מרוויח!
אם אתה רוצה את התחת הזה, כדאי שתפרוש.
קזינו מדרגה ראשונה היה מסדר לנו חדר, ומאבטח את הכסף הזה בכספת.
אתה יודע, אני רק אומרת... אדוני, גברתי, אם תרצו, נשמור את כספכם בכספת שלנו.
תעזבו אותי!

תורידו ממני את הידיים שלכם!

אם לא אכפת לך, אשמח לערוך קודם סיור בכספת.
רק רגע, אדוני.
אתה גמור!

עזוב אותי!
עזוב אותי.
שמור את הידיים שלך לעצמך, אני... המהמר הכבד משולחן ארבע רוצה לסייר בכספת.
תפגוש אותי בכניסה המאובטחת המזרחית ותוודא שקוקי תצא מהבניין.

אני אחסל את הקריירה שלך, אפס!
עזוב אותי, אני יודעת ללכת.
לושיוס, הכול בסדר?

תקשיבי, אני יודע שיש לך חששות לגבי הקהל של "תופת".
אבל אני מבטיח לך שתוכלי להביא את בעלך וילדייך למקום הזה.
אבא שלי עומד במילה שלו, גב' פרוסט, תאמיני לי.
היא נשואה.
אה, אני אנדרה ליון.
לא הכירו בינינו כהלכה, אבל שמעתי עלייך דברים נפלאים.
אני די מופתע מזה שאתה פה.
אתה יודע שסילקתי מפה הרגע את אמא שלך, אתה הבא בתור?
האמת היא שבאתי להזהיר אותך,
אבל לצערי איחרתי.
אני מנהל הכספים של "אמפייר", אם אוכל לעמוד לשירותך בכל דרך שהיא,
אל תהססי לפנות אליי.

זה נחמד מאוד מצדך, אנדרה.
ראית איך הכלבה גיחכה אליי?
הייתי צריכה לתקוע את העקב שלי ישר בצוואר שלה.
אבל הייתי טובה, נכון?
שילבת את "להרוג את ביל" ו"קזינו", עם התחת של פוקסי בראון...

לא, אני רק... טוב, תראי, הם בדרך לדלת המאובטחת.
הכסף שלך בטוח לחלוטין, מר מייסון.
כל המאבטחים שלנו הם יוצאי צבא.

אוי, זה גרוטסקי.
פשוט תושיבי פה, בבקשה, את התחת הבורגני שלך.

מי בכל מסך?
זאת קרול, זאת בקי והנה הבעל הקטן שלך.
אנחנו מטפלים טוב במיוחד במהמרים כבדים כמוך... איך אוכל לדבר איתו?

אני רואה את זה.
תסתכל למעלה, קווין, אמא מסתכלת עליך.
היא מבוגרת מדי בשביל מחשוף כזה.
הרשי לי לחלוק עלייך, הם יפים.
ברור, אתה אוהב אותם גדולים ומזויפים, נכון?
הכספת היא החדישה ביותר.

אני נראית לך כמו מישהי שאי אפשר לבטוח בה?
בסדר, תקשיבו טוב.
הקוד הוא 6649.
בקי, קלטת את זה?

אני אטפל בזה.
בוא איתי.
טוב, תנו להם זמן להגיע לכספת.
בסדר, קרול, תורך, תככבי.
זה הבחור, הוא המטרה שלך, תעשי את הקטע שלך.
היי, מתוק.
אתה יודע, בחורה באמת מרגישה מוגנת כשגבר גדול וחזק כמוך משגיח על העניינים.
לעזאזל, אחות שלנו פרוצה.

אם את משדלת, אתקשר למשטרה, תמשיכי ללכת.
מתוק, אני לא נערה עובדת, אבל אתה יודע שאני יודעת לעבוד, נכון?
אתה לא רוצה לשתות איתי משהו?
גברתי, תתרחקי מהדלת.
רק רגע, אתה לא צריך לקרוא לי "גברתי", אני בטח יותר צעירה מהתחת הגדול שלך.
הוא לא נפל בפח.

זאת האזהרה האחרונה שלך, זוזי הצידה.
זה היה מבאס.
בסדר, אתם יודעים מה?
אני אלך לבר בזמן שאתם תפתרו את זה, בסדר?

בסדר, תנו לי לחשוב, תנו לי לחשוב רגע.
תמהר, הגבר שלי לא יוכל לבדר את ג'וליאנה כל הערב.
אכלנו אותה, איך אני אמורה לעבור אותו?

חכי רגע, נראה לי שהסוטה הזה נדלק על בקי.

היי, בקי, נראה לי שהבחור הזה נדלק עלייך.
לכי תפלרטטי איתו.
לא הוכשרתי לזה.
לפי העמידה שלו, אני יודע שהוא היה בצבא, בסדר?
אז פשוט תדברי איתו על עניינים צבאיים.
ותנענעי את התחת שלך, נראה אם תגרמי לו לצעוק "הורה".
בסדר, בזמן שהיא מנענעת את התחת שלה והוא צועק הורה, מי יפרוץ את הכספת, אידיוט?
קרול.

זה כל מה שיש לנו, זה כל מה שיש לנו.
כושי, אני יודעת שזאת לא התוכנית שלך.

לשלוח את הכי מחוקה באזור לפרוץ לכספת?

תקשיבי, יכולתי להרכיב צוות בעצמי, אבל את זאת שרצתה את "אחוות הגישה",
אז בואו נסתדר עם מה שיש לנו.
מספיק עם בדיחות הקרש, אתה נראה כמו ארטיק, שב!
נוכל פשוט להסתדר עם מה שיש לנו?

אתה יכול לדבר אנגלית?
בדיוק בגלל זה אני אוהב אסיאתיות.
תרשה לי לנחש, צי?

משמר החופים?

חי"ר?

אה, אתה צנחן, יפה.
בסדר, קדימה, עכשיו.
6649.
נעים להכיר.

אלוהים, אתה הרבה יותר גבוה כשאתה קרוב אליי ככה.
איפה היית כל הערב?
חבר'ה, אני לא יכולה לעשות את זה.
קרול, את יכולה ואת תעשי את זה.
פשוט תיכנסי לשם ותעשי את זה!
בסדר, את בפנים.
אלוהים, אתה ילד רע.
בסדר, תיכנסי לחדר שמשמאל,
זה אמור להיות המשרד של ג'וליאנה.
תחפשי את הציור שמאחורי השולחן.
יופי, זהו זה, הכספת אמורה להיות מאחורי הציור.
קרול, קדימה, מתוקה, אין לנו הרבה זמן.
את יכולה לעשות את זה.
בינגו.
טוב, תקשיבו, אני לא יכולה לעשות את זה, הידיים שלי ממש רועדות.
בסדר, קרול, את יכולה ואת תעשי את זה.
אחרת אכנס לשם ואכסח אותך.
קרול?
קרול, את מסוגלת.
את מתנהגת כמו עלמה במצוקה כשאני יודעת שיש לך עצבי ברזל.
אני אומרת לך, אני לא סומכת על עצמי.

טוב, בסדר.
בסדר, בסדר.
בסדר, אני אטפל בזה.
קרול, זה קטן עלייך, אחותי.
תקשיבי, אני יודעת שאני יורדת עלייך, אבל את עשויה מפלדה, אחותי, זה קטן עלייך.
בסדר, תירסטי, תצטרך להיות עכשיו מר מיאגי שלי.
בסדר, אני אדאג לך, בסדר?
את רק צריכה לנשום.
קרול?

עדיין שום דבר?

אף אחד לא ראה אותה?
קרול!

אבד לנו אות הווידיאו, חשבתי שקרה לך משהו.
מה קרה?

מה?

כן!
זה מה שאנחנו צריכים?

כן!

ידעתי שתוכלי לעשות את זה.

אני פורצת כספות, נכון?
ידענו שאת אוהבת קראק, אבל לא ניכנס לזה.

דיווח כוזב, הלבנת כספים, התרועעות עם עבריינים?
זה ממש נורא.
יש לך שבעה ילדים?

כלומר, הם בטח ממש גאים באמא שלהם.
אני מקווה שהם יתגאו בי יום אחד.
כרגע הם שונאים את זה שאני עובדת קשה כל כך ותוהים למה אני לא יכולה להיות איתם בבית.
כן, אני מבינה את זה.
שלי כבר גדולים, אבל הם תמיד צריכים את אמא שלהם.
במיוחד...

האמת היא שדי מטריד אותי לראות שנטשת אותו בשעת צרה.
תביני, הבן הצעיר שלנו עובר כרגע תקופה קשה.
למזלי, הצלחתי לסדר כמה דברים בזמן שאמא שלו הייתה בווגאס והשתוללה כמו באנשי.
התעלול האחרון שלך עלה לנו חצי מיליון דולר.
אבל זה שווה את זה אם זה אומר שאקבל רישיון הימורים.
איך נקרא לזה?

לא אכפת לי איך תקרא לזה, אבל אחרי שקראתי את אלה, המחיר עלול לעלות.
לא ידעתי שמורמונים מקבלים שוחד.
וואו, אנשים כמוכם ממש אוהבים סטריאוטיפים.

עכשיו תסלחו לי, יש לי המון עבודה.
אנשים כמוכם?

בבקשה, קוקי, בואי נלך.
קדימה, את תעלי לנו עוד כסף.
אני באה.
וואו, יש לך משפחה מעניינת.
לא הייתי משתמש במילה "מעניינת".
אז אני מניחה שתצטרך לעזור לי למצוא מילים טובות יותר.
אתחיל לעבוד על זה.
דיברת עם אבא שלך, נכון?
הוא אמר שהוא מצפה לדעת איפה היא היום או מחר.
כן, אני סומכת עליו לגבי זה.
זה הדבר היחיד שלגביו אני סומכת עליו.
אז גם אתה יכול לסמוך עליו.
אבל לא הייתי צריכה לסמוך על המורמונית המפוקפקת הזאת.
זה היה באשמתי.
אז אם היא מורמונית, את מצפה שהיא לא תהיה מפוקפקת?
אמא, פשוט תצטרכי לנקות את האבק ולחזור לעבודה.
זה בדיוק מה שאעשה.
עכשיו שב ותקשיב לתוכנית שלי.

זוכרים שביירון מה שמו אמר שלא נוכל להתחרות ראש בראש מול "תופת"?
אז אני רוצה להפתיע אותו ולהשיק אותו הערב.
הערב?

אני רוצה שכשלושיוס יתעורר מחר בבוקר, כל העיתונות תדבר על זה ש"תופת" לא יוכל להתעלות
מעל "כשקוקי פגשה את לושיוס".
ואני רוצה שתעלו יחד לבמה ותפנו לציבור, כדי שכולם יחפשו את בלה,
מול מיליוני האנשים האלה.
זה רעיון מעולה, נכון?

זה רעיון נפלא, אמא, באמת...

אבל תקשיבי, החלטתי, בסדר?
מה הוא עושה פה?
אני מפריע למשהו?

לגבי מה החלטת?
החלטתי לעכב את השקת "כשקוקי פגשה את לושיוס"
עד אחרי "תופת".

כי אני אצטרף למופע של אבא בווגאס.
נו, באמת, אמא, זה דבר טוב, זה טוב לכולנו, את מבינה?
זה יעורר את כולם.
זה מה שאבא שלך אמר לך?

לא אכפת לו ממך, ילד, הוא רק רוצה לנצח.
לא, אני רוצה שכולנו ננצח.
זה כל העניין פה.
מה שהוא אומר באלבום הזה, מה שהוא אומר עליי, אני סוף סוף שומע אותו.
ואני חושב שאם המבקרים והמעריצים ישמעו את זה... אוי, תשתוק כבר!

נו, אמא, זה מה שחיכיתי לו, זה מה ששנינו חיכינו לו.
הוא באמת שומע אותנו.
אתה יודע שאסור לך לסמוך עליו.
אתה יודע שאסור לך לסמוך עליו.
אמא, איך את אומרת לא לסמוך עליו, כשהרגע אמרת לי לסמוך עליו לגבי בלה?

איך אני יכול לסמוך עליו לגבי הבת שלי?
כן, זאת תינוקת, זה פי עשרה חשוב יותר מאלבום טיפשי.
רגע, תפסיקו, תפסיקו, אתם סתם תוקפים אותה.
עוברת עליה תקופה קשה, אולי היא רק צריכה כמה דקות כדי לחשוב על זה.
תנו לה קצת מרחב.
אמא, בבקשה, נו באמת, אל תהיי כזאת.

היא תקפה אותי חזק, והרגשות שלה נפגעו.
אולי היא רק צריכה ללקק את פצעיה.
בואי, בלה קטנה שלי.
שלום, גב' דובואה, חזרנו הרגע מהטיול, אנחנו בשער.
כאן לושיוס, תשאירו לי הודעה.
זה טריק, מצאתי אותה, אני בדרך.
אבא שלך...

לא הלך לך בווגאס.
רק ניסיתי לגרום לג'וליאנה להיעצר.

לא, דרה, אני סיימתי.
חבל, כי אני רק התחלתי.
ילד, זה נגמר, בסדר?
ואני יודעת ששמעת שהכלבה בכיס הקטן של אבא שלך.
שרלוט אולי לקחה את הכסף של אבא, אבל היא לא נאמנה לו.
איך אתה יודע למי היא נאמנה?
כי ניהלנו שיחות פרטיות משלנו.
דרה, אני אמא שלך, אתה חייב לחלוק איתי את המידע.

לשרלוט אין בעיה לקחת שוחד, כל עוד זה מקושר לכנסייה.
אבל היא ממש רצינית לגבי הרחקת גנגסטרים מווגאס.
אם משהו יחרוג, לא משנה מה,
היא תכבה את "תופת" לפני שאבא יספיק להדליק גפרור.
אז היא לא אוהבת שגנגסטרים מסתובבים בעיר שלה?
אז פשוט נצטרך לסדר לה את ביגי ופאק פי עשרה.
אני חייב לך הכול, מצאת את הנכדה שלי.
בבקשה אל תשאיר אותי במתח.

אחי, קרו בינינו הרבה דברים, בחיים לא חשבתי שנידרדר ככה.

אתה יודע, כשבלה תחזור, אני לא יודע, נראה לי שאתה ואני... נצטרך לשבת ולדבר ברצינות איך נוכל לדאוג זה לזה,
כמו אחים, אתה יודע, כמו משפחה.

כדאי שנשתה לכבוד זה.
אתה לא מורמוני, נכון?

תזדקק לכל המשפחה שלך, חכה עד שתשמע איפה מצאתי את בלה.
מה לעזאזל הבעיה שלך?
טריק?