# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זוז מהדרך!

זה היה חולדה?
יש לי בעיה עם המרתף שלי.

האם יהיו עוד?
שמתי חלק מהרעל הזה שהיה לך בקופסה, שמתי כמה זה למטה כמה צלוחיות, אז רק להיזהר.
ללא שם:

- הם בני דודי, כן, כן...

מעולם לא שכבתי עם גבר שפגשתי זה עתה.

מה היו אומרים אילו ידעו שאתה גר במוסך?
זה כל מה שאני יכול להרשות לעצמי.
אתה פתטי!
תפסיקו!

- מורה?

גבר חזק וחמוד.
מי זה?
'רק חבר.
"תן לי להגן עליך."
פשוט תן לי את זה!
אלוהים אדירים!
אלוהים אדירים...

כל סימן של פתק?
לא כל כך רחוק.
והאם הוא נראה לך בצרות כלשהן?
- תצטרך לדבר עם אשתו.

- אבל אנחנו גם מדברים אליך, אז...

(פאולה).
פאולה?
הם מצאו את הרגל שלי כפופה לאחור.
ללא שם:

אתה רוצה כוס תה?
רק תגידי את זה, דיאן.

אני לא כמוך, פולה.
אף אחד לא התכוון לפגוע באף אחד.

מסיבה כלשהי, אני לא יכול לעזור לחשוב פתחת דלת לתוך חייו
ולתת את כל הדברים הרעים.
ללא שם:

אני מצטער.
- מה קורה כאן?

מזדיינת מקגלין?

- הוא הבוס החדש שלך.

נכון, "פגיעה עקבית עם נפילה".

לא.

הנה לך.

לא, שלו...

פאולה דני.
ספק השירות מעמיד את הטלפון שלה בבית כל הלילה.
הטלפון שלו מעולם לא התקרב לבית שלה.
השיחה שלך, מפקחת.

לא, נראה לי מגשר, מק.
אני צריך לקבל הודעה לג'יימס מורקרופט, בבקשה.
אני רוצה שהוא יקנה לי עבודה.
הכתובת מסובכת למדי.
אני אצטרך לפגוש אותו איפשהו.

מחוץ לפאב בפינה, בחמש?
אתה בסדר גמור?

רק אמרתי לי שתגיע.
ובכן, אום... אין כאן אף אחד, אנחנו יכולים... תודה.
אז, המסר שלך אמר שאתה רוצה לדבר איתי.
ללא שם:

- חסר מהבית שלך?

לעשות איתי ועם פיליפ.

פיליפ יכול היה לקחת אותם?

אני לא חושבת שהוא היה עושה זאת.

סלח לי.
אני חייב... שלום, לורנס.
אתה רוצה לשתות קפה?
- צא מפה?

בחייך.
תודה.
לטה רזה, קפוצ'ינו.
תודה.
כך, הבחור הזה אמר שהוא יתקין את המרתף -

הו, אה... כאן.

כל הכסף חסר?

לא, לא שאני... בסדר, אבל הוא אולי היה מסתכל דרך שלך...

פיליפ?

כן

- אני יודע שזה היה דבר מטופש לעשות, אני לא...

- כשהוא חזר, אני חושב שהוא רצה...

ישוע, תפסיק לזיין את כל זה?

האם היה אי-פעם לבדו בבית?
- רק לכמה דקות כי...

- יצאתי למכונית של פיליפ, את יודעת, נפרדת איתו.

אלוהים, אני לא מאמין שאני מזיין את כל זה.
- אם אתה מעדיף, אתה יכול לדבר עם עמית לעבודה.

האם אני יכול לשמור על זה?
אני פשוט כותבת את שמו למטה, זה הכול.
לאן הלכת?
לא יכולתי לשמוע דבר מדמם.
אז לאן?
של מאגי.
מה?

לא, רק קפה.

- הזהרת אותה?

לא שמעתי כלום.
בכל אופן, היא מטורפת.
אתה מטורף!
קיבלת הצהרה בכתב?
כאן.
מה זה?
בונה עבדה בביתה.
מה, אתה רוצה שאני אבדוק אותו?

סליחה, יש לך את המגף.
הו!

אני צריך לשים את זה בשבילך?

- לא?

- אתה רוצה קצת...

אוי בחייך.

ללא שם:

ללא שם:

מישהו בפארק?
לא, זה היה שקט.
כֵּן?
כן, לא היה איש בסביבה.
כֵּן?
מו?

כן, בסדר, אלוהים.
- מורגן?

מי דיבר איתך היום בפארק?
האם תוציא את הדבר מפיה המזוין?
עם מי דיברת היום?

אל תשקר לי שוב, בסדר.

האם מישהו ילך לשונה?
"לכו לשונה"?

תן לה הזדמנות!

מורגן...

היתה אישה מדברת אליך.
היא שאלה אותי על פריצות.
מה עם פריצות?
היא אמרה שיש באזור פריצות
- והיא שאלה אנשים על זה.

היא היתה גארדה!

היא רק שאלה אותי אם ראינו משהו או שמענו משהו.
- מי אנחנו?

האם היא מדברת עליך או שהיא מדברת עלינו?
ללא שם:

- אבל אמרת "אנחנו".

לא?

- בסדר.

ואני פחדתי שהיא הביטה בעגילים שלי.
- לא אכפת לך עגילים מזוינים שלך!

- היא אמרה משהו, את יודעת, על העגילים?

אז מה אמרת לה?

מי הוא "אנחנו", אם כי?

אני ושונה!

היא דיברה איתה במשך שנים מזדיינות.
היא שאלה אותי על שיינה.
- היא פשוט היתה נחמדה.

- כן הכל בסדר.

- שום דבר?

- זה בסדר, שיינה!

ג'יימס, אתה מקשיב לי?

הם דיברו במשך שנים מזוינות!
- האם אתה רק מזיין לעזוב אותי לבד?

להסיע אותי סביב טוויסט המזוין!
ללא שם:

יֵשׁוּעַ!
שלום?
מה אתה עושה?
איפה...

טוב, איך לעזאזל עשית את כל הדרך החוצה?
ללא שם:

קאלום.
- Callum!

בואי, קום.
בחייך.
הכל בסדר?
כן, זה אחי.

- איפה הבית?

- אני רוצה ללכת לבית שלי!

אני רק מחזיר אותו הביתה.

- כן אני כן!

אני לא צריך את זה גם!
טוב, אז מה לעזאזל אני מתמודד עם זה?
אתה חושב שאין לי מספיק חרא מטורף בחיי?
כולנו משוגעים!

תפסיק להוסיף את זה, ולאחר מכן, יה יה !

היכנס לרכב.
ישו!
בחייך.
יֵשׁוּעַ!
מה השעה?
חצי שלוש.
- בלילה?

אני מצטערת, פולה.
אני לא רוצה לעשות את זה יותר.
אני לא רוצה להתמודד עם זה.
אני כבר לא יודעת מה לומר.
מה זה?
חלומות רעים, אמא.
מה?
רק חלומות רעים.
האם אוכל להישאר כאן הלילה?
בסדר.
אל תטריד את אביך.
כמובן, אנחנו יכולים לעשות את זה על ארוחת הצהריים, למה לא היינו?
אתה רואה את זה?
רגע אחד, צ'רלי, האם אתה?
- פיליפ בירדן הוציא 1,500 לירות בלילה שהוא נעדר.

- לא היה כסף על הגוף.

- מה?

- וכמה חותמות איתו?

או שמא הוא לא יכול פשוט לשים אותו במכתבים של מישהו?
ללא שם:

למה אנחנו מחפשים מישהו, מק?
אני לא יודע!

שלושה מגשרים בתחתית המחצבה בשנתיים האחרונות.
כן, אני יודע, אבל אתה לא חושב...
- ..

כֵּן.

בניסוי זה, רצוי להשתמש בכמות המינימלית האפשרית של הממס.
האם מישהו יכול לספר לי למה?

- כדי למקסם את התשואה?

לכן, חומצה benzoic אינו נשאר פתרון על קירור.
עכשיו, מי יגיד לי, הוא חומצה בנזואית יונית או תרכובת קוולנטית?
כֹּל אֶחָד?
קוולנט?
יש לך יום שדה, דאלי.
אני רוצה שהניסוי הזה ייכתב בפעם הבאה.
אין לך שיעורי בית אחרים לסוף השבוע.
הקפד לנקות הכל משם, בבקשה!
בנים, בנים, בנים!
תודה.
[מה?

כֵּן.
ואת CCTV?
תן לי להתקשר אליך בחזרה.
ג'יימס מורקרופט

השותף שלי היה מסתכל לתוך אותו, אבל... ללא שם:

מצאתי את זה...

שלום.
תן לי לתת לך יד שם.
כן, בסדר, תודה.

על ג'יימס?
לא, סליחה, אני לא יודע איפה הוא.

- אני רוצה לשאול אותך כמה שאלות.

אנחנו יכולים לעשות את זה כאן, או שאנחנו יכולים לעשות את זה בתחנה.
בסדר, בוא נעשה את זה כאן.
מתי ראית את ג'יימס בפעם האחרונה?
לפני כמה לילות.
מהו "כמה"?
לפני שני לילות.
לדעת מתי הוא יחזור?

לפעמים הוא יורד לעבודה.
אתה לא יודע איפה?
הוא עובד במקומות שונים.

מי זה המספר על העלון?
זה שלי.
האם אוכל לקבל את המספר שלו?
מה הוא עשה?
לא אמרתי שהוא עשה משהו.
טוֹב... אתה יודע איפה הוא היה בערב של יום חמישי ה

כן, הוא היה כאן.

הוא תמיד כאן אם הוא לא עובד על הארץ.
אנחנו לא יוצאים.
אנחנו תמיד כאן בערבים.
- מי עוד גר כאן?

- כל הילדים שלך?

- שני אלה נראים מאוד קרובים בגיל.

- ימין.

ג'יימס, האב?
כן, הוא כל האבות שלהם.
אין כאן אף אחד אחר?
- או נשאר כאן?

- תן לי לקבל את המספר שלו ממך לפני שאני הולך.

כאן.
זה הצינורות.
זה רק בלוק אוויר.
ששש!
מה, אתה גם שרברב?
השאר מאחור.
זה לא פרטי.

אם תפתח פה דלת אחת בלי צו,
- אני אתבע אותך בבג"ץ!

ללא שם:

אג!

ללא שם:

כלבה מזדיינת!
אל תזוז!
תפסיקו!
הישאר שם!
אל תיכנס לשם!
לא, לעזאזל!
אל תיכנס לשם!

זִיוּן!
אתה בסדר, אתה בסדר.
אתה בסדר.

הכל בסדר הכל בסדר.
הישאר רגוע, הישאר רגוע.
תראה, פשוט תישאר בשקט!
אתה בסדר.

אתה בסדר.
בסדר.
אתה בסדר.

Sh-sh-sh.
מי לוקח את הילדים?

- כל דבר?

זה האחרון.

ללא שם:

אולי הוא עדיין מגיע לעבודה.
אולי אני אלך לדבר עם האם, לראות אם היא יכולה לספר לנו משהו מועיל.
בוא נלך מפה.

תודה.
(היי.

(האם אתה רוצה קפה?

פאולה אומרת שיש לך מושג מי עשה את זה לקאלום?
אנחנו מחפשים מישהו.
אולי עוד מחר אדע.
הבוס היה לי בעבודה אמר לי פעם אחת...
"אל תדאג שהילדים שלך יתבגרו.
"אתה לא תאבד אותם.
"הם למעשה גדלים אליך".
זה לא הניסיון שלי.
מה המילה...

גע וסע.
ללא שם:

לחיות במוסך במורד סמטה?
בטוח... אתה כבר זרק את החיים שלך חצי, לא?
אני לא יודעת.
אנשים מתחילים שוב, אתה יודע?
הממ.
מעטים ומרוחקים, הייתי אומר.
לא היה לי את הבת שלי להירדם עלי במשך זמן רב מאוד.
ללא שם:

הייתי בדירתו של ג'יימס מורקרופט היום.
הוא חי עם שתי נשים.
- דודניו.

הוא מספר לכולם שהם בני דודיו.
ובכן, לשניהם יש ילדים בשבילו.
כֵּן.
- אחד מהם נעל את השני בארון.

ללא שם:

- בארון איפה ?

לעזאזל לעזאזל!

תגיד לי שאתה הולך לתפוס אותו?
אם זה היה תלוי בי, לא היה לי שום ספק במוחי.
אבל עכשיו, רק אני ולורנס מדברים על זה
- כי הבוס שלנו, הוא...

אני יכול להרוג אותו.
אם הם אמרו לי שזה הכל חוקי - היתה לי שעה בחדר עם הבחור הזה,
וגם אני לא הייתי רוצה שהוא ייכבל.
רוצה להילחם בו.
מזיין אותו.
אני יודע.
אני יכול להבין זאת.
או לשמור אותו בקופסה... .. ולהאכיל אותו.
זה רגש טבעי.
אתה לא תהיה נורמלית אם אתה לא רוצה.
אתה יודע, אתמול בלילה התעוררתי,
- ואני הייתי משאיר את הדלת שלי פתוחה לרווחה.

לפחות אני מקווה שכן.
ובכן, אני מקווה שלא!
חלמתי שיבוא.
הוא עמד שם, מביט בי.
אתה רוצה שאבוא?
אני צריך לקבל משהו לאכול.
אתה מקשיב לי פיפי?
לא.
אני רק... זה משוגע ואתה צודק לכעוס.
אני צריך להיות, אבל אני לא.
אני לא יודע מה אני.
אני יודעת שהייתי צריכה להקשיב לך, ואני יודעת שלא.
ואני טעיתי.
ואני מצטער.
זה בסדר.
זה לא אשמתך.
אני פשוט צריך ללכת.
כֵּן.
בבוקר, מיס דני?
כן.

זה רק הדלת מתחת למדרגות שם?
מר הוגאן?

גברת מורקרופט?
- האם קיבלת את ההודעה שלי?

- זיהוי פלילי על האש במוסך של קאלום דני.

"בלתי אפשרי, בשלב זה, לקבוע
"הנקודה המדויקת של ההצתה
"בשל הנוכחות הנרחבת של מואצים רציניים,
"שיכרון של הנפגע, שהוא מעשן,
"בעלי הנזק הנרחב ל...

הם עושים מתח זה לא מכריע.
מַברִיק(!

כל סימן לג'יימס מורקרופט?
ראיתי את אמו היום, היא גאגא.
אין מושג על מה דיברנו.
אתה הולך למטה למסיבה?
מסיבת חג המולד, במועדון?
הו.
לא, כנראה לא.
אני רק הולך להזמין כמה אטריות אם אתה רוצה קצת.
לא, מוטב... איפה אתה הולך להיות בחג המולד בכל זאת?
ללא שם:

בדירה שלך?

עם אחת מאותן ארוחות קטנות עבור אחת אתה מקבל טסקו של?
מה רע בזה?

- אני הולך ל...

כן גם אתה.
(אני מצטער.

- היי.

איך הוא עושה

- אולי גם אתה צריך לישון קצת.

- האם אכלת?

אתה רוצה לצאת מכאן לשעה?

אוי, אני שונאת את חג המולד.

גם אני שונאת את זה.

- אני מתכוון, מה לעזאזל הוא כל זה על ?

אני שונא לעזאזל ערב השנה החדשה!

זה כל כך מטומטם!
ישוע המשיח המזוין!
תודה.
עוד משהו?
רק את החשבון.

להקשיב... .. אתה יודע שאחרי כל מה שעבר עליך,
זה יהיה מומלץ כי אתה באמת מנסה לראות מישהו כמו יועץ.
לא.
אני אהיה בסדר.
אני אגיד לך למה?
כי אין לי רגשות, מק.
- לא ראוי.

אני רציני.
זה כאילו שאני יודע שכל העולם נמצא שם, אבל אני לא מתעניין בשום דבר.
אתה יכול לחיות ככה?

אני יכול.
כשהייתי בן 12, Callum...
Callum ואני... חונה לילה אחד בגינה האחורית.
תמיד הייתי... הדבר האהוב עלי היה להיות אסיר.
תמיד רציתי להינעל ולא היה אכפת לי אם אציל אותי אי פעם.
וקאלום... .. הוא לימד אותי את הקשרים שלו.
בכל מקרה, היינו מחנאות באוהל ואני... .. קיבלתי Callum... .. לשים את החבל מדלג על הצוואר שלי ולמשוך אותו ממש חזק,
ואת הדוק יותר... אני מתכוון, ילדים, הם עושים דברים כאלה.
ו...

הייתי לגמרי נעלם, אבל זה היה הדבר הכי מוזר כי...
.. הלכתי למקום אחר, כמו עיר אחרת בזמן אחר, מבוגר יותר,
ואני גרתי עם משפחה אחרת.
והם באמת אהבו אותי.
חייתי איתם שנים.
אני גדלתי איתם, ו... .. זה היה כאילו החיים היו רק... .. חלום רע מחורבן.
ואז התעוררתי על שולחן המטבח בבית.
אבי החיה אותי, חזרתי... חמש דקות לאחר מכן.
אבל אני לא הייתי שם שנים, מק, כאילו, באמת.
בסדר.
האם אספר לך את החלק המוזר?
יש חלק מוזר זה (?

ללא שם:

מכניס אותי לצרות, מק.
אז מה עם בן הזוג?

זה שם משפחתה.

מה, אתה פשוט לחסום את זה?

- אתה טועה.

אני גם לא מכיר אותך, אבל אני לא טועה.
מה שמה הפרטי?
רות. מוטב שתחזיר אותך.
תודה.
אני אדאג לזה.
כֵּן.

- הנה לך.

Sh-sh-sh... פאולה?
פאולה?
זִיוּן!
תעצור אותו!
תפוס אותו!
תעצור אותו!
תפסיק!

אוף!
אתה בסדר?
ובכן, הנה אנחנו, אה ?

מה אנחנו עושים?
שני ילדים קטנים, הן רודפות אחריה.
שלום!

שלום!

היא גם עשתה לך את זה, נכון?
היא הראתה לך את הצעדים למעלה מן הגיהנום... .. ולתוך האור!
פה!
פה!
פה!
פאולה!
פאולה!
תוך דקה!
פאולה!
פאולה?