# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ ♪
וואו!
(מקדחות) אתה יודע משהו?
הא?
זה מגיע יפה מאוד.
אני מאוד מרוצה ממה שקורה בחדר זה עכשיו. אנחנו יכולים לארח אחד ההופעות האלה.
את ההופעות איפה אתה לשפץ בתים של אנשים אחרים בשבילם?
כן אני מסכים.

אתה שונא את ההופעות האלה?

נכון?
דבק אתה משתמש הוא עושה את הראש שלך dopey.

תקשיב לי.

לשכוח את המסעדה.
זה יכול להיות הקריירה החדשה שלך.

אני חושב שאתה צריך תואר שני בהנדסת מבנים לשים את המיטה המטופשת הזאת יחד.

לא.
לא.
דני.
אני יודע את זה.

בסדר?
יש לי רעיון.
אה?
כי אין לי את ההוראות.
איפה הם?

מה?
בסדר ?

זרקתי אותם.
למה היית זורק את ההוראות?
לא חשבתי שאני צריכה אותם להרכיב מיטה של ילד.
בסדר.

תני לי את האקדח.
אה.

אי-אפשר לסמוך עליך בצעצועים של הבנים הגדולים.
זרקת הוראות.

(צלצול בדלת) לא.

תני לי את האקדח.

אתה הולך לקבל את ההוראות?
זה התרגיל שלי והוא שייך לי ואתה פשוט גנב את זה.
קבל את ההוראות.
אל תיגע במיטתי בזמן שאני נעלם.
אתה יודע את זה?
קפטן טנאקה.

ויליאמס?

האם זה זמן רע?
ללא שם:

אני יכול להיכנס?
כן כן.
מקום נחמד יש לך כאן.
תודה.
אה...

זה בסדר. אתה יודע את הרצח ברחוב פוהאנו
עבדת כשהיית עם HPD?
סוחר סמים נחתך.
מקרה קרה כאשר העד שלך נעלם?
אה הא.
אבל הוא לא נעלם.
הוא נהרג ולא מצאנו את הגופה.
לא בדיוק.
אולי זה כי לא היה גוף להימצא.
למה את מתכוונת?
ויליאמס.
הוא כבר על החוף הצפוני בשבע השנים האחרונות.
מה הוא עושה במשך שבע שנים?
לעולם לא תאמין לי.
זה חדשות הוואי עכשיו דיווח מיוחד. מרכז החיים המסייעים בהליווה
הציע שלום ונוחות לרבים במהלך השנים.
אבל חולה אחד יש ללכוד את תשומת הלב של כל מי לבקר כאן.
הוא פשוט ידוע כ"ג'ון דו ".
כמו הנסיבות נותרו בגדר תעלומה.
הוא נמצא לפני שבע שנים בתחתית קענה פוינט ומאז הוא נשאר בתרדמת. לקחנו אותו.
אני חושב שרובנו פיתחנו קשר איתו לאורך השנים.
ג'ון היה כאן יותר מכמה מהצוות.
אתה יודע?
אנחנו מתפללים שהוא יתעורר יום אחד.
כולנו רוצים שהוא יחזיר את חייו. לאחר בדיקה שגרתית בתחילת השבוע
רמות גבוהות של מטבוליזם של סוכר במוחו של ג'ון דו. סוג זה של פעילות הוא אינדיקטור חזק
הוא יחזור בקרוב להכרה.
(צפצופים לוח) טוֹב?
אני חושב שאתה צודק.

(הוואי 5-O מחזות שיר נושא)
(מנוע revving)
כֵּן.
(פטפוט רדיו לא ברור) מה העניינים?
עניבה חדשה?
זה מתנה של אבא יום לפני שנתיים מ גרייס.
מה יש לנו?
מנהל בניין גילה גוף כשהגיע לכאן הבוקר.
סיבת המוות היתה גסוו לחלק האחורי של הראש.
לדברי מ ' הוייט נהרג בסביבות חצות.
רק ראש מהיר... דני:

תסתכל. כל כך שמחה שאתה יכול לעשות את זה.
מקווה שלא היה לך קשה למצוא את המקום הזה.
מכורים

בנים.
מקה האנאמואה.

דני וויליאמס.

אני גר כאן שישה חודשים.
הוא עדיין קורע לי את הביצים כל יום.
הוא יתבהר?
אל תיקח את זה אישית.

זה מה שאמרתי לו.
מה העניין שלך הבחור המת שלנו?
KAUAI:

היינו על המכ"ם שלנו כמה חודשים. לנער כמה עצים.

קאואי:

טוב לפגוש אותך.

בסדר?
בסדר.
האיש שלי?
סלח לי.
מה שלומך?

מה השם שלך?
ללא שם:

אתה גר סביב השכונה?
אני גר קרוב.
אני רק חולף על פני.
אתה הולך בשכונה הזאת הרבה?
לִפְעָמִים.
מה דעתך על אמש?

אחרון...

הנה העניין.
רצח.

אני מקווה כך... אני צריך ללכת.
whoa.
אה... זה הכרטיס שלי.
אני רק רוצה לתת לך... עשו את השם שלי לא נכון.
הם שמו את "דונלד".

בסדר?

הא?
(שאיבה הנשמה)
(הדלת נפתחת) פשוט דיברתי עם המנהל.
היא אמרה שהוא נמצא על ידי כמה מטיילים.
זה כל מה שהיה לו.
HPD רץ הדפסים.
הוא לא היה במערכת ולא נפגע בנעדרים.
הנכון?
בהחלט הוא.
ואני חושב שזה בטוח להניח הוא לא טייל נופל תוך כדי הליכה.

אנחנו צריכים כנראה לקבל אותו במעצר מגן מיד. יש סיכוי שמי שזרק את מאקינו מהמצוק
ראה גם את זה.
(אזעקת אזעקות)
(אזעקה נמשכת)
היי מה קורה?
אנחנו נעולים.

בבקשה לחזור לחדר שלך לנעול את הדלת.
זה לא יכול להיות צירוף מקרים.
זה לא יכול להיות.
(אזעקת אזעקות)
(ציפורים מצייצות) (נאנח)
(טלפון מצלצל) (צחקוקים):

אני מסתכל על מאך חמש.
זה נהדר.

מאקינו.
חכה חכה חכה.

בסדר?
כל המקום נעול עכשיו.
אנחנו צריכים...

שומר נהרג או משהו.

אני לא יודעת.

אני בדרך.
אל תקשיב לכל מה שאמרתי במשך השנים על נהיגה כמו אדם שפוי.
בסדר?
(צפצופים קו) בסדר?
(האזעקה ממשיכה לצווח) (נאנח)
תעשה לי טובה.
אל תגיד לי איך גרייס צריכה יותר חברים.
בסדר? כדי שתוכל לחבל ביחסי עם בתי.
ללא שם:

אתה מתזמן סנובור בסוף השבוע שלי.
אני הבחור הרע.
ואז היא ממריאה.
אוקיי טוב.

נכון?
טוֹב.

הם יודעים cecause החומר הזה הוא לא זול.
אני לא יודע אבל הייתי נותן קצת מחשבה רצינית איך אתה מתלבש. אבל חולצה אלוהה וכמה גוונים עשויים ללכת דרך ארוכה.
P.I.
אה.
כולם אהבו את זה hole.
(צוחק) (פסיכו רינגטונים של נושא) אני אתן לך לקבל את זה.
בסדר.
זה מטורף.
ניתקתי אותך.
ניתקתי אותך כי אני בעבודה.
המקום שבו אני מרוויח כסף.
כסף כדי שאוכל לקנות דברים כמו כרטיסי פארק מים כי הם הולכים ללכת לבזבז cecause אתה מתוזמן
סנובור בסוף השבוע שלי.
סמל:

מה?
יש לך שיחה.
תחזיק מעמד.

איזה בחור נתת את הכרטיס שלך לזירת הפשע הבוקר.
הוא רוצה לדבר איתך.

(אזעקת אזעקות) אָחוֹת:

אתה לא אמור להיות כאן.

(נאנח) אני מצטער.
בסדר?

אני זקוק לעזרה הזזת הבחור הזה.
אני לא יודע מה אני עושה.
אני צריך אותך... אתה רוצה שאני אעביר את החולה הזה?
אנחנו נעולים עכשיו.
אז קדימה.
אבל המטופל הזה צריך להישאר איפה שהוא.
אני לא מורשה להעביר מישהו במהלך נעילה.
בסדר?
אני צריך להזיז את הבחור הזה מהחדר הזה עכשיו.
אתה מבין?

כמובן.

אני צריך לבדוק תחילה על מר מקינו.
בסדר בסדר.

(צלחות מגש) אה... איך אתה יודע איך קוראים לו?
(שניהם נאנחים)
(גניחות)
(דני נאנק)
(התנשפות האחות)
(שיעול) (הדלת נפתחת)
היי היי היי.
whoa.
היא אחות!
בסדר.

הראה לי me.

שמי ג'ני קיטסון.
אני אחות.
עבדתי כאן שש שנים.
תבדוק את זה.
נראה טוב.
תן לי לראות את זה.
אל תזוזי.
ברצינות?
לא צוחק.
האחות הזאת נכנסה הנה בסדר?
בסדר?
לקבל את התנצלותי?

מצטער.

ג'ני:

אני הולך לבדוק את המטופל שלי.
בסדר?

אני מתנצל.
בסדר.
בסדר?
(Exhales)
DANNY:

(הדלת חורקת) ♪ ♪
טנאקה:

(האזעקה ממשיכה לצווח) רק כמה מספרים נכנסים מהיום.
תן לי לראות את זה.
תחזיק מעמד.
(קליקים על מצלמה)
תקשיב.
פשוט שלחתי לך תצלום וחבורה של מספרי טלפון.

והחזיר לי מכה בסדר?
תן לי לדעת מה יש לך.
ביי.

בסדר.
(טלפון מצלצל) הו נהדר.

ג'ני?
בבקשה?

ג'ני.

אני הולך לענות על הטלפון הזה. זה נעשה".

זה נעשה.

אתה מוכן?

לך על זה.
זה נעשה.
אני לא חושב שהם קנו את זה.
אנחנו צריכים להוציא את Makino מהבניין הזה בְּהֶקְדֵם הַאֶפְשַׁרִי.
האיש הזה נמצא במכונת הנשמה. הם הולכים
בוא הנה והם יהרגו אותו.
♪ ♪ אתה לוקח אותי מהמקרה.
אני מעמיד אותך על משהו אחר.
אני לא רוצה עוד משהו.
החקירה שלך היא...

אבל יש לי מוביל.

אתה מקבל את האווירה מן כמה looke

Y

זה לא מספיק.

בסדר?

שתואם לסימני חיתוך על צנרת נחושת בזירת הפשע.
אני חושב שהבחור הזה גנב נחושת והוא ראה מה יורד.
Makino הוא עד ראייה.
מהי התיאוריה שלך?

אה הא.

אני לא יודעת.

אולי יש דליפה במחלקה.

(Scoffs) בלש.
תן לי לשאול אותך משהו.
אם האינטואיציה שלך אמרה לך שהבחור הזה למה לא לשמור על כרטיסיות טוב יותר
עליו מלכתחילה? איך אתה יכול לאבד מישהו רגעים אחרי שהוא
קרא לך לדבר?

אני לא יכולה להסביר את זה.

הוא נעלם.
אתה יודע?

הייתי צריכה להתחקות אחר השיחה כדי למצוא את חדר המוטל שלו.
את נותנת לעד האפשרי היחיד שלך לחטוף ואתה עדיין חושב
אני צריך להחזיק אותך במקרה הזה?

עידו.

אני מבטיח את זה.
Meka ימשיך לעבוד עם Kauai.
זה לא n דאגה שלך יותר.
זה.
הו.

הבחור ששחה קרוב מדי לצב?
או אולי זו תיבת האננסים החסרים?
זה רצח.

אבל אני רוצה שתחזור לשם ותראה אם משהו החמיץ.
לשאת את הכדור על זה עד פול סנטוס יכול להשתלט.
אתה נותן לי עבודה עסוקה?
הקורבן הוא שוטר לשעבר.
ויליאמס.
הוא אחד משלנו.
שמו של הקורבן הוא ג'ון מקגארט.
בסדר?
כן.

הגברת הנינג'ה
ואנחנו חייבים לצאת מכאן.
אנחנו נעביר את הבחור הזה לאמבולנס ולהעביר אותו לתחנת קאהוקו.
הבנתי.

בסדר.
ג'ני.
הוא יהיה בסדר?
כֵּן.

הדבר הכי חשוב אשר מחויב מספיק כדי לקבל אותנו לאן אנחנו צריכים ללכת.
לַחֲכוֹת.

היא רוצה לבוא.
זה

נסה לספר לה את זה.

ג'ון הוא המטופל שלי ששמרתי בחיים כל יום במשך שש השנים האחרונות.
הוא באחריותי.

לא לא.
בסדר?

בזמן שלוקח לי להוציא את הצינורית שלו.
מה זה G-Tube?
בְּדִיוּק.
בוא נלך!
אתה עוזר או מה?

אנחנו חייבים ללכת.
ג'רי:

היא רוצח חוזה לכאורה.
היה החשוד של כמה להיטים על היבשת. ואחד מהם מתאים לבחור הזה.
דריו מנדז. הוא הראש הנוכחי של קרטל אוצ'ואה.
יש תלבושת שלא שמענו ממנה בינתיים.
אתה עסק איתם בעבר?
בעבר הם היו די גדולים בסחר הקוקה קולה.
הוצאנו את המנהיגות שלהם לפני שעברת לכאן.
זה נראה הם בונים מחדש תחת מנדז.
הרצח שדני חקר לפני שבע שנים נחשב להיות קשור לסמים.
הקרטל בטח היה מאחורי זה ואת הניסיון הראשון על החיים של Makino.
הקרטל יכול היה לעמוד להפסיד הרבה אם יעיד.
הכיתה הקטנה שלנו לא הולך לוותר כל כך בקלות.
בוא נלך לראות את מנדז.
לאלץ אותו לכבות את הכלבים.
בואי.
(האזעקה ממשיכה לצווח)
MEKA:

Tanaka insinuating כי אתה אחראי לאבד את Makino?
בנאדם.
ניתק לפני שאמר משהו.
זה לא עלייך.
אין שום דבר שאתה יכול לעשות.
נכון?
(צלצול פעמון מעלית) (האזעקה ממשיכה לצווח)
בסדר?
(שתי יריות) (חבטות גוף)
(צלצול פעמון מעלית)
יאללה.
קדימה קדימה.
♪ ♪
MAN:

הם נכנסים לאמבולנס.
(מנוע מתחיל) (צמיגים צורחים)
(צרחות)
איך מקינו?
הוא יציב.
ויטמינים בסדר.
אבל אני מקבל קצת מכוניות.
אני מתנצל.

(ירי אוטומטי) האם זה...

(צמיגים צורחים)
(צרחות) ללא שם:

כֵּן.
תחזיק מעמד.
(צמיגים צורחים)
האם איבדנו אותם?
אני לא יודעת.
(המאוורר מצפצף במהירות) זה לא יכול להיות טוב.
מה זה?

אני צריך לתקן את החור בצינור הנשימה שלו.
בבקשה.

(צמיגים צורחים) (יבבה סירנה)
(צפצוף ממשיך) דני:

הזדרז.

תקשיב לי.
אני הולך לעשות סיבוב ימני.
אני רוצה להישען על הגב בסדר?

דני:

(צרחות) (גניחות) רק כאשר אתה חושב שזה לא יכול להיות יותר גרוע!
קיבלתי רעיון.
(גניחות)
הם לא יגיעו רחוק על הצמיגים האלה.
בוא נלך.
שלום.

אני...

הם אמא שלך ואבא הביתה?
הם עדיין בעבודה.
בעבודה.
יש לך חברים שגרים בשכונה?
טוֹב.

אל תחזור.
בסדר?

כאילו לא יהיו לה סיוטים היא קיבלה
סיפור טוב לספר עכשיו.

דני:

איך הוא עושה?

עבודה טובה.
מה?

אממ... כן.
תודה.
תקשיב.
אני כמעט באזור.

לא בדיוק.

ועכשיו אני מכורבלת באיזה בית.
בסדר.

בעיות ברכב.
בסדר לא משנה.

אני לא יודע את הכתובת.

אתה לא יודע איפה אתה?
סטיב.

לא ראיתי שלט רחוב.
יש עצים בכל מקום.
דשא נחמד ממול.
בסדר?
אנו עוקבים אחר הטלפון שלך.

אתה שם?

שלילי.

אתה יכול triangulate אותו?
הוא אינו קרוב לכל מגדלי תאים.
הכי טוב שאני יכול לתת לך הוא רדיוס של חצי מייל.
אתה תהיה באזור בערך עשר דקות.
דני:

יכולתי למות בתוך עשר דקות.
חבר.
קונו וגרובר יש לי להוביל ב
בסדר?
דריו מנדז!

הייתי מגיע לדלת.
חכם.
אנחנו הולכים לשמור את זה פשוט.
אנחנו יודעים שאתה שם מכה על אאהי מאקינו הבוקר.
עכשיו אתה הולך לקרוא לזה.
כי אין לי מושג מי זה.
CHIN:

ואתה גם יודע שהוא היה עד להורג קרטל אוצ'ואה חזרה בשנת 2010.
אתה חושב שנמתין שבע שנים לעשות משהו בקשר לזה?

שנינו יודעים שחשבת שטיפלת בזה אז.
אנחנו גם יודעים למה אתה כל כך נואש כדי לוודא שהוא מקבל טיפול עכשיו.
עם מי אתה חושב שאתה מדבר?
אנחנו יודעים שהיית הקרטל של טריגמן אז.
אז אתה היית האחראי על הלהיט.
אז אתה יכול להיות אחד כי Makino IDs כאשר הוא מתעורר.
ויש לך הוכחה לכך?
KONO:

לא הייתם הולכים לארוכים האלה אם לא היה לך משהו אישי להפסיד. מנדז.
תתקשר לזה עכשיו.
השיחה היחידה שאני עושה עכשיו היא לעורך הדין שלי.
זה לא יקרה.
כי עכשיו יש לנו חבר שנלכד בזה.
אַבָּא?
Mijo.
(מדבר ספרדית)
מה אתה מחפש?

אני יודע שיש לנו אקדחים.
האנשים שמחפשים אותנו יש נשק אוטומטי לחלוטין.

נכון?
סלח לי?

לא היינו כאן עכשיו אם לא הייתי מקצה לך.
הייתי חייבת.
וזה לא היה קשור אליך.
בסדר. היית מתגבר על זה.
התגברתי על זה.

בסדר?

האם תקשיב לי?

תסתכל על זה.

בסדר?
אנחנו בסדר. לאבד Makino לא היתה אשמתך.
ללא שם:

שים את הכדורים האלה באקדח הזה.
משכתי אותך מהמקרה.

זה לא היה הרע שלך.

זה היה רע שלי.

קרא עד.

זה לא סוף הסיפור.

מה אני לא מקבל?
בסדר?

הוא לא ניתק אותי.
איש:

יש לך שיחה.

איזה בחור נתת את הכרטיס שלך לזירת הפשע הבוקר.
הוא רוצה לדבר איתך.

תקשיב. אבל עכשיו אני חייב ללכת.
אני חייב ללכת.
ללא שם:

יקר שלך...

מה עם הזמן היקר שלי שאני לא צריך לבזבז יושב כאן מתווכח איתך על הזכות המשפטית
לראות את הבת שלי?
רא...
Makino?

Makino?
הוא התקשר.
הוא היה מוכן לדבר.
לא הגעתי לטלפון בזמן.
ודאי היו לו מחשבות שניות וניתק את השפופרת.
כשהגעתי לשם הוא נעלם.
פעם אחת בחיי לא ניתקתי את אשתי לשעבר.
יכולתי למנוע זאת.
לִי.

אתה לא יודע את זה.

אולי הבחור לא חשב שנית.
אולי זה הזמן שבו הם תפסו אותו.
דני.
בחייך.

אני שוטר טוב?

לא רצית אותי מלכתחילה.

אתה צודק.

אבל זה לא בגללך.
היו הרבה שוטרים שעמד על כוחו זמן רב
בתור לעשות בלש. אני מקבל לחץ לשכור שוטר מ
(Scoffs) את היבשת לא מסתדר עם אף אחד.
בסדר?
למה אתה חושב שבאתי לכאן היום?
בגלל שלך התחברות למקרה (טלפון מצלצל) ללא שם:

הטלפון של האחות.
המזויף.
שלום?
מצאנו את האמבולנס שלך ואנחנו מקיפים אותך.
אף אחד אחר לא צריך להיפגע.
אנחנו רק רוצים את מאקינו. אנחנו נצטרך להיכנס ולקחת אותו.
בהצלחה עם זה.
בחייך.
מה התכנית?
בסדר.

אתה מגיע לשם.
בסדר?
אל תרים את זה בחינם.
בסדר?
אתה בסדר גמור?

(צג צפצוף במהירות) הם חתכו את הכוח.
ג'ני:

יש לו שלוש דקות עד שהוא מחניק.
אז הם רוצים לחכות ולראות אם הוא פשוט מת.
(מנוע revving)
כשהייתי מחכה באמבולנס.
אני הולך על זה.
יש שם שלושה כאלה. אבל אני לא חושב שיש לי ברירה.
Makino ימות.
וויליאמס?

אני מגבה אותך.
הלוואי שהרגשתי טוב יותר.
♪ ♪
(יְרִיָה)
הנה הגנרטור שלך!
(צג שטוח) אין לו דופק.

בחייך!
תודה.
אה הא.
יש לי דופק.

(ירי אוטומטי) דני!

אתה שם?
תתכופף!
בצע את היריות.

(גבר נוהם) אני בחוץ!
(ירי נמשך)
להישאר למטה!
(קרן צופר שואג)
(נאנח)
(הִתנַשְׁמוּת) (שיעול)
דני?
אה הא.
אתה חייב להיות סטיב.
(נאנח) אני.
ללא שם:

אבל אנחנו...

זה נעשה שם די קודר.
אה...

זה רק יכול להיות תאונה.
בבקשה.
תודה רבה לך.
תודה.

♪ הם אומרים כל אדם צריך הגנה ♪
♪ הם אומרים כל אדם חייב ליפול ♪
♪ אבל אני נשבע אני רואה את ההשתקפות שלי...

אדבר איתך בקרוב.
סטיב.
דריו מנדז...

אז... הוא עדיין יכול לתת הוראות מאחורי סורג ובריח.
זו הסיבה שאנחנו מעבירים את Makino מחר למחלקה המאובטחת של קינג.
אה.

ראש הקרטל של אוצ'ואה היה כה פרנואידי לחשוב על מישהו שישן
במשך שבע שנים הוא יביא אותו.

אני מניחה שכן.
הממ.
זה היה די יום.
אז אני הולכת הביתה.
בסדר?
לא רע לשוטר בדימוס?
הייתי...

אה...

פרישה?

זה נהדר.

את יודעת? אתה בהחלט הרוויח את זה.
אבל אני יכול לתת לך עצה?
בבקשה.
יש תוכנית יציאה. לעשות את זה.
ויש עוד דבר אחד...

הא.
זה הלך הצדה כל כך מהר. ואתה יכול להגיד אלוהה לפנסיה שלך.
(מוצץ שיניים) ואתה תעשה בחירות טובות.
ויליאמס.
טוב לראותך.
(מחקה מנוע revving)
מה אתה מסתכל לי עבור?
תסתכל על הכביש!

הנה אנחנו הולכים.

(מחקה מנוע revving) עוד פעם אחת.
זז!
עבודה טובה.

זז.
הנה אנחנו הולכים.
זז שוב.

צ'רלי!
ואת דגל משובץ מקבל wipped שוב ויליאמס צעירים!
הקהל משתולל.

בבקשה?
אתה פשוט זכתה חמישה גזעים ברציפות.
אנחנו חייבים לתת לבחורים האלה הפסקה.
הם לא הולכים לנצח איתך שום דבר.
בסדר.
(מחקה צ'רלי):

חבר.
אני אוהב את זה!
זה חדשות פנטסטיות.
בואו ניכנס לזה.
בסדר.
אתה נעים?
נוֹחַ.

אה...

אבא שלך בנה את המיטה הזאת לבדו רק בשבילך.
דנו הוא הגדול ביותר.
נכון?
אגרוף אגרוף עבור דנו.
(מחקה פיצוץ) בסדר?
לילה לילה.
אני אוהב אותך.
דוד סטיב.
חבר.
מירוץ אותך בבוקר?
בּוּם.
צג הלב מצפצף בהתמדה)
הבלש וויליאמס.
אה...

הם אמרו לי שאני יכולה לבוא להגיד שלום עכשיו.
אוי לא.

והוא אף פעם לא מתלונן על המבקרים.
הו.

לחץ על לחצן השיחה אם אתה רוצה ג'ל או משהו.
אה... סיכנת את חייך היום
מישהו שלא הכרת.
זה מאוד מרשים.
נכון?
אני מניח.

קח את הזמן.
תודה.
נתראה.
חדר נחמד מאוד.
אה...

אום... סיכנת את חייך להתקשר אלי
אה... אני מצטער שלא הייתי שם בשבילך.
אני מצטער שלא הרמתי את השפופרת.
בסדר?
עשיתי הרבה דברים בחיי באותה עת.
זה היה קשור לזה. את הגיבוי שיש לי עכשיו.
אתה יודע?
אום... הצטרפתי למשימה.
גויסתי לשירות.
קבוצה טובה של בחורים.
בחור בשם צ'ין הו.
ואז הוא בא.
נאמן.
אחד האנשים הנאמנים ביותר שפגשתי בחיי. אום... וזה מוזר.
מי הוא... א

אום... היא היתה...

אתה יודע.
פעם שנאתי אותו.

תני לי את הטלפון.

אני יכול לגרום לו לעזור לך.

אני אוהב אותך בן.
אל תיתן להם את זה.
אל תיתן להם אותם!

(טרטור)
אה... זה עזר להציל את חייך היום.
גם.
האנשים האלה הם המשפחה שלי.
אני

אבל כן. לא הייתי פוגשת אותם.
אי אה...

(צוחק) הו כן.
בכל אופן תודה לך.
תודה.
(הדלת נפתחת) אתה!

מי אתה?

אתה שם את הנשק שלך למטה ולהראות לי DD שלך!

שים את נשקיך...

אני לא שם את האקדח שלי.