# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני לא מבינה.
אמרתי לך.

מועיל למי?

הממשלה נתנה לקרלוס מחיה, האדם שירה בי בדם קר, עסקה?
כן.
ונתת לזה לקרות.

לא היתה לך ברירה.

מילס.

מה קורה?

ספרי לי עכשיו.

אני צריכה לסיים.
לך.
צרו קשר עם סוכנויות הביון.

מה?

שברגע שנמסור את מחיה, תפקידנו נגמר.

אל תעני על זה.

קמת מוקדם.

את יודעת איפה המכסה?
במדיח.

יש פגישת חירום במשרד.

בוב לנדרס צלצל.

אקנה בייגלה בדרך.

לא, קח קצת פירות.
בסדר.
ג'ורג' סולט, גילגלת לי עיניים עכשיו?
לא.

מה את מנסה לומר?
שאני אוהבת אותך ושאני רוצה שתחיה לנצח.
גם אני אוהב אותך.
תן לי עוד נשיקה ושתהיה מעולה.
נתראה בערב.
נסיעה טובה, מותק.
קיבלנו הוראה למסור את קרלוס מחיה לבולשת מפני שאיכשהו נודע לממשלת מקסיקו שהוא בידינו
ועכשיו היא רוצה אותו בחזרה.

רגע, איך הם גילו בכלל שהוא בידינו?
אני עדיין לא יודעת.

לא.

יתכן מאד בהחלט.

מה אתה מציע, שנתקע למחיה כדור בראש?
או שאולי נשלח למקסיקו עוד משרות אמריקאיות.
ואם הקרטל עומד מאחורי זה?

בממשלת מקסיקו?

אני חושב שאתה מגזים כי אתה לא רוצה שהרוצח של אחותך יחמוק לך מהידיים.
אבל אני מבין את זה.

אבל באמת שאין לנו ברירה.
מתי ואיפה אנחנו אמורים להעביר אותו לפדרלים?
אנחנו ממתינים להנחיות הסופיות מקוונטיקו.
ביממה הקרובה.

יכול להיות שהוא צודק.

טוב, אני אשאל פעם אחת ופעם אחת בלבד.
האם מישהו בחדר הזה, מתישהו, מסיבה כלשהי, סיפר למישהו שקרלוס מחיה בידינו?
תכנסי.

באתי ברגע שהתאפשר לי.

מה יש?

סליחה?

לא.

בריאן, אני לעולם לא...

מי גילה?

חכה רגע...

ואתה חושב שזה בגלל שאמרתי משהו למישהו?
אולי נפלט לך משהו.

זאת לא היתה הכוונה שלי.

כיבדנו...

דווקא חשבתי שזה היה הרבה יותר מזה.
אני האדם היחיד שמבין כמה סבלת מידי המפלצת הזאת, מחיה.
ועכשיו אתה מאשים אותי בבגידה?

אז מה?

אתה מיד חושד בי.

הם שומרים סודות למחייתם.
ואתה סומך עליהם יותר.
אני סומך עלייך מספיק כדי לדבר אתך בכנות.
תסתכל על המקום הזה.
מנעולים, מצלמות בכל מקום.
אתה ודאי חושב שמישהו עוקב אחריך.
אבל ברגע שקורה משהו רע אתה מאשים אותי?
מאיפה אתה יודע שלא פרצו אליך?
שקלת את זה בכלל?
כתוביות:

עונה 1, פרק 9
אלוהים.

כנראה אחד מרבים.
הם צופים עלינו.
מי?

זה נהיה מפחיד.
אני הולכת עכשיו.

סליחה שהאשמתי אותך.

אין לי מושג במה אתה עוסק או מי אתה.
את מכירה אותי.

אני לא מסוגלת לזה.

אני לא מרגישה בטוח פה.

אף פעם לא שיתפת אותי באמת.
אני עובד בארגון מודיעיני של הממשלה.
אנחנו כפופים ישירות לנשיאה.

תפקידנו להגן עליה ועל המדינה בכל האמצעים.
מי עוד יודע על זה?

ועכשיו את.
סולט.

מארי, את שם?

תקשיבי היטב.

האם את רוצה שיחיה?

אז תעשי בדיוק כדברינו או שג'ורג' ימות.
"בסיס לוחמה ימי, דלגרן, וירג'יניה"
מחר בשעה 04:

עלינו להתכונן לסיכוי גבוה של אמבוש או ניסיון חילוץ.
המעבר לכלא הוא הדרגתי.
השלב האחרון הוא התקדמות קרקעית לאורך מסלול סודי בשעת יציאה סודית.
החל מרגע זה, הבולשת תופסת פיקוד.
משרד המודיעין יסייע ויספק גיבוי.
סגן מנהל הבולשת מרטלו יתפוס פיקוד.
נסע בדרכים צדדיות ליעד.
ולאור טבעה הרגיש של המשימה, רשויות החוק המקומיות לא קיבלו הודעה.
אנחנו שומרים את זה בשקט עד כמה שאפשר.
נעשה את זה מצומצם ויעיל.
שאלות יש להפנות לסוכנת האחראית על המבצע... מארי סולט.
היי, שותפה.

כן, למה?

אני בסדר גמור.

בדיקת נשקים בעוד 10 דקות.

הסוכנת סולט?

אני יודעת מי אתה.

את צריכה לדעת שזה תרגיל של הקרטל כדי לחלץ את מחיה.
על סמך?

הם ינסו לחלץ אותו.

או שלא מצאתם אותו.

הבאתי ארבעה מסוכניי הטובים ביותר ואתם הבאתם את שלכם.
אנחנו ערוכים לכל תרחיש.

אם נבדוק אותם עכשיו, עדיין יהיה זמן לשינויים.
אתם פה כדי לסייע לבולשת ולא להפך.
אני מבין את זה, אבל יש לנו הסטוריה עם העצור.
ולכן אתם לא אחראים לו יותר.
אם הייתם מצייתים לנוהל, לא היינו נאלצים להעביר אותו.
אם היינו מצייתים לנוהל, לא היינו תופסים אותו.
אולי עדיף שתשב על הספסל הפעם.
אני רוצה להיות אתו בוואן.

שמעתי שמדובר פה ברגשות אישיים.
את צריכה לסמוך עליי, הסוכנת סולט.
לא, אתה צריך לסמוך עליי.

את עוזבת.

אני אשגיח משם.

אם אין איום חדש ספציפי...

אנחנו עושים כל טעות אפשרית.
מארי סולט היא סוכנת מעוטרת.

היא לא מתייחסת לזה מספיק ברצינות.
קיבלת הוראה לספק סיוע.

לא אעמוד בחיבוק ידיים כשאנחנו משחקים לידי הקרטל.
הם רוצים שנעביר את מחיה כדי לחלץ אותו.
אי אפשר להתבסס על תיאוריה.

אז תשיגי לי אישור לראות אותו.
לפחות תני לי לארגן תכנית חלופית.
אלוהים ישמור.

אלה שירותי הנשים, וולט.
רוצה לספר לי מה קורה פה?
כנראה משהו שאכלתי... משהו שאכלת.
ועכשיו אני מרגישה טוב יותר.

מה אכלת?
מה נכנס בך?

ואני מזהה כשמשהו אינו כשורה.
ואת יודעת שבסופו של דבר אוציא את זה ממך.
טלה.

עכשיו, אכפת לך?

את תעשי בדיוק כדברינו.
אחרת ג'ורג' ימות.
מה שלומך, בריאן?
אני רוצה שתדע שלא משנה מה יקרה, לא משנה מה אתה מתכנן,
אהיה שם לעצור את זה.
אפשר להגיד לך משהו?
תתקרב.

פרטי.
אתה יודע,
זה עניין רק שלי ושלך.
זה תמיד יהיה עניין שלי ושלך.
ודבר אחד ברור לי.

ואתה לא תהיה מסוגל...

כשיריתי את הכדור הראשון היא הסתכלה עליי במבט מבולבל.
כאילו אני סתם מישהו עם אקדח.
אז אמרתי לה:
"זה עבור אחיך וחטאיו".
ובאותו רגע... היא הבינה.
ראיתי את זה בעיניים שלה.
ואז יריתי את הכדור השני.
אתה פחדן.

איך ההרגשה?
חייך נגמרו ברגע שסיימת את שלה.
תמיד תהיה האסיר שלי.
הסוכנת סולט.

תודה שהסכמת להיפגש.

כן.

יש לי מידע חיוני בשבילך.
בעלי נחטף.
הם דרשו שאסיט את מחיה למסלול תעופה.
הם רוצים להבריח אותו.

ברור לך שהם יעשו זאת.

לא.

לכן דאגתי להתרחק ממך.
יכולת לפנות להארט או לכל אחד אחר.
למה דווקא אני?

אתה יודע עם מה יש לנו עסק.
כן.
אני יודע.
בבקשה תחזיר את בעלי.
הם רוצים שהיא תסיט את מחיה למסלול המראה.
הם יטיסו אותו בשעה 14:

אם נבטל את ההסעה, בעלה ימות.
מסוכן להמשיך עם זה.

אמרת שהיא סוכנת מעוטרת.

לכידתו של מחיה עלתה לנו בחיי אדם ועבודה קשה.
אם נאפשר לו לברוח, הכול יהיה לשווא.
אף בעיה אישית לא מצדיקה את זה.
אנחנו מודעים לתכנית שלהם.

נגרום לקרטל להאמין שהכול הולך לפי התכנית.
ואם נצטרך, גם נמסור את מחיה באופן אישי.
'בינתיים נחפש את ג'ורג.

ג'ון, מה דעתך בנושא?
אני מסכים עם בריאן.

תיצמד למחיה עם דייב וראם.

בריאן וסקוט יחפשו את ג'ורג' סולט.
מתי מטוס הקרטל נוחת?

"בסיס לוחמה ימי, דלגרן, וירג'יניה"
כולם להקשיב.
אני וידידנו במודיעין נהיה בוואן עם מחיה.
צוות הבולשת יעקוב מאחור.
אנחנו אמורים לקחת את מחיה.
לא, אתם תתמקדו באיומים חיצוניים אפשריים.
תנו להם לשמרטף.
את אמורה לפקד על המצב.
אל תתני להם להשתלט.

מוכנים?
ג'ורג' סולט יצא לעבודה אתמול בגלל פגישת חירום, בנושא בעיה טכנית.

בוב לנדרס, הסמנכ"ל, ביקש להיפגש אתו בשבע.
לנדרס וג'ורג' סולט.

בלי עבר פלילי, אין תכתובות שמראות על בעיה ביניהם.
בקיצור, אין שם כלום.

שני עדים ראו ואן בחניון בסביבות 6:

זה ממצלמת האבטחה.

אין מידע על הנהג או על הרכב.
זאת היתה חטיפה מתוכננת.
הם ידעו על המצלמות ואיפה ג'ורג' יהיה.
איתרנו את השיחה שסולט קיבלה.

מתי הבוב הזה הגיע למשרד?
ב-7:

בשביל פגישת חירום?

באתי אל בוב לנדרס.

הוא בתנועה.

אנחנו יודעים שסידרת את ג'ורג' סולט.
הבאת אותו מוקדם לפגישה שלא התקיימה.
הם אמרו שאם מישהו ישאל, לא להגיד כלום.
ולא, הם יהרגו אותי.

בבקשה, הם צופים.

איש לא ראה אותך כאן.

איפה חנית?

תיגש לשם ברוגע.

תסע לרחוב סאמר 1220.

נחכה לך שם.
היינו עוצרים אותך עכשיו, אבל אם הם יראו אותנו, ג'ורג' ישלם את המחיר.
תתחיל ללכת.
ברוגע.
בוא בשקט.

לא אמרתי כלום, אני נשבע.
הוא בידיי.

משטרה פדרלית.

תתרחקו.

זירו, כאן ויקטור.

היורה בג'יפ שחור.
נוסע מערבה על פטון.
והחשוד?
הוא מת.

אני צריך שתפרצי לטלפון.
תאתרי לי את עשרת המספרים האחרונים.
שולח לך את המספר.
מדברת הארט.

עובדים על כמה כיוונים.
עוד משהו?

לא.
עוד לא.
את שם?

אתם תגיעו לנקודת ההסטה בעוד פחות מחמש דקות.
את מוכנה?
חשבת פעם על האפשרות שלא תראי יותר את האדם היחיד שאהבת אי פעם?
אנחנו מנצלים כל קלף 'כדי למצוא את ג'ורג.
עושים כל מה שאפשר.
אנחנו מתקרבים לנקודת ההסטה, עבור.
סולט.

תביטי במסך שלך.
מארי, מה קורה פה?

את חייבת לעזור... מילס, מצאת משהו?

הם הרגו אותו לפני...

סולט?

לא שמחיה בידייך.

מה עשית, לעזאזל?

הוא ימות, נכון?

אם הוא ימות, לא נראה לי...

אבל אין הרבה זמן.

ריילי איתרה את 10 השיחות האחרונות שהקרבן חייג.
‏7 מהן הובילו לקניון בארלינגטון.
הם לא יחזיקו בו בקניון.

לא בזה.

הם מגיעים לנקודת ההסטה.

רכב המעקב נוטרל.

לכו.

אתה בסדר?

מה קרה, לעזאזל?

ההגה ננעל לי והרכב סטה מהכביש.
תוכל להניע אותו מחדש?

אני מתקשר למרטלו.

נכון, אנחנו לא רוצים להסגיר את המיקום שלנו.
עדיף שתדברי אתו.

ג'נקינס.

אתה בא אתי.

נכנסים למיקום החשוד.

מה קורה פה?

תאזקו אותו.

אני מצטערת.

אני מנטרלת אותך לטובתך.
תוודא שהשאר לא יעשו שיחות.

מתקרבים לנקודת החילוץ.
המטוס מגיע בעוד ‏15 דקות.

ננעלתי על המטוס.

היתה רוח גבית גבוהה.

תשיגי לי את בראבו.
בעוד שלוש דקות אני מחלצת את מחיה ומבטלת את כל העניין...

המצב השתנה.

בסדר, תמתינו.
זירו, כאן אלפא.

את אוהבת את בעלך מאד.

אני היחיד שיכול להציל אותו.
תעלי אותי על המטוס ותראי אותו שוב.

קיבלתי.

הארט מוציאה את מחיה.

המטוס נוחת בעוד 4 דקות.

ניפגש איתם רק בשביל...

אנחנו חייבים לנסות.

אסור לנו לאבד אותו.

אל תעשו את זה.

אם הם יבינו שזה תרגיל הם יהרגו אותו.
חייבים לזוז.

וגם האנשים שלכם, אז בואי נהיה מציאותיים.
לא אוותר על בעלי.
סולט, בסופו של דבר, את סוכנת פדרלית.
אנחנו לא מנהלים מו"מ עם טרוריסטים.
צר לי, אבל את יודעת את זה כבר.
אנחנו מבטלים.
תתקפלו.
אל תתני להם להרוג את בעלך.
צריך לזוז.

אחלץ את ג'ורג' בעצמי.

שים עליה כוונת.
היא סוכנת פדרלית.
סולט תפסה את מחיה.

אני רוצה אותו חי בכל מחיר.
כל השאר לא חיוניים.
תחזירו לי את בעלי או שאני מחסלת אותו.
תחזירו לי את בעלי!

אל תחשבו שלא אעשה זאת.
תזרוק את הנשק.
תני לנו את מחיה!
אחרת נתקע לבעלך כדור בראש.

תזרוק אותו, אמרתי.
זירו, כאן בראבו.

ג'ורג' בידינו.

הוא חי!

הם תמיד משקרים.

סולט, בעלך בטוח.

תשאל אותו מה אכלנו בערב החתונה שלנו.
לא עשיתם חתונה.

צדפות מטוגנות על חוף הים!
סולט.

איפה מחיה?
אני רוצה לדבר עם אשתי.

אתה גבר בר מזל.
מילס.

תזניקי אליי מסוק.
הרופא אמר שישה שבועות.

גם אני.

מצטער.

אני אוהבת אותך.

אני חייבת לסיים.

רק רציתי...

מה קורה?

דוני, תשיג לי רכב.
איך אתה יודע איפה הוא?

אני רוצה שהוא ימות.

שימו לב, החשוד חמוש ומסוכן.
תישארו במיקום שקיבלתם עד הודעה חדשה.
תישארו בכוננות גבוהה.

קיבלנו את רישומי השיחות.
תגיד לי שיש שם משהו שיוביל אותנו למחיה.
אולי.

סן קריסטובל דה לאס קאסאס.
אותה עיר של מחיה.
תשיג לי את הכתובת.

הבאנו את השטיח שלך.

כנראה טעיתם בכתובת.

נכון, אבל זאת לא... אלנה!
ידיים.
החוצה.
מה קורה פה, שוטר?
שכנים שמעו אישה צורחת.

אלוהים ישמור.
אבדוק את דירה 26.

לאן נוסעים?
כלא פדרלי.

חשבת פעם על האנשים שהרגת?
כמו הבן שלי?

אני חושב על אחותי.
כדאי שתענה.
או שלא.
מילס.
בריאן?

היא מתה, אתה מת.
אני מת, אני זוכה לראות את הבן שלי.
תגיד להם לבטל.
אתה ממש רוצה שגם היא תמות?
אם אשחרר אותך היא מתה בכל מקרה.
אני מבין למה שתחשוב כך.
איך שמותי חשוב לך יותר מאשר חייה.
אבל כל עוד אני חי, היא תחיה.
היא תעודת הביטוח החדשה שלי.
קח את הטלפון שלך.

נדבר בקרוב.