# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אשה פלין.

ילדה יחידה של מרכוס ואסמה פלין.
וככל הנראה, לפי המיילים במחשב הפרטי שלה, היא בקשר רומנטי עם בריאן.
המשטרה חושבת שהיא נחטפה אתמול בסביבות 18:

אין חדש מבריאן.

כל מה שיעניין אותו זה להחזיר אותה.
עלינו לעצור בעדו.
לטובתו.
היו שהציעו לי ללכת לאחת מתכניות השירה שיש.
את צריכה.

מה אתך?

אני יודע לבשל.
אכפת לך שאשאל אם אתה בצרה?
חטפו את החברה שלי.

אולי.
זה אחד השירים האהובים עליי.
אני מקווה שתמצא אותה.
אני אמצא.
שתי דקות.
תדברי עם החבר שלך.

בריאן, תעזור לי.
אשה...

אני יודע שהוא נמצא אתך.
אני יודע שהוא שומע אותי.
אני צריך שתקשיבי לי טוב טוב.
אני בא אלייך.
אני אמצא אותך ואמצא אותו.
ואין שום דבר שהוא או מישהו אחר יכול לעשות כדי לעצור אותי עכשיו.
שום דבר.
כתוביות:

עונה 1, פרק 10 ואחרון לעונה
איך אפשר לעזור?

הוא לא כאן.

שמעת לא נכון.
שמעתי נכון.

מפני שקרלוס מחיה אמר לי.
קרלוס מחיה אמר לך מה?
שב.
עשית לו בוכטה של כסף ממכירת החומר שלו.
מה אתה רוצה?
את איש הקשר שלו לגבול במקסיקו.
יש לו אנשים.

אז הוא חשוב כמת.

אתה מטפל במשלוחים שלו בחלק הדרום מערבי.
מי עוד הוא מכיר פה בטקסס?
זה צולם במצלמת אבטחה של הבולשת לפני כשעה.
מה הוא עושה בטקסס?
מנסה למנוע ממחיה לחצות את הגבול.
את שלחת אותו לשם?
אנחנו משגיחים על המקום מאז שמחיה הסגיר את לסטר.
תחזירי אותו לפני שיקלקל לנו יותר.
מה בעדיפות?

יש לנו אותו אינטרס.
אם בריאן יקרב אותנו למחיה... הוא פזיז והוא צריך לסגת.

אתם סיימתם עם מחיה.

זאת לא החלטה שלך.

מהבית הלבן.
אתה מטפל במשלוחים שלו בחלק הדרום מערבי.
מי עוד הוא מכיר פה בטקסס?
חברים?

גרושתו.

לא?

תריץ אחורה.
גרושתו.

היא מתה.

הוא הרגע הודה בזה.

היא התאבדה אחרי שבריאן ירה בבנם.

דוח הנתיחה של משטרת אל פאסו, הלוויה גדולה.
נרטיב מתקבל על הדעת.
עוד חלל במלחמה נגד סמים.

בריאן הולך לאל פאסו.

איפה הוא עכשיו?

מה המרחק לאל פאסו?

תכינו את המטוס.

"בית ספר מנזר, אל פאסו, טקסס"
מר מילס?
הרגת את בני, מר מילס.
נכון.
מה יש לך כבר לומר לי?
בעלך...

אני יודע מה הוא.

וכמה זמן לקח לך לראות את זה?
מה אתה רוצה?

הוא מנסה לחצות למקסיקו, אבל הרשת שלו הרוסה.
הוא לא יכול לסמוך על האנשים שלו כבר.
ואתה חושב שאני עדיין רוצה לעזור לו?
אני חושב שאולי אין לך ברירה.
מה הוא יכול לעשות לי כבר?
בלעדייך, לילדים האלה אין תקווה.
אני מבינה.

את מבריחה ילדים מהגבול ולכן את יכולה להעביר גם אותו.
הוא יודע איך את עושה את זה?
אתה רוצה שאעזור לך?

הוא החזיק בן ערובה.

כמו הילדים.

אם התפילה היתה התשובה, לא היית עושה מה שאת עושה.
עליך להבין.

מצאתי אותו.
לעזאזל.

הבולשת אחראית עכשיו.

הביתה?

לא אאשר משימת התאבדות.
אם תלך לבד אתה לא תציל את אשה ומחיה לא ימות.
אנחנו רק נאבד אדם טוב לשווא.
ואנחנו לא נעמוד מנגד ונאפשר את זה.
לטוב ולרע, אתה חשוב לכולנו ולמטרה ואני לא מתכוונת להתווכח אתך.
בוא.
המכונית מקדימה.
לעזאזל, בריאן.
הוא שלי, תנסו לחסום אותו.
אתה בסדר?

מה את חושבת שהוא יעשה עכשיו?
בריאן מילס שלך?
אגיד לך מה הוא יעשה.
הוא ישחק לידיים שלי.
במקסיקו, שם יש לי יתרון מפני שאני שולט בכולם, החל מהצבא וכלה במשטרה.
הוא יבוא בשבילך.
שיבוא.
בבקשה.
כמה?

שלושת אלפים.
ארבעת אלפים.
אלפיים דולר ואני לא הורג את הילדים שלכם.
קדימה.

תלחצי על ההדק.
ואז מה?
לא, לא, לא.
תני לי.

קדימה.

תזרקו את כלי הנשק.
תישארי פה.

ברוכה הבאה למקסיקו.
פנינו לשלום.

לא יצא לנו להכיר.
שמעתם מה אמרתי לכם?

כן.

אין לך ברירה.
הם מצדה השני של המנהרה.

תנו לי ללכת.

עוד חפה מפשע תמות ומחיה ינצח שוב.
זה מי שאנחנו?

צודק בהחלט שאין לי ברירה.
אני יודע שהכול התחיל בגללי אז אני לא אכעס על מי שלא ירצה להצטרף,
אבל ברור לכם שאתה לא תעצרו אותי.
אז קדימה.

תדע לך שאתה חתיכת קוץ בישבן.
הלקוח כאן.

תעצור!

היא בחיים.

אם היא עדיין בחיים, הוא לא מעוניין במותה.
עדיין.
הארט.

אתם בדרך חזרה?

סליחה?

התבקשתם להחזיר אותו, לא ללכת למקסיקו.
תן לי את הטלפון.

זוכרת את היום שבו גייסת אותי?
נתת לי נאום שלם על איך נולדתי לזה.
זה מצב שונה.

תארתי לעצמי.

את יכולה להורות להם לחזור, לא לי.
תן לי את ג'ון.
אתה שותף לדעה שלו?

תשלח את דייב בחזרה.

נו, חבר'ה, יש חדש?
אנחנו מתצפתים על שישה נכסים של קרלוס מחיה.
באחד יש פעילות מוגברת.
בואו נלך עליו.

"המתחם של מחיה, מונקלובה, מקסיקו"
היי, קרלוס.
טוב לראות אותך.

זה רודריגו אקוסטה, יד ימיני, שהפקדתי בידיו את העסק בזמן העדרי.
אתה תהיה מרוצה.

טוב לחזור לחיק המשפחה.
תדאג לאורחת שלנו.

תושיב אותה במקום פתוח.
אני חושב שהולך להיות ערב מעניין.
סוכנת מיוחדת סולט.

תודה שבאת.
אני יודעת שמרטלו מנהל כמה מבצעים סמויים במקסיקו.
צר לי, אסור לי לדבר על זה.
אנסח זאת בצורה אחרת.
בריאן מילס צריך עזרה ואת חייבת לו.
איפה הוא?

יש סדנה ברחוב קולומביה.
לא שמעת את זה ממני, תבטיחי לי.
אני מבינה איך זה עובד.
זה לא הכרחי.
תירגע.

תוריד את הנשק, בבקשה.
תאמר להם לעזוב.

מה קורה?

תקשיבי, גברת, אני לא יודע מה נאמר לך, אבל זה... מבצע סמוי של הבולשת.

ואין לכם סמכות להיות כאן.
מה אתם רוצים?
הכול.
תענוג לעשות אתך עסקים.
סיירה, כאן אלפא.

נכנסים לבית.
יש בעיה.

תתקשרו לשגריר.

אנחנו צריכים הוראות פתיחת באש.
אוי לא.

תפקחו עין על הדרכים מסביב למתחם.
אני רוצה לדעת ברגע שתקלטו תנועה.
בסדר.

אלחנדרו.

איפה הם?
ידידנו מהצבא מגיעים עוד עשר דקות, אבל יש בעיה.
האמריקאים התערבו.

הכול שקט בקומת הקרקע.
אני ניגש לבדוק למעלה.
אנחנו רואים את מחיה.
ואת אשה.
בדיקת קשר.
בדיקת קשר.

בדיקת קשר.

יש לנו אורחים.

הגופות עדיין חמות.
אני רואה שהאורחת הנפלאה שלנו מצאה חן בעיניך.
אתה רוצה שידידיך יחשבו שגוננת עליה מפניי.
תגיד לי שאתה לא עובד עם האמריקאים.
על מה אתה מדבר?

הם חדרו למתחם בקלות מדי.
שני אנשים מתים.
שמעתי את השמועות.

שאין לי זכות לשוב למקומי בראש הארגון שלי.
שבגדתי בחבריי.

אתה אמרת את זה.
אתה רוצה לפרוש.
הלילה, ידידי, אני סוגר חשבון ומטפל בכל אויביי.
מה אתה אומר?

זה מעשה ידיו של הבריאן מילס שלך.
בגללו כל האנשים שפה הפכו לשקרנים ובוגדים.
זה מה שקורה למי שבוגד בי.
החוצה!
צאו מהבית שלי עכשיו!
אשה.
אנחנו צריכים תגבורת.

תעצרי.
אני אטפל בו, לך!
הצבא המקסיקני מגיע.

אולי חמש דקות.

אני בפינה הדרום מערבית של המתחם.
עכשיו אני צריכה להיכנס.

שהשגריר יוודא שאקבל ליווי צבאי.
עליי להגן על אנשיי.

תדאגי שזה יבוצע.

ותבהירי שהצוות שלי יוצא משם חי.
ברגע שיצאו, אין דרך חזרה.

מחיה!

תשחרר אותה.
אני או היא.

אל תדברי.
תהרוג אותו.

קיבלתי הודעה מהבוסית.

אנחנו עוזבים.

הדרך הכי מהירה.

לא, לא, אל תוותרי.

את חייבת לחיות.
הוא לא יפגע בך יותר, אני מבטיח לך.
שלא תעזוב אותה.

מחיה יכול לחכות.

זוזו.

הם צריכים מסוק רפואי במיידי

גדוד שלם של הצבא מקיף את המקום.
הם יצאו משם כבר?

תנחשי מי עדיין שם?
אני זה שקרא לכם.
תוריד את הנשק.
בריאן, תזרוק את הנשק.

המסוק בדרך.

העזרה בדרך.

הנה המסוק.
אהיה אתך עד הסוף.
בעדינות.
תוריד את הנשק ותרים ידיים או שנירה בך!
בריאן, צ'אנס אחרון.

אני לא יכולה לעשות שום דבר.
אני נכנע.
להתראות.

תן לי לעבור.
תן לי לעבור.
תן לי לעבור.

הוא שלנו עכשיו.
מצטער על בריאן מילס.
בסדר.

אנשייך הפריעו למבצע של ממשלת מקסיקו.
שאתה יזמת כשחשבת שנצליח במקום שאתה נכשלת.
זה היה המהלך הנכון.

האיש שלך שם ללעג את החוק הבינלאומי.
כדי להציל בת ערובה.

אז המעשה שלו מקובל עלייך?

וגם אתה צריך.
מכיר את המבצע שלך בחוארס?
שלחת סוכן למכור כלי נשק למתחרה של מחיה?
אין לך שום הוכחה.
בוא נראה איך זה יתקבל במועצת הביטחון.
אם כבר מדברים על הפרת חוק בינלאומי.
מה את רוצה ממני?
אני רוצה שתכה כל שיח ותהפוך כל אבן במקסיקו.
בשביל מילס?

אם לא, אני רוצה את גופתו.
מה חדש?
הבוסית שוחחה עם השגריר המקסיקני.
הוא אמר שהוא לא יודע כלום.
כן, אף אחד לא יודע כלום.

מה בקשר לצבא שלהם?

אין להם מה לומר?

הם אפילו לא רוצים להכיר בו.

כאילו כלום לא קרה?
זאת לא תהיה פעם ראשונה.

הוא עשוי להיות בחיים.

קיבלנו החלטה שגויה.

אנחנו יודעים איך זה עובד.

וזה לא בא בחשבון.

בריאן היה חוזר.
כן.
הוא היה חוזר.