# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שימו לב, לקוחות "סופרסטור".
קנו שפע ציוד למזג האוויר הקר, עכשיו עם עשרה אחוזי הנחה במכירת החיסכון הגדולה של ספטמבר.
היי, ילדון.

הי.

רוצה להחזיק אותו או שאתה מוכן לקנות?

יש לך תעודה מזהה עם תמונה?
אני פשוט צריך שתמלא את זה פה.
העט שם.
בבקשה.

כן, בבקשה.
זה יוצר פרופיל נחמד יותר.
הרצועה הזאת אולי תקשה עליך קצת.
הקליפסים הקטנים עם הקפיץ... תגיד לי אם אתה צריך עזרה.
בבקשה.

נראה לי שטעית פה.
כאן.

התכוונת לסמן את התיבה הזאת.
זאת הנכונה.
בסדר.
אתה רוצה מחסנית בקיבולת גבוהה?
בסדר.

בסדר, אתה מסודר.
שיהיה לך יום "סופרסטור"!
קניתי.
תודה, בנאדם.
אתקשר אליך.
אתה מבטיח להשאיר את הרובה נצור?

נתראה.

ילדים, מוכנים?

טוב, תבחרי נעליים אחרות כי אנחנו יוצאים, בסדר?
ג'ונה, אתה שומע אותי?

מזגתי לך כוס.
תודה.
אתה רוצה שאבוא איתך היום לכנסייה?
לא, זה בסדר.

לא היית חייבת לישון על הספה.

שרלוט, ג'ונה, זוזו.
הוא פשוט יושב שם.
מי הוא?
הוא מסוכן?
לא, הוא לא מסוכן.

אולי תנופף אליו?
מה, באדי?
כלום.
פשוט חשבתי... אילו הגרושה שלי ואני היינו רבים ככה... אולי עדיין היינו ביחד.
בכל מקרה... שניכם טובעים בתוך דרמה, אני אומר לך בכנות.
דפוס השרפה מצביע אל הנקודה הזאת כאן.
השתמשו במאיץ, סביר להניח שבדלק.
בכל מקרה, זה מה שהמומחה לשרפות שלי אומר.
אתה מכיר מישהו שהיה רוצה להצית את המקום?
מר בירד?
איש לא עולה לי בראש, לא.
ואתה מתכוון לגבות דמי ביטוח על הנכס הזה?
כן.

גם ככה לא תפנה אותו בקרוב.
חקירת ההצתה הזאת, היא תיקח כמה זמן.
צוות שלי יגיע כדי לגרור את הדברים האלה אחר הצהריים.
מצטער.

אתה לא מבין.
יש לי חוזה לפנות את השטח הזה.
אתה לא מבין.

מה שאומר שהעבודה שלך תיאלץ לחכות.
סוף הסיפור.
סליחה.
ועודף בשבילך.
תודה.
שכנעתי את הכומר לחזור אל המים.
לא היית צריך לשרוף את המקום המחורבן.
בנוסף, יכולתי לשטח אותו.
ההוצאות היו עוזרות לי.

בלעדיהן, אני לא יכול להלבין ואם אני לא מלבין, הבוס שלי מתעצבן.

עכשיו כל האתר נעול לרגל חקירה של הצתה.
לא אנחנו שרפנו את הכנסייה, מייסון שרף.
שוב תודה, ג'ייקוב.

מייסון שרף אותה?
זאת הייתה מחווה, מרטין.
יש אנשים שמבינים את החשיבות של מחוות.
לא שכנעת את מייסון בכלום.

למעשה, כל מה שאתה עשית היה לספר לו על הארגון שלנו.
מה שגורם לנו לפקפק באינטליגנציה שלך.
אפשרת לנו להפיץ, אבל גנבת את האנונימיות שלנו.
אז אתה יודע מה עשינו?

סיפרנו למייסון עליך.
לפי המראה של האפר הזה, הכומר הטוב לא רוצה שום קשר עם הכסף המלוכלך שלך.
תגיד תודה שרק הכנסייה שלך עלתה באש.
למה מקסיקני יושב מחוץ לבית שלך?
הסוכן אוונס.
אני זוכרת.
הזדמנות אחרונה להגנת עדים.
סליחה?
אנחנו עומדים לעצור את בעלך, ונדי.
איתך או בלעדייך.
אני לא מבינה על מה אתה מדבר.
הגל עומד להתנפץ עליו.
אני זורק לך סירת הצלה.
קחי אותה.
אולי אלך להציג את עצמי למקסיקני ההוא.
לא נראה לי שזה יהיה לטובתך.
לטובתי?

רק יוביל לכך שהמשפחה שלי תיהרג.
תאבד את העדים שלך לכאורה, שאתה כל כך צריך בשביל מה שאתה רודף אחריו.
אני בטוחה שזאת הסיבה שחיפשת אותי בעבודה, במקום לגשת אליי בבית כשהוא רואה אותנו.
שיהיה לך יום נעים ביותר.
-

נראה טוב, נכון?
בוקר טוב.
אתה יודע, חשבתי.
יש המון אתרי דיג טובים בארץ הזאת.
ערים טובות בהרבה מזאת.
נהרות שבאמת זורמים,
אגמים נקיים יותר במקומות ש...

מקומות שאני ואתה נוכל... שאנחנו נוכל להיות.
יש מקום באורגון.
נוכל לגייס משקיע שיבוא ו...

אני צריך שתשמע משהו.
תבטיח לי שלא תנסה להרוג שוב את מרטין בירד.
אני צריך לשמוע את המילים.
למה זה...

לא אנסה להרוג שוב את מרטי בירד.
מה זה?
זו הודאה.
למה יש לך את זה?
אני סוכן הבולשת.
אוכל להאשים אותך בקנוניה לביצוע רצח.
מה לעזאזל?
עברה מסוג ב' במיזורי גוררת מאסר של חמש עד 15 שנה... על מה לעזאזל אתה מדבר?
אני לא רוצה שתרצה את זה.
יש לי דרך שתיחלץ מזה.

מה?
עזור לי לתפוס אותו, ויסגרו איתך עסקה.
אתה מבין מה קורה ברגע זה?
ראס.
אני לא יודע כלום על בירד.

תשיג משהו על רות שייאלץ אותה להעיד נגדו.

לא ראיתי שמלכדה אותו.

זה לא אותו הדבר.

זאת עדות שמיעה.
בלי ראיות אמיתיות, אני צריך הודאה.
אני לא מסוגל לנשום.
קח.

שתה קצת מים.
לך תזדיין, הומו מזוין!
פאקינג הפכת אותי להומו!

עוף ממני!
תישאר למטה!
אתה חושב שהייתי לידך במקרה כשהייתי צריך מישהו שהכיר את האגם?
אני מצאתי אותך.
2007 שנת, ג'ף סיטי.

אז לא.

עכשיו אתה תעבוד איתי.

עכשיו אני אקום.
כשאקום, תזכור שיש לך עסק עם סוכן פדרלי.
תחתום עליהם.
רשות להתקין מכשירי ציתות בקרוון שלך.
אוטו זבל?
כן.

אלוהים.
אני אשם.

אני כן.
אני כן, כי... סיפרתי לה עלייך ועל מרטי ועל זה ששניכם נשואים,
רק כדי לעצבן אותה.
היא הייתה מגעילה.
וילדותית.

ופיטרתי אותה.
פיטרת...

אל תאשים את עצמך.
לעולם לא אוכל להוציא את הזבל בלי לחשוב עליה.
סם, אולי כדאי שתלך הביתה?
כלומר, אני יכולה...

כן.
כן, בסדר.
אכלת היום?

לביבות הגבינה מ"בית הפנקייק".

לא, אבל יש משהו שתוכלי לעשות.
מה שתרצה.
אני צריך שמרטי יחזיר לי חלק מהכסף.
אני לא בטוחה שזה כדאי.

זה יצטבר לסכום גדול.
כמובן.

תודה.
פשוט תני לי לחזור עד סוף השבוע.
אתה בטח צוחק עליי.
אמת או שקר, אין לך מושג מה אני עושה או למען מי.
זה לא העניין.

מעולם לא עזרת לי ואוודא שלעולם לא תעזרי.
לא חתמת על כלום או אפילו נתת לי עט.
מה שאומר ששום דבר לא יוכל לסבך אותך במה שאני עושה, בסדר?
אלוהים, מרטי.

יהיה קשה מאוד בשבילך להוכיח שלא קשרת קשר לפשע.
אלא אם אקל עלייך מאוד להוכיח את חפותך.
מה אתה עושה?

תחזיר לי את הטלפון.

שנייה.

רייצ'ל, תני לי לחזור אל ה"בלו קאט" כדי לסיים את העסקים שלי או שאני אחסל אותך.
את מבינה מה אני אומר?

אזרוק את הגופה שלך לאגם ואיש לא ימצא אותך.

אם אני אתפס, זה כל מה שתצטרכי.
בחייך.
אם אפספס את הדדליין, כל המשפחה שלי תמות.
רק עד סוף השבוע.
ושם זה יסתיים?

היי.
שניישר את ההדורים?
תודה שלא סיפרת לאבא שלך על אותו יום.
אני מניח שקינאתי.
למה?
לאחרונה התקרבת כל כך אל בירד שנראה שאת מעוניינת יותר בהלבנה למען המקסיקנים
מאשר לעזור למשפחה שלך.
אמרתי לך שזה לא העניין.
את עדיין רוצה להרוג אותו?
אלוהים, ראס.
אתה לא מסוגל לדבר על משהו אחר?

ניסית פעם.

את תנסי שוב?
אני צריכה לקפל כביסה.
מרוצה?

מי זה?
ראס, זה הסוכן אוונס, איש הקשר שלך.
הוא ינהל את האינטראקציה עם הבולשת מעתה והלאה.
איש קשר?

על מה לעזאזל אתה מדבר?
אני גמרתי.

למעשה, אתה דיברת והיא הקשיבה.
היא לא אמרה שום דבר שהרשיע אותה מפורשות.
צריכים פרטים.

אני לא מדבר איתך.
מעתה והלאה תדבר רק איתו.

תחזור.
תעשה את זה שוב.
אלוהים, פאק...

מה?
תגיד לי שאתה לא.
דאגתי שזה יבוצע.
אתה חיה.
אני לא בוטחת ברייצ'ל.
נהיה חייבים.

אם לא אעביר את שארית השמונה מיליון דולר היום, כולנו נתנדנד מגשר.
וזה כולל את הכסף שכבר הוצאתי מהחשבון של יוג'יניה.

פשוט תגלגלי קדימה.

אז ברגע שהצוות יסיים עם תעלות האוויר, הם יניחו שטיח חדש ויחליפו את המטבחונים
ונפסיק להפריע לרייצ'ל.
אז אין סיבה לדאגה.
נזדקק למקום הזה כשדל ישלח עוד.
נמצא עסקים חדשים.

אני לא יודע מה את רוצה שאומר.

אני עדיין לא מודאג מהעובדה שהפרס על הצלת חיינו המזוינים הוא פשוט לעשות הכול מחדש, אבל בהיקף גדול פי עשרה.
רוצה לדבר על הריב שלנו?
לא.

לא.
אמרתי כל מה שאני צריכה לומר.

שמעתי אותך.
את שמעת אותי?

יופי.
אם לא היינו תקועים, עדיין היינו ביחד?
אני לא יודע.
תודה שלא הסכמת לעסקה של הבולשת.
בחייך...

היי, ונדי?
מה יש להם עלינו?

סם.
זה מה שחסר לנו.
היי, ונדי?
סם, הי.

אז אני פשוט...

צר לי להפריע לכם, אבל... חשבתי אתמול בלילה על הבקשות של אימא שלי ללוויה,
ואני חושב שבוודאות אזדקק לכסף.
חבר, ממש, ממש הצטערתי לשמוע על יוג'יניה.
אימא שלך הייתה אישה ממש טובה.

כן.

אני חייב לייעץ לך ש... לפעמים יש קנסות על משיכה מוקדמת של כספים
וזה עלול להיות יקר ביותר.
נכון, אבל אני חייב לעשות את זה, אז, כלומר...

יש איזו דרך שתוכל לשלם על הלוויה מחסכונות אחרים?
זה לא עניינך איך אשלם על הלוויה.

לא.

אימא שלי מתה.

סם, אנחנו רק מנסים לעזור.
אני צריך לשכור עורך דין?
לא.

זאת אימא שלי.

לא אכפת לי אם הקנסות יהיו 50 אחוזים.
יש לי רעיון.
אולי אנחנו נכסה את עלות הלוויה?
הלוואה בלי ריבית?
תוכל להחזיר לנו מהקרן אחרי שנסיים עם שלב הקנסות כדי שלא תפסיד עוד כסף.
זה רעיון נהדר.

אז אתה תממן אותה?

זאת תקופה איומה בשבילך.

אני לא רוצה להחמיר את המצב בכך שתפסיד כסף ו... כן.

זה... תראו, אני...

ונדי יכולה ללכת איתך אל בית הלוויות ולעזור עם החשבונות.
מה דעתך?

בסדר.

מגניב.

תודה.

איך נשלם על זה?

אקבל הגדלה של מסגרת האשראי.

סליחה, מה היא רוצה?
זאת חניטת אקסטרים.

זאת חגיגה של החיים שלהם, להראות אותם במיטבם.
אימא ראתה את זה ב"בוקר טוב אמריקה".
שנים עשר אלף דולר?

הבנתי שהיא עיצבה בתים לפרנסתה.
היא אהבה את זה.
אם תרצה שהיא תתלה יצירת אמנות, זה יהיה יפהפה לדעתי.
אבל יש עלות נוספת.
למה בדיוק?
המהנדסים שלי יצטרכו להבין איך לתלות את התמונה כדי שהיא לא תפיל את הגופה.
סביר להניח שתלייה מהתקרה.
כן.

חישבתי גם עלות משוערת של הפרטים האחרים שדיברנו עליהם בטלפון.
המזנון הפתוח.

150-בין 100 ל.

מועדון היכטות, מועדון הברידג', הרוטרי.
מאה חמישים, כדי להיות בטוחים.
סם, זה המון.
היא תמיד נשבעה שהלוויה שלה תהיה טובה יותר מהחתונה שלה.
כדי לתקוע לאבא שלי.
כל כך מתאים לאימא, כן?
שירותי הדחיסה לקראט שהיא ביקשה עולים 19,900 דולר לפני מסים.
והבאתי כמה מהיהלומים כדי להראות לך.
טוב, סליחה.

דחיסה משמרת את אהובינו ומשאירה אותם איתנו.
אנחנו שורפים את הגופה ואז משתמשים בדחיסה בחום כדי להפוך את האפר ליהלומים כמו אלה.
אימא רצתה שיהיה לי כזה למקרה שאפגוש מישהי ואציע נישואים.
היי, סם?

תסלח לנו לרגע ותיתן לי לדבר עם הארי על מחירים?
כן, בטח.

תודה.

הארי,
נראה לי שחלק מהמחירים לא מדויקים.
הם כן.
אבל בטח יש מקום למו"מ?
לא ממש.
כמה זה סה"כ?
לפני מסים, זה 49,950 דולר כולל המצבה.
למה צריך מצבה?

ביקורים.
ביקורים.
כמובן.
כמובן.
היי, הארי?
יש לך שותף עסקי?
רק אני.

כי שמתי לב ש... צריך להחליף לך את הגג.

ואתה יודע, זה היה מדהים איך שכשהתקשרנו, יכולת לקבל אותנו מיד.
לא היית צריך לדחות שום פגישות.
אפילו מזכירה אין לך.
אולי זה משום שאתה לא צריך אחת, אבל אני חושדת שזה משום... שאין לך כסף לאחת.
אתה מתקשה.
ונראה לי... שאתה מנסה לפתור את הבעיה
בכך שאתה דוחף מוצרים וגובה יותר מדי מאדם שמתאבל... שהוא החבר שלי.
אז... מה אם יש לי פתרון חלופי?
כן!

היי.

העברתי את כל השמונה.
סיימנו?
נכון לעכשיו.
כן.
הצלחנו.
אני רוצה כזה.
ונדי.
לחיים.
איך היה הקטע עם סם?
יש בבעלותנו בית לוויות.
ברור.
תהרוג את המזדיינים.
אני יודע.

הקונטרולר הזה דפוק.

את דפוקה.

כזה מביך.
תורי.

ויי, אתם ובויד תלכו אל ה"סטייק אנד שייק" להביא ארוחת ערב.
יש!
עם שלוש קציצות?

צ'ילי צ'יז פרייז.
רות,
חכי שנייה.
אני צריך לדעת מה את מתכוונת לעשות עם בירד.

הקטע שלי הוא שאני רוצה להפסיק לנגב לאחרים את התחת, סוף סוף.
'ויאט חכם, את יודעת.

בקושי אכפת לך אם הוא הולך לתיכון.
הוא יכול לפספס כמה ימים עם המוח שלו.
אם אתה כל כך רוצה מזומנים, תעשה את זה אתה.
אבל את זאת שלמדת איך להלבין אותו.
זאת הייתה התכנית.
זוז מהדרך שלי.

פשוט תגידי שתנסי שוב.

אני פשוט רוצה לוודא שאת מקיימת את החלק שלך.
להרוג את מרטי בירד ולקחת את הכסף שלו.
מעולם לא רציתי להרוג את מרטי בירד.
זה היה רעיון שלך.
והאמת היא שאני לא יודעת למה אתה כל כך רוצה להרוג אותו.
הוא בחור טוב ואיש עסקים נהדר.
ומשום שאני ממש רוצה להישאר בתפקיד שלי, אולי פשוט תעוף מהדרך שלי?
מה?

לא נכון.

היא מתמרנת את כולם בכל נושא.
זה לא אומר כלום.

תנסה שוב, אבל בלי לדחוף חזק כל כך.

אפשר לדבר איתך, בויד?
חשבתי שרצית לאכול.
הם יכולים ללכת לבד.

בוא הנה, ילד.
לאן אנחנו הולכים?

אהרוג אותו מחר.
מה?
מרטי.

על מה אתה מדבר?

אתן לך את החצי שלך.
תעזוב?

רות לא עושה כלום.

ראס, מה קורה?
למה אנחנו עומדים פה ביער?
פישלתי.
יש סוכני בולשת.
הם בעיר.

אף.בי.איי.
הם עקבו אחריי.

הם תפסו אותי באשמת קנוניה לרצוח את בירד.
איך, לעזאזל?

היה להם מישהו במסווה.
הדייג ההוא?
הם ישחררו אותי אם אעזור להם לתפוס את רות.
רות?

הם ממש רוצים את בירד, אבל... או את הבוס של בירד, או את הבוס של הבוס שלו... אין לי שמץ של מושג.
אבל תחילה, את רות.
ואז הם ישכנעו אותה לעשות את מה שהם עושים איתי, רק שעם מרטי.
הם ייתנו לה עסקה?

אז תעשה את זה.

היא פאקינג יודעת.
ניסיתי לגרום לה להפליל את עצמה והיא הבינה את זה.
אתה זוכר את השטויות שקייד היה עושה כשהוא היה יודע שאתה משקר?
קר כקרח ואז כולו חיוכים.
היא בדיוק עשתה את זה.
היא יודעת.
שיט.
לא אתן לבולשת מה שהם רוצים, והם ישלחו אותי לכלא.
חמש-עשרה שנה.
אני אחטוף את מרטי.
אקח את הכסף שלו ואהרוג אותו.
כשהבולשת בעיר?
הבנים ואני נהיה בקנדה לפני שהם יבינו מה קרה.
אבוא איתך.

אנחנו חייבים להרוג אותו?

אי אפשר.
הוא עלול להלשין עלינו למקסיקנים.
חוץ מזה, גם ככה הם יהרגו אותו.

לרצוח אותו זה מעשה של רחמים.
בסדר.
תפסת את זה?
משלוח למרטי בירד.
נקשור את זה בעוד שנייה.
אנחנו לא מצפים לשום משלוח.

כמובן.
זאת בעיה?

לא, אי אפשר.
הוא חייב לחתום.
בסדר.

מתי אבא שלך אמור לחזור מהלוויה?
לא יודע.

אני אחכה.
אני צריכה שתבוא הנה.

טאק.
אתה בסדר?
אני צריך טובה.
אני יוצא.
בואו הנה.
חשבתי שאתה במשמרת אחר הצהריים.
קודם אני צריך ללכת לחנות.

אני צריך לדבר איתכם.
יש בעיה?

מה קורה?
תקשיבו.
לדוד שלכם ולי... יש הזדמנות עסקית.
היא דורשת מאיתנו לעבור למקום אחר.
עסקית?

עסק טוב.
זה ישלם על הקולג' שרצית.
נקנה לך רכב ארבע על ארבע, ת'רי.

אבל אתם חייבים לעשות מה שאני אומר, בסדר?
בדיוק מלא, אז תקשיבו.
תפעילו סרט בקרוון כשתחזרו לשם.
שימו ווליום גבוה.
ותתחילו לארוז.
רק כמה דברים, חפצים שלא תוכלו לחיות בלעדיהם.
תשאירו את האקס בוקס.

ואל... תפתחו את הפה בזמן שאתם בפנים.
זה חשוב.

מישהו מצותת לנו?
אחרי השיחה הזאת, אל תדברו על זה.
עם אף אחד.
טוב, מה עם רות?
בייחוד לא עם רות.

כי אמרתי, ת'רי.
היא באה איתנו, נכון?

היא באה איתנו?

טוב, מה הקטע?
היא לא מוזמנת, ויי.
אבל היא רות.

אני אבא שלכם.
נעזוב הלילה ואתם תעשו מה שאני פאקינג אומר לכם.
בבקשה?
אני אוהבת את אלה.
בסדר, הנה.

ששים ושבע, תשעים ושלוש.
מה אתה עושה?
אי אפשר לדבר בפנים.

אבא אמר.

אסור לי לדבר איתך.
ויאט, מה לעזאזל קורה?
לאבא ולבויד יש איזה עניין עסקי ואנחנו עוזבים את העיר.
איזה עניין?
לא יודע.

מתי הם עוזבים?
הלילה.
תעזוב איתם?
הוא אבא שלי.
איידע אותך איפה אנחנו אחרי שנתמקם.
אני צריך לחזור פנימה.
אתה סוף סוף בורח מפה, מה?
אלוהים.
כמה?

איך זה הגיע הנה מהר כל כך?
סקטים.

בדיוק הסעתי את זה משיקגו.
זה לא ארוז.

חמישים מיליון?
אתה אדם חכם.

אבל אשאר בסביבה כדי לוודא שהכול בטוח.
טוב, אי אפשר לעשות את זה בלבוש הזה.
נחזור בעוד שעה, בסדר?

נתראה עוד מעט.
תסתיר הכול פה?
אי אפשר להשתמש במחסן.

אבל מה עם רייצ'ל?
אין לי זמן לשטויות.

שכח מהעטיפה.

אי אפשר פשוט להערים שטרות בתוך קיר ולסיים עניין.
יש רקב, טרמיטים, עכברושים.
בשנה הראשונה שעשיתי את זה, ברוס איבד 300,000 דולר בגלל סנאים.
אבל ייקח לנו ימים כשזה רק שנינו.
לכן נצטרך עוד ידיים.
לא.
לא יכולת לתרום כמה דולרים לפסוריאזיס?
זה לא הכסף שלנו.

אלוהים.

אני גווע ברעב.
שניכם עוברים עכשיו על איזה עשרה חוקים בנושא העסקת ילדים.
בסדר, אמסמר את זה לכאן.
אלך לראות מה יש לרייצ'ל במטבח, טוב?
בסדר.
ראס?
ראס!
מה זה היה, לעזאזל?

יופי.

בסדר.
את בסדר?

משהו בטח לעס את הכבל הזה.
אתה מריח את זה?
מה זה, לעזאזל?
אלוהים.
פאק!
אתה מכיר אותם?
אלה ראס ובויד לנגמור.
למה יש להם נשק ותיק, מרטי?
אתה עשית את זה?

מישהו התעסק עם כל החיווטים.
על מה את מדברת?

מלכדו את זה?

אתה עשית את זה?

כי מישהו עשה את זה בכוונה.
תסתלקו מפה, שניכם.

תעיפי את הטלפון.
שמעת אותי?

תירגע.

היא בעיה רק אם תהרוג אותה.

היא אמורה להתקשר למשטרה.
היא הייתה מתקשרת.

ארבעה כבר התחשמלו השנה.
זאת לא בעיה.

הם נפלו למים.

אם תהרוג אותה והיא תיעלם.

שהיא לא תדאיג אותך.

נכון?

עוף מפה, מרטי.

נראה אם את יודעת לא לתקוע את האף.
אשחק אותה עד בזמן שתדברי עם המשטרה.

היא תהיה בסדר.
יהיה בסדר.

לך.

כן, דל.
הייתה קצת דרמה.
אתקשר אליך כשיהיה לי מידע נוסף.
בסדר, ביי.
אבקש לדווח על תאונה, בבקשה.
לכו לצחצח שיניים.
לכו מיד למיטה.

הם כמעט... אבל הם יכלו...

הילדים היו איתנו.

מי חיבל במזח?
זה עבד?
כן.
מה אם רייצ'ל הייתה יוצאת לשוט בסירה?
כל הסירות באחסון.
מה אם שרלוט הייתה יוצאת לשחייה?
קר מדי לשחות.
אלה הדודים שלך.
לא יכולתי לתת להם להרוג אותך.
מה השריף אמר?
הוא פסק שזאת תאונה.
היא עשתה את זה.

תוכל לדבר בחוץ?
זה בדיוק איך שהיא תכננה להרוג את מרטי.

בנאדם, זין על המשחק שלך.
סליחה?

היי, תירגע.
תעצור אותה.

בולשיט.
תקווה מאוד שכך היה, רוי.
משום שאם היא עשתה את זה, אתה אשם.
אתה יודע שהיא "עלתה" על ראס באותו יום, ואתה נתת לו הזדמנות נוספת כי הזין שלך רצה את זה ככה.
סוף סוף.
זה רעיון גרוע.