# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "Timeless"... ג'ייק נוויל, NSA.
הפקודה של פרויקט זה היא נלקחה על ידי הסוכנות לביטחון לאומי.
הסוכנים בשליטה של תעשיות מייסון... הם ריטנהאוס.
הוא שם עכשיו.
זהו ריטנהאוס אנחנו מדברים על.
- הם יכולים להרוג אותה.

- Oui.

אחי ריטנהאוס המפחיד הוא אביך?
הבחור אשר הילכו אימים אותי, כי הוא אבא שלך?
אני בחיים לא אהיה חלק של זה.

ריטנהאוס איננה בחירה . זוהי המורשת שלך.
אני רק מזכירה.
אה, אל תמכרו את עצמכם בזול.
ראיתי ציור על שולחן שלך.

אני בטוח שיום אחד תוכל לעשות קצת דברים מאוד באותם לוקמן.
מריה תופקינס הייתה אמו של פלין.
היי.
מה אנחנו הולכים לעשות בקשר ריטנהאוס?
אנחנו נלחמים.
איך?
אתה כבר מחמם זה ספסל במשך השעתיים האחרונות.
מבט.

חוקי הבית.
אז, אפילו אגורה אחת על המחשבות שלך?
עלול לגרום לך מיליונר, אבא.
הכומר יכול להשתמש שדרוג.
אשתי הייתה מתאמן קתולית.
היא היתה גוררת אותי ללאה פעם חודש כמו שעון.
אני אף פעם לא באמת לקחתי את זה ברצינות את עצמי.
גם אני לא, למשך הזמן הארוך ביותר.
יש לי עבודה.
בהתחלה, אני חשבתי שהמחיר היה חשוב, שזה יכול לעזור הרבה אנשים,
בתקווה אפילו להביא את אשתי חזרה אלי.
אבל לא משנה מה אני לעשות, שום דבר לא משתפר.
אם כבר, זה רק נהיה יותר גרוע.
אני מקבל את זה.

מה אם אתה יכול לשנות תוכנית?
אני לא מבין.
מה אם אתה יכול... לגרום לאדם ללכת שמאלה במקום ימינה,
אחורה במקום קדימה?
מה אם היה לך את הכוח לשנות את מהלך ההיסטוריה?
האם זה אומר... דבר אמור להיות?
האם זה אומר אלוהים לא שם?
האם הוא לעצור אותי?
מה אתה שואל?
אני מבקש מחילה.
מניח שזה מה צפון קוריאה של כמו.
האזנה.

הכל הולך להיות בסדר.
פלין עשה קפיצה נוספת?
כל כך שמחה שאתה סוף סוף יכול להצטרף אלינו, גב 'פרסטון.
מר קרלין.
אני, למשל, נמאס ההמתנה עבור גרסיה פלין שיכתיב את פעולותינו.
לא עוד משחק הגנה.
אנחנו הולכים לקחת את הבן זונה החוצה אחת ולתמיד.
איך?
1962.

1962.

אבל למה יוסטון?
אתה זוכר מריה תופקינס?
וויאט לוגן נפגש שלה במהלך משימת נאס"א שלך.
כן.

אבל מה יש לה לעשות עם זה?
בשנת 1962, תופקינס היה ג 'וניור 17 בן בסם יוסטון תיכון.
המשימה היא לחסל אותה.
- וואו.

לא, לא, לא.

היא...

אנחנו לא מצפים לאף אחד מכם ללחוץ על ההדק.
פגוש המפקד הטקטי החדש שלך, רס"מ כלב סאליבן.
אתה פשוט להוביל אותו אל דלת הכניסה, והוא ידאג לכל השאר.
- גברתי.

אוקיי, אז, אתה פשוט רוצה שתנגן wingman אל Terminator שם?
ואתה?

אתה פשוט הולך לעמוד שם לתת לזה לקרות?
אמו של פלין עשויה להיות תמה, אבל היא עדיין מעלה מפלצת.
ובהתחשב המופע שלכם, זה עשוי להיות הדרך היחידה לקבל את זה נעשה.
תשכח מזה.

אתה לא יכול להכריח אותנו לעשות זה.

אולי לא הייתי ברור.
פעולה זו כבר ירוק מואר ברמות הגבוהות ביותר.
זהו בדרכים.
אתה לארב, אנו נחייב אותך עם בסיוע מחבל מבוקש.
אז, אתה גם יכול לבלות את שעות הקרובות עובד בשבילי, או 10 עד 15 השנים הבאות משתוקקים שיהיה לך.
זה ברור לאפיק בשבילך?
אני מצטער.

אני מניח שאני לא צריך להיות מופתע שאתם כאן.
צריך להבין פלין הוא יצא מכלל שליטה.
אם מקרה מוות אחד זה יכול לחסוך מאות... שמור ריטנהאוס, אתה מתכוון.
זהו רצח נערה תמימה, נקודה.
הוא לא אכפת ההיסטוריה או נזק סביבתי.
ומה אמו?

אנחנו זקוקים לכם בטיול הזה.
אתה היסטוריון הנבחר שלנו.

- לך לעזאזל.

אני יודע שאנחנו שואלים את הבלתי ייאמן.
זה לא מי שאתה.
יש לך לב כזה טוב , ואני מעריץ את זה.
אני...

אני רק מבקש מכם לעשות משימה אחת זה.
הפעם הבאה... תהיה שמירת אחותך.
אני בהחלט מתכוון לכבד את העסקה שביצעת עם הסוכן כריסטופר,
ואני במצב הרבה יותר טוב לעשות את זה מאשר היא אי פעם יכול להיות.
זה מה שאתה רוצה, לא?
יותר מכל דבר?
- היי, אתה יכול...

לא משנה.
רק שתדע, אתה יכול לקבל קצת בחילה על חזרה.
אל תדאגו לי.

אנחנו כאן?
אני מצטער.

- אווה.

אום... אני רק צריך להגדיר מחדש את הקואורדינטות.
האם אתה חושב מייסון הוא הולך להיות לאוגל לעקוב אותנו?
לא אחרי מה שעשיתי למחשבים שלו.
חכה רגע.

מה זאת אומרת, איבדת אותם?
הם קפצו.

- שום דבר לא מגיב.

איפה לעזאזל הם?
קולות שבירת המערכת.

_
רופוס.
- אני יכול לנסות להפעיל אבחון.

עכשיו!
האם ידעת שהוא היה הולך לעשות את זה?

- אין!

זהו מעשה ידיה של רופוס.
זה תולעת מחשב.

אנחנו לא יכולים לעקוב אחר סירת ההצלה.
וגם Jiya של לא ראוי לאמון.

- מייסון!

בסדר, טוב, אני להתמודד עם זה בעצמי.
אתה לצאת לעזאזל!
זה אנחנו!

עשינו את זה!
אתה עשית את זה!

כן, לחץ על ההדק בין נשימות.
רופוס, אתה באבס.
אם על ידי "באבס," אתה מתכוון הפחיד מראש.
אוקיי.

- כל הטוב.

אם ריטנהאוס פועל בחנות, הם לא יכולים לקבל את מכונת הזמן.
התחושה של רוגע שלך היא סופר מעצבן.
רופוס, הם לא יכולים לעקוב אחר לנו?

כן, אבל זה רק עניין של שעות לפני מייסון הוא לאוגל כדי לנטרל את התולעת
ולקבל את הרשת למצב מקוון.
כמה זמן שנותן לנו?
הסוללה של סירת ההצלה היא סחוטה אחרי שתי קפיצות.
זה יצטרך ארבע שעות כדי טעינה, אם אפשר בכלל, ו... אוקיי.

צעד אחד בכל פעם.
שלב ראשון:
בואו נלך לקבל אחותך בחזרה.
מה?
אני חושב שזה פזיז.
פלין עדיין שם בחוץ... עם כל הכבוד, גבר,
שאנחנו לא עובדים עבור הממשלה יותר.
אני חושב לוסי מגיעה זריקה.
אתחיל את החיוב.
תודה.
אוקיי.
תודה.
אז מה היא התכנית?
אוקיי, אז, אממ, שנלך 1979, UC ברקלי,
ואנחנו לוודא כי אמא שלי והנרי וואלאס לפגוש.
תמיד אמרו שזה הייתה אהבה ממבט ראשון.
הם ידעו ברגע שהם הניחו עיניהם אחד על השני.
ובכן, בוא נלך קופידון משחק.
זה פלין.
הוא קפץ.
איפה?
פרנקי אומר שיש לך משהו של אינטרס חיוני לי.
פנקסי לא אלה נתפסו במהלך הפשיטה על אחד המפעלים שלך
לפני כמה שנים.
ראיות מפתח במקרה העלמת לא הם בונים נגדך.
מאיפה הבאת את אלה?
משרד הדואר, תאמינו או לא.
משרד האוצר שומר... הארכיב שומר גרוע שם, מר קאפונה.
כלומר המתנה הגדולה שלך?
כאילו שהם הולכים יתפסו אותי על העלמת לא.
קבל אותו מכאן.
יש לי גם את המכתב הזה מ רואה החשבון שלך, מר למתינגלי.
הוא עושה כמה האשמות שערורייתיות למדי .
הראיה, תאמין לי, היית הולך לכלא.
לשלם למר למתינגלי ביקור.
ודא שהוא לא יכול לכתוב עוד מכתבים.
אני מניח שאני חייב לך חוב של הכרת תודה.
מה לעזאזל אנחנו אמורים לעשות?
זה בעיה אחת בכל פעם.
וכרגע כי הוא פלין לקחת את הספינה האם עד 1931.
אלא שעכשיו ריטנהאוס יש השתלט מייסון תעשיות, והם עלולים להיות עשר גרוע פי פלין.
אולי אנחנו נלחמים בקרב הלא נכון.
אתה נמצא מי אמר שאנחנו לא יכולים לתת פלין לקחת כדור ההריסה כדי כולם והכל.
זה היה לפני שגנבנו מכונת זמן , הפכנו נמלטים, ו Jiya נאלץ העבודה הבאה בפני חבורה של שמוקים רצחניים!
רופוס, אם נרצה ובין אם לא, אנחנו היחידים שיכול לעצור פלין מפגיעת אנשים.
ומה עם אחותי, הא?
אני מתכוון, זה היה הניסיון האחרון שלי.

הם עקבותיהם לנו לאחר שנגיע חזרה משיקגו, זה נגמר.
אחותי יעלם לנצח.
אוקיי, תראה, אני מקבל את זה.
אף אחד מאיתנו לא צריך לוותר משפחותינו.
אני יודע.

ואני חושב איפשהו עמוק למטה, כל מה שאנחנו יכולים להודות.
ריטנהאוס או לא, פלין לא מתכוון לעצור עד שנפסיק אותו.
אז למה לנו?
אין אף אחד אחר מלבדנו.
- הלו?

רופוס, מה...

כן.

- אוקיי, איפה אתה?

מה עשית לסגור את הרשת.
מייסון מעוצבן.

לכן אני הולך רוצה שתנהל הפרעה.
איך לעזאזל אני אמור לעשות את זה?
עיכוב.

רופוס, החבר'ה האלה נמצאים בכל מקום.
Jiya, אנחנו לא יכולים לתת להם את מכונת הזמן, בסדר?
אני כל כך מצטער על לשים אותך על המקום.
הדבר האחרון בעולם שהייתי רוצה היה בשבילך להיות סוכן כפול ... תאמין לי.
אני יודע כמה זה קשה.
מה זאת אומרת?
מה לעזאזל אתה מדבר?
אני אסביר לך הכול, אני נשבע.
אבל מה שאתה צריך לעשות זה.

אני צריך אותך.
אוקיי.
אוקיי, רק תחזור אלי בטוח.
- ההבטחה?

אני לא יוכל לחיות עם עצמי.
- היי.

עצמי.
אני בא לכאן כדי לחשוב, לנקות את הראש שלי.
יש הרבה קורה.
לרוקן את הכיסים שלך.
אוקיי, handsy מעט שם.
אני לא זוכר העברה ימינה.
אתה חושב שנולדתי אתמול?
היי, זינגר!
שימו אותה על הקרח.

היזהר.
אה, אלוהים שלי, אתם, זה נורא.
אנחנו עומדים כמו מאצבעות כואבות.
ובכן, אין זמן ללכת לקניות.
פלין כבר הדרך לפנינו.
ראיתי בבעלותנו זה, לאמץ-חוצפת האופנה שלנו,
להפסיק פלין, ולקבל לעזאזל מכאן.
מה אם פלין כבר עשה מה שזה לא יהיה הוא בא לכאן לעשות?
אז, 13 במרץ, 1931, שיקגו.
איפה פלין בראשותו?
יש רק מקום אחד שאני יכול לחשוב עליו.
מה אני יכול להגיד?
עורכי הדין העקום מטעם התביעה איכשהו איבד כל ראיות הם היו עלי.
אבל אתה שואל אותי?
מעולם לא היה להם מלכתחילה.
כלומר אל קפונה?

הוא היה רק 26 כאשר הוא הפך בוס פשע.
ואיבדו אותם כישלונות הבנק.
הם צריכים להיות אלה הולכים למשפט.
האם הוא לא חושש להיות בחוץ ככה?
אנשי שיקגו אוהבים אותו.
הם היו שרים את שמו שלו במשחקי הקאבס.
אז, זה נכון, אז?
כל האישומים נגד נותקת?
ללא ראיות, ווילקרסון כב 'השופט לא הייתה ברירה אלא לוותר על התביעה.
משפטים כבר שמש.
חכה, חכה, חכה.

חבר'ה, נראה.
Go, סע, סע.
קפונה אמור להיות הולך לכלא על העלמת לא היום.
פלין חייב לרדת מן הסתם אותו איכשהו.
ובכן, כי הוא לא מטריד כלל.
לאיבה כלשהי, אף אחד מהם לא טוב, פלין יש פלס כבר דרכו עם קאפונה.
ובכן, עם כל השרירים האלה המון, זה הולך להיות קשה להשגה קרוב פלין או קאפונה.
מה שהופך אשכול ממדרגה ראשונה , כיתה א...
- אולי הוא יכול לעזור.

יש תגובה?
עוד שאלות?
יאללה.
מר נס?
מר אליוט נס?
אמרתי אין תגובה.
אה, אנחנו לא בעיתונות.

- אנחנו חוקרים פרטיים.

אה, אני קונרי.
זהו קוסטנר.
וזה כאן הוא שלנו הנהג, רוברט דה נירו...

האם אתה...

הוא לא משיקגו.

לא 'הוא בהחלט לא מכאן.
לא אנחנו.
אני יכול להגיד.

שמו של גרסיה פלין.
ואנחנו חושבים שהוא בשיתוף פעולה עם אל קאפונה.
הוא גנגסטר הלאוכן ביותר בסן פרנסיסקו.
ויליאם רנדולף הרסט...

כן.

אתה יודע, אמרתי להם...

ובכן, זה יכול עבדת.
היי!
היי!

צורב...

החבר שלך מכוסה כל בסיס.
איפה הם, Jiya?
- איפה לעזאזל הוא המכונה שלי?

ואתה מצפה שנאמין לך?
תראה, הוא לא אמר.

האם יש לך מושג כמה הרבה צרות אתם נמצאים?
זהו הסוכנות לביטחון לאומי . אני זקוק להזכיר לך?
היית חכם.
נשחק בכדור.
אה, מה כל כך מצחיק?
אתה יודע, היום הראשון שלי על את העבודה, כל כך פחדתי, מאוים.
אני...

אני מתכוון, שאני מגיע עבודה עבור קונור מייסון.
אני מתכוון, שלי...

כל מה שרציתי לעשות היה לגרום לך להיות גאה.
כרגע, זה כמו רגע שבו... שבו דורי פותח את הווילון,
והיא רואה את אשף עבור מי הוא באמת:
פחדן.
האם אתה באמת חושב כי זה, אממ, ילדותי, Snark אמיץ הולך לעזור לך?
זה העולם האמיתי.
אתה לקחת את הזמן שלך, אתה חושב, ולהחליט:
לעזור לנו או להיעצר ונכלא.
מקום נחמד.

זהו מלכודת עכברים.
קפונה היה היטה באשר למועד שבו גרתי, כך התחיל לקבל איומים על החיים,
לבן מדי פעם דרך החלון.
שנשלח אשתי סינסינטי להישאר עם אחותה, , ואני עברתי לגור כאן.
איך אתם מתמודדים עם כל זה?
ואהובים ומשפחה בכך סכנה גדולה... איך אתה עדיין הולך אחרי קפונה?
ובכן, איך יכולתי שלא?
לא יכל להסתכל אשתי בבית בעיניים ולהגיד לה שאני וייתרתי.
לא יכל להסתכל על עצמי במראה.
איפה נוכל למצוא קפונה עכשיו?
אנחנו קצת מחנק אמת.
גרסיה פלין הוא מאוד לאוכן.
וגם קפונה לא?
לא על ידי השוואה.
קפונה?

אני חושב שכולנו יכולים להסכים כי הן גברים לאוכן מאוד.
למה אנחנו לא רק להתמקד במציאת אותם ו עוצר מבעדם עושה מה שזה לא יהיה
הם מתכננים לעשות?
זה בסדר.

היכנס.
לא 'לא, לא, לא, לא, לא.
מה?

הוא אינו אמור למות במשך 26 שנים נוספות.
איך היו יכולים אפילו יודעת שהוא היה כאן?
איך לדעתך?

זה לא יכול להיות שזה קורה.

אנחנו חייבים לצאת מכאן עכשיו.
אנחנו פשוט אמורים להשאיר אותו כאן ככה?
מה אתה רוצה לעשות?

אין לנו את תעודות הזהות.
אני לובש כפתור לטוס ג'ינס מהפער.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
- לאן אנחנו הולכים?

- מה לגבי פלין?

תפסיק להגיד את זה.

אתה יודע מה המשימה הדלתא הראשונה מאוד הייתה?
1979, איראן.
זה נכון.
לך תביא את בני הערובה מטהרן.
אחד הדלתא שלי מדריכים...

המטוס שנשא את הפעילים אדמות במדבר איפשהו לתדלק.
אמנם זה על הקרקע, לאוק חיל הים מתרסק לתוכו
בשל רוחות כבדות.
אז, דייב...

הוא רואה את המטוס עולה באש.
עכשיו, הוא עדיין חושב היא 20,000 רגל.
הוא לא יכול למצוא מצנח, אז הוא פשוט משליך את עצמו החוצה, מבעד לדלת, תקין מבעד לעשן.
אוקיי, כל זה ממש נחמד, אבל מה הטעם של הסיפור הזה?
אז החבר'ה לאחר מכן שאל דייב,
"אם חשבת שהיינו 20,000 רגל באוויר,
"למה לעזאזל היית לזרוק את עצמך מחוץ לדלת
" בלי מצנח? "
דייב רק לאתכל עליו והוא אומר,
" כל מה שידעתי היה המטוס עלה באש,
"ואני לא הבנתי בעיה אחת בכל פעם."
ראשית, נעצור קפונה, ואז אנחנו לדאוג מה פלין רוצה איתו
וכל דבר אחר.
אז, אם אל קפונה הוא אמור להיות מאחורי סורג ובריח, איך לעשות ואנחנו שמנו אותו שם?
אני לא יודע.

אני יודע מי שאנחנו יכולים לשאול.
שלום.

מה אני יכול לעשות בשבילך?
ובכן, אה, אנחנו זקוקים לעזרתכם.
זה על אחיך,
אל קפונה.
מבט.

אתה ג'ימי קפונה, נולד ג'יילא וינצ'נזו קאפונה.
שמי של ריצ'רד הארט.
השארה בברוקלין כשהיית 16 ושינה את שמו שלך התחלה חדשה,
וסכם הופך סוכן איסור.
ואתה לא ראית משפחתך או אחיך מאז שעזבת.
אבל אתה יודע מה אל עבר עד.
אתה לא יכול לקרוא בבוקר הנייר מבלי לראות את שמו.
לשמור אותו, הלא כן?
האישה והילדים שלי לא יודעים את השם האמיתי שלי.
אף אחד לא עושה.
האם אל לשלוח לך?
אנחנו נראים כמו מאפיונרים לך?
אתה מהלשכה, אז?

אני עובד קשה.
אני לא לוקח שוחד.
רק בגלל שנולדתי קפונה, זה לא אומר שאני מתנהג כמו אחד.
אנחנו יודעים.

- אנחנו באמת צריכים את עזרתכם.

דבש, זה...
- האנשים האלה הולכים לאיבוד.

פשוט הולך לתת להם כיוונים מכאן.

עכשיו, תקשיב לי... אחיך הקטן אל
רק שלח אליוט נס לחדר המתים.
אני מצטער לשמוע את זה.
באמת, אני.
אבל מה אתה רוצה ממני?
אנחנו זקוקים לך להביא לנו לראות את האח שלך.
- מה?

אתה משוגע?
ואז אנו זקוקים לכם כדי לעצור אותו.
אתה משוגע.
אל!
איפה האש?
סעדתי עם ריגלי וכמה חתיכות כאשר הניאנדרטלי זה גורר אותי החוצה כמו שאני מין של ג'ו.
מי זה הבחור הזה?
זה בחור מי נגע Untouchable אליוט נס.
גרסיה פלין.
נעים לפגוש אותך, אדוני ראש העיר.
איך ידעת איפה נס הסתתר?
- לא יכולתי אפילו לברר.

הוא נעשה יותר בשבילי ביום אחד מ שעשית מאז שאני לשים את התחת העלוב שלך במשרד.
והדבר היחיד שהוא ביקש בתמורה... היה לדבר איתך.
האם זה כך?
מה לעזאזל על?
השתגעת?
אני ראש העיר של שיקגו.
וגם חבר ריטנהאוס.
- מי שלח אותך?

יש לי כמה שאלות, ואני צריך קצת תשובות כנות.
מר הארט, אל צריך להיות בכלא.
אנחנו זקוקים לך להביא אותו לפני שהוא יהרוג יותר אנשים.
אין לי שום דבר לעשות עם אחי.
- עזוב אותי מחוץ לזה.

Rummies כרטיס שאני ברחוב.
אני לא נס.

וכמו שאמרת, אני לא לראות אל בלמעלה מ

מה גורם לך לחשוב שאני יכול רק ואלס שם
- ותראה אותו עכשיו?

מה גורם לך לחשוב שאני רוצה?
הוא אחי הקטן.
אני אוהב את הבן זונה מטומטם.
נגבתי את האף הארור שלו, לקחתי לו לקנות ממתק בפינה.
מה גורם לך לחשוב שאני רוצה להיות אחד
- לשים אותו מאחורי סורג ובריח?

ואם תאמר מי אני, אתה צריך הולך יותר אחד קפונה לדאוג.
הידעת כי הוא לוקח מודעות החוצה בעיתונים, מחפש אותך?
בכל רחבי המדינה, במשך שנים.
הוא מתגעגע אלייך.
אני מבין כמה קשה חייב להיות לך להתמודד איתו.
אני נאלץ לוותר על המשפחה, גם ואף אחד לא צריך צריך לעשות את זה,
אבל אולי הוא יקשיב לך.
- אולי אתה יכול להציל אותו.

מר הארט, מתוך כל עבודות שאתה יכול שבחרת, אתה בוחר שוטר.
אני מתכוון, למה זה?
אני מתכוון, אתה לא חושב זה בגלל שאתה רוצה להגדיר נכון מה אל עשה לא בסדר,
כי אתה יודע מישהו צריך לעצור אותו?
לא משנה כמה זה קשה לעשות, מה שאתה צריך לעשות את הדבר נכון.
אתה צריך לעזור לנו.
אין אף אחד אחר חוץ ממך.
אהה!
היי, תשים לב איפה אתה מדמם.
כלומר ענתיקה.
ספר לי על הפגישה.
אני לא יודע מה אתה מדבר . מה הפגישה?
אחד ג'וליאן Charvet אמר לי על בפריז לפני ארבע שנים.
ג'וליאן Charvet נהרג בפריז לפני ארבע שנים.
לבד כאילו זה היה אתמול.
בנשימות האחרונות שלו, הוא סיפר לי על זו פגישה ריטנהאוס
איפה כל החברים נפגשים, אבל לא היה לו את הפרטים,
אז הנה אני, מבקש ממך את הפרטים.
נסה את המחבט.
מתן.

הפגישה היתה לפני שנתיים, בסדר?
- לפני שנתיים.

בירה כל ריטנהאוס יריות גדולות להיפגש
לעשות של כולם בטוחים על אותו הדף.
אבל זה קורה רק כל 25 שנים.
- הפסגה הבאה היא לא עד...

כן.

לא כל עוד היית חושב.
לא, לא.

- אל, אתה לא יכול לעשות את זה!

הוא זה שרוצה אותך מת.
אבל אני לא רוצה את הבלגן.
קח אותו אל הרציפים.
לא!

תודה על כניסתה.
היי, תודה.
בין ברשימות סיכום לא ונס, הרגת שני כאבי ראש מאוד גדולים בשבילי היום.
אבל כמו שאני רואה את זה, אני עדיין חייב לך אחד.
ואני שונא טוב בשל.
אני חושב שאני מכיר דרך לעשות את זה אפילו.
חפירות לועזיות.
Lexington Hotel היה השיא של יוקרה בזמן.
בזמנו של מה?
היי, האם אתה מוכן לזה?
מה פתאום, אני לא מוכן.
עזיבת הבית הייתה הדבר החכם לא עשיתי כלום.
זה היה הכי מטומטם.
היי!
פרנק Galluccio.
נראה כאילו אתה סוף סוף לגיל ההתבגרות, הא?
מי לעזאזל אתה?
מי אני, לעזאזל?
אני אחד ששבר האף מעל שלי רוסו.
ג'ימי, זה אתה?
תיארנו לעצמנו שאתה מת.
לא.
מי הם?
הם חברים שלי.
הולך אל להיות בענני כשהוא רואה אותך.
יאללה.
- אתה יודע למה אני רק עכשיו הבנתי?

אנחנו לגמרי טמאים עכשיו.
אוי ואבוי.
נו באמת...
- אנחנו למעלה.

איפה הם?
1931.
מרץ 13, שיקגו, אילינוי.
כאשר הם קופצים בחזרה, נוכל לעקוב אחר האזור הכללי שלהם.
ובכן, כי זו התחלה.
קבל צוותים מוכנים לגלגל.
מה לעזאזל קרה?
אמרת שקיבלתם אותם.
מה עשית?
אני עדיין צריך להשתין.
היי, בוס.

אני עסוק.
ספר ראלפי לבוא שוב בבוקר.
זה לא ראלפי.
ג'ימי?
הייתי בשכונה.
יש לך הרבה של מראה עצב לעזאזל עד כאן אחרי כל השנים האלה.
אתה עלית במשקל.
כן.

מי הם?
אלה הם החברים שלי.
אפילו הבחור?
אני חביב.
אתה אנשים לא משיקגו.
אנחנו מקליפורניה, בעצם.
אה, ארץ פירות ואגוזים.
זה לאביר את זה.
בוי, פעם ראשונה שאני רואה אלה צלקות המפורסם על הפנים שלך...

אל תגיד את הכינוי שהם נתנו לי.
אני freakin 'שונא את זה.
העיתונים אומרים לך אותם במלחמה, אבל בחייך.
מה הסיפור האמיתי?
בינינו?
כשהיינו בני נוער, העלבתי אחותו של פרנק.
זו הייתה דרכו של מתנקם בי.
פרנקים, עשית את זה?
הוא ראוי לכך.
בוסים היו לנו לשבת, לעשות שלום.
פראנקי אחד הבחורים הכי טוב שלי עכשיו.
אני סוכן איסור.
תסתלק מכאן.
אתה G-אדם?
לא מוצלח במיוחד.
אז, מה אתה עושה כאן?
אתה באיזושהי צר או משהו?
- אולי אני כאן כדי לראות אותך.

יאללה.

למעשה , אנחנו היינו אלה כי ביקש ממנו לבוא לכאן.
אנחנו מחפשים מישהו.
בחור גבוה.

כן.

אדם העומד בדיבורו.
השמיע כמה טוב בשבילי.
עשיתי אחד בשבילו.
האם הוא הזכיר במקרה ריטנהאוס?
כן, משהו על פסגה ב הבירה בשנת 1954.
כולם כולם ביחד, מה שזה לא אומר.
ג'ימי, תגיד לי שאתה לא באים לכאן רק כדי לשאול אותי על הבחור הזה פלין.
אני כאן כדי להביא אותך, אל.
אתה רציני?
זה לעזאזל גיוס דבר אחד כילדים בברוקלין, אבל אתה יוצא מכלל שליטה.
אני מצטער, אל.

אבל מישהו צריך לעצור אותך לפני שתפגע יותר אנשים.
יש לך כמה כדורי הליכה כאן כרעם ביום בהיר כזה.
אבא נפטר לפני 11 שנה.
אחינו...

הידעת כי?
- אתה בכלל אכפת?

אבל לא לאפיק לבוא להלוויות.
מא נשבר, אתה יודע.
התחלתי לתהות אם היית בכלל עוד בחיים.
ועכשיו מגיע לכאן אומרים לך כמה סוכן פדרלי לעזאזל?
ושאת אלה ליצנים הולכים להביא אותי?
הבחור פלין אמר שלושה עשוי לבוא לחפש אותו.
וכשהשאיר, שאל שאעשה לו טובה אחת יותר.
ולהיות איש של המילה שלי...
- הו!

נא.

עשיתי עסקה לקחת את הבחור הצבעוני.
פלין אומר שהם לא יכולים אחריו אם אני עושה.
- לא יכול לתת לך לעשות את זה.

היית שלף אקדח עלי?
אחיך, בכבודו ובעצמו?
מנמיכים את הנשק שלך, אל.
מה אתה הולך לעשות?

- אני לא רוצה.

אה, אבא חייב להיות מתהפך בקבר הארור שלו עכשיו.
אבא לא היה בסביבה כדי לראות מה הפכת.
לא היו לך!
אתה רוצה לדעת למה נעלמתי?
כי ראיתי מה היית הופך, ואני לא רוצה לגמור ככה, כמו כל זה.
אני יכול להיות קפונה, אבל אתה ואני דבר כאחד.
אתה צודק.

אבל אנחנו משפחה.
וגם של המשפחה יותר חשוב מכל דבר אחר, וזו הסיבה שאני יודע... אתה לא תירה.
אהה!
אה, אלוהים שלי.

הוא ירה בי.
אתה חייב לעצור את הדימום.
מהו מעמדם על התקלה?
אה, הכל על הלאלול.
נצטרך להיות ולהפעלתו בעוד כמה שעות.
ואתה תוכל לאתר אותם כאשר הם קופצים בחזרה?
ברדיוס 50 קמ"ר, כן.
כל נצטרך זמן.
טוב.
אבל אם אתה רוצה מהיר תוצאות הולכות קדימה... כן?
אני מניח שאתה יודע על חוות נתוני NSA ביוטה.
אני זקוק לגישה שלהם 12 exabytes של נתונים גולמיים, אשר יש לי חשד מתגנב שאתה יכול לספק.
ומה תעשה עם זה?
צוות שלי פתח תוכנת כרייה מתקדמת, יותר מתקדם מכל דבר האן-אס יפיק
בעשר השנים הבאות.
זה נותן לנו את היכולת להתחבר אל טלפונים סלולריים, חשבונות דוא"ל, לוויינים,
מצלמות תנועה, דברים מהסוג הזה.
עכשיו, לא רק אנחנו יוכל למצוא לוסי, רופוס, וויאט לוגן,
גרסיה פלין, ואת סירת ההצלה,
אבל אם הבדיקה שלנו עובדת, יהיה לנו את היכולת כדי להצביע על מישהי,
בכל מקום, בכל פעם שאתה רוצה.
או שאנחנו יכולים, כמובן, רק לחכות ולקוות לטוב.
- כמה זה גרוע?

אנחנו צריכים להוציא אותו לבית חולים.
בשנות ה

הם היו מופרדים, ולא טובים.
כן, טוב, אנחנו לא יכולים בדיוק לצעוד אותו לתוך ER חזרה הביתה.
פנה בכל לרשימת מעקב יחיד ממשלה בחוץ.
אני מצטער, רופוס.

מה שהייתי צריך לעשות...

בעיה אחת בכל פעם, נכון?
כן.
קבל אותי אל סירת ההצלה.

המשטרה נמצאת בדרכם.

אני לא יודע אם אנחנו יכולים להמתין עד אז.
הוא איבד כמות גדולה של דם.
- אתה יכול לעמוד?

אנחנו פשוט לקחת הולכים אותו לשם בעצמנו.
תודה על עזרתך.

אני מצטער.
אוקיי, וויאט... בוא, רופוס.

אוקיי, רופוס.
- Got אבזם אותו

אתה צריך להחזיר אותנו, בסדר?

קדימה, חבר.
- אני פשוט...

אני פשוט... בוא הנה, חבר.
אתה רוצה שאני ללחוץ על כפתור?

זה האדם הנכון כאן?
- במושב.

קיבלת את זה, רופוס.

סטיק איתנו, רופוס!
ספר Jiya... אנחנו קרסנו ב.

- מה?

רופוס!
- רופוס!