# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  יומני הערפד... מס
[נאנח]:

אל תפגעו אמא.

- לא, לא, לא.

אתה באמת יכול לפגוע במישהו.
אני לא יודע מה קורה על.

בוני:

האם אתה הולך ללמד לי איך ליצור קשר עם אנזו?
אני הולך לתת לך הבנה מה יש לך להיות.
אני רוצה שתזכור ברגע המוות של אנזו.
[צורח] כאשר אנזו מת, אתה צרחת.
משב נפשי עז נוצר עולם שלם, אוהב את מה שעשיתי.
אנזו, חשבתי שלא אראה אותך שוב.
אתה צריך להתרחק קייד.
קרוליין:

כי אני חושב שזה אומר עוזב מפלי מיסטיק...

אם אתה רוצה ממני סליחה, אתה הולך להביא אלנה גילברט לתחייה.
אני צריך לשאוב יותר כוח ראשון.
[נאנח] הייתי בגיהנום ארוך מספיק כדי לדעת שיש
אין דבר כזה לגאולה.
Invisique.
מס
ובכן, זה מפחיד.
קייד:

הדרך הזאת מובילה טירוף.
אה, מדברים על השטן.
השטן.
מה לעזאזל קורה פה?
הגוף שלך הוא בילה.
כרגע, אתה בחלל בין חללים.
על הסף המילולי של המוות.
תקראו לזה לימבו, אם אין ברירה.
לא, זה נשמע הגיוני.
קאי שאב אותי כמו קופסת מיץ.
למה אתה פה?
אני רוצה את הפגיון החיוור.
נשק אחד שיכול להרוג אותי.
ובכן, אתה נמצא מחוץ מזל, כי אני לא צריך את זה.
ו בפעם האחרונה שבדקתי, לא הייתי נער השליחויות שלך יותר.
מה קורה אם אני מסרב לשחק להביא?
במונחי הדיוט?
- אני גורר את נשמתך לגיהינום.

אני מעדיף לשרוף מאשר לשרת לך שנייה נוספת.
אני מאמין שיש לי משהו שישנה את דעתך.
בוני.
אין שום דבר שאתה יכול לומר.
אני מבין.
אבל לא הייתי מסוגל לחיות עם עצמי
- אם לא ניסיתי.

מיומנות אדם טוב היא לדעת מתי לשתוק.
אני מצטער.
אני כל כך מצטער.
הרג אנזו, סטפן.
אתה.

ואני אבלה את שארית חיי האדם שלי חי עם אשמה.
מחפש דרכים לפצות על מעשיי.
אני עוזב את העיר.
ואני יודע שזה לא יכול להיות כל כך חשוב לך, אבל אני מוכן לעשות כל שביכולתי כדי לכפר.
מממ, בסדר.
בטוח נוסע.
קצת קשה, אהבה?
לא ידעתי שהיית כאן.
ובכן, כאשר אתם נמצאים זה מדינה זה נראה קל למדי.
הוא הרוויח את זה.
אני שונא אותו.
דיימון:

אני יכול לשמוע אותך פקיעת בקע לכאן.
צריך יד?
Nope.

לא ידעתי שאתה מתכנן טיול.
תראה, אתה לא הולך לשכנע אותי לוותר על עוזב את העיר, כך באותה מידה אתה יכול רק להציל את הנשימה.
קייד יש אלנה, סטפן.
מה?
- איך?

קליף הערות:

- זה לא ייגמר טוב.

- קאי מת.

- אז הסתובב אותה קייד.

אבל קאי להיות קאי, הוא ניסה לרמות את השטן.
שמור אס בשרוול שלו, ועכשיו קייד רוצה גם את זה.
בתמורה אלנה.
אם נתעלם לרגע מהעובדה היית יתפוצץ מחוץ לעיר מבלי רגע אחי האפי,
אני מקווה בכל מקום שאתה הולך יכול לחכות.
כי אני-אני זקוק לעזרתכם, אחיו.
ליזי:

[צוחק] אנחנו נראים כל כך יפים.
איך אמרת...

אלה יכולים כבר נפלו עלייך.
מה כבר אני אומר לך?
אתה צריך להיות זהיר.
וגם שמלות אלה אינם לשחק בגדים.
אנחנו מתאמנים.
לחתונה.
תראה, אני יודע שאתה בנות מתלהב החתונה, וללבוש שמלות אלה, וכל זה,
אבל זה לא יכול להיות כמו כשאמא הבטיח.
למה?
ובכן... אנשים שאוהבים אחד את השני לא תמיד להתחתן.
זה לא אומר שהם לא אוהבים אחד את השני.
זה פשוט... לא תמיד עובד ככה.
[מייבב] אה, מותק.
אה, אנא אל תיעלב.
[פיצוץ]
בנות, בבקשה!
אוו, ליזי בצרות, בדיוק כמו בבית הספר.
זה קרה בבית הספר?
[נאנח] ♪ אמא, לנגב את הדם ♪
♪ כבוי ♪ פניי
♪ Cecause אני לא יכול להבין את הכוונה האמיתית ♪ ♪ Anymore ♪
♪ אני צריך מישהו לדבר איתו ♪ ♪ וגם מקום מסתור חדש ♪
♪ כן ♪ ♪ אני מרגישה כאילו אני Knockin '♪
♪ על הדלת של גן עדן ♪ תשיר את זה איתי עכשיו.
♪ טוק טוק, Knockin '♪ ♪ על הדלת של גן עדן ♪
♪ כן ♪ תשיר את זה איתי.
♪ טוק טוק, Knockin ' על הדלת של גן עדן ♪ ♪ אוו-אוו, אוו-אוו-אוו ♪
♪ טוק טוק, Knockin '♪ ♪ על הדלת של גן עדן.

ומחץ אותה, ירידת מיקרופון מילולית.
[מיילל משוב מיקרופון] נו, נו, נו.
סטפן סלבטורה.
היי, איך מצאת אותי?

Yelp, בעצם.
CobraKai1972 כתב:
".

"משקאות משתפר
" אוהב את המקום הזה.
Emoji מיקרופון. emoji Fireball "
כן, מה אני יכול להגיד אני מתה על הסיכויים השני בימים אלה
מאז קייד נתן לי לחיים חדשים בתמורה שלך תיבת o 'האקסית
איזה...

על עוזר, הא?
אבל תשמע, אני מצטער, סטיבן, אך כי פוליסת הביטוח שלי של הפגיון,
במקרה קייד פעם מנסה לשלוח אותי חזרה אל נקודה חמה.
אתה רוצה פוליסת ביטוח ?

אתה נותן לי את הפגיון, ואני אהרוג אותו.
קייד השטן.
הסתכלתי לתוך עיניו כשהייתי מסירת אלנה,
והחלטתי כי זה לא שווה את הסיכון.
למה אני בוטח בך?
מכיוון שאתה פוחד ממנו.
ואני לא.
כן, אבל זה לא ההבדל רק בינינו, נכון?
לדוגמה, לי, אני זה

ואתה... ובכן, אתה פשוט ערפד חלשלוש.
אום... אתה לא יכול לשאוב אותי.
אני אנושי.
אתה רציני?

זה כמו...

וואו.

אתה יכול לקבל את הפגיון.
[נאנח] למען הפרוטוקול,
הרג קייד של לא היחיד דבר פגיון זה של מסוגל.
כי כאשר אתה הורג את השטן, לעזאזל הולך יחד איתו.
אם כבר מדברים על אשר, מילים אחרונות לפני אני שולח אותך לשם בעצמי?
- [נאנח]:

אה, זה כל כך מתוק.
אני אהיה בטוח לספר אחיך שחשבת ממנו כשאתה מת.
[הוא נוהם] אה.
מה לקח לך כל כך הרבה זמן?
דיימון:

הלכתי להכניס שיר.
מתי היית הולך לספר לי שהבנות התבקשו לעזוב הגן שלהם?
כשאני הבנתי איך לעצור את זה, ועלולה למצוא אותם ספר אחר ללכת.
יש רק להם לאן ללכת.
אבל שיקרת לי.
אמרת שהקסם ואת היניקה הייתה חדשה.
ואני מצטער.
אבל אני לא שומרים סודות אחד רק כאן.
אני מתכוון, מה קורה עם שמלות ילדת פרח בתיבה כאן, בכל מקרה?
[נאנח] סטפן ואני... שיש כמה בעיות.
אני לא יודע מה הולך לקרות, אז אני לא רוצה להיות מוקף
על ידי כל הדברים החתונה שלי.
אני באמת מצטער לשמוע את זה.
למה אנחנו לא פשוט להתקשר למישהו?
אני מתכוון, אנחנו לא מצויד להתמודד עם זה.
מי אנחנו נתקשר?
הם אינן מופעלות על ידי קצת פיתוח קסום, או סוד כנס או כל דבר אתה הולך למצוא בספרים שלך.
זה כנראה רק...

מה זאת אומרת?
תחשוב על מה שמנו דרכן.
עד פיצול, הסתובבות, מה שקרה עם סלין.
הדרך הם באו לעולם הזה, אפילו.
הם ילדים רגישים.
- אז אנחנו הורים רעים?

אם נקים פשוט אוניברסיטה מנסה... [הדלת נפתחת]
סליחה.
המקום הזה היה בתא המעצר הקרוב.
קצת עזרה?
אז פשוט בחרת לעזור לי עם מטורף רצחני זה
במקום לבזבז רגע עם ארוסך.
טיפול לפרט?
בהתחשב במה אתה פשוט נגרר, אני חושב שאתה צריך להיות אחד להסביר.
מצטערים, בלונדי.

- אם אתה לא להסתבך.

אח נוסף סלווטורה מקפיא אותי.
[נאנח] סטפן אמר לי שהוא צריך ללכת על כמה הליכת רוח
לאלוהים יודע איפה, להבין אם הוא רוצה להיות איתי.
ובכן, ב שלו...

הוא אינו מאמין שהוא ראוי של מישהו כמוך, קרוליין.
אתה מרגיש ככה על אלנה.
אני צריך סטפן כשם כמה שהיא צריכה אותך.
וליזי וג'וזי צריך גם אותו.
[נאנח] מספיק על סטפן כבר.
מה אתם צריכים זה מישהו שיכול להסביר לך מה קורה
עם תאומי כנס התאומים שלך.
הא.

האם זה... [קאי מחק זמזום חרק]
אה.
הנה הוא בא.
[Whispering]:

מה אתה חושב להביא אותו לכאן?
לא ידענו מה לעשות איתו.
אני אפילו לא יודע אם אפשר להרוג הוא.
או מה שזה לא יהיה שאתה עושה כדי אדם כבר מת.
כל מה שאני יודע הוא שיש לנו דרך לחסל קייד, וכרגע כי היא העדיפות.
לא, כי הוא   בראש סדר העדיפויות שלך.
קאי הוא פשוטו כמשמעו האויב הגרוע ביותר שלי.
וברגע שאתה לשמוע ממני או דיימון, אתה יכול לעשות מה שאתה רוצה איתו.
תראה, אם מישהו מגיע לשלוח אותו בחזרה אל הגיהינום, זה אתה.
אבל קודם אני צריך את העזרה שלך.
למה לי?
בגלל של שמך לא מקסוול או דונובן.
האם אתה מאושר?
כרגע?
כן.
Perfectly.
אז למה לא לסלוח סטפן?
האם אתה באמת צריך לשאול?
סטפן עשה דברים איומים, בטוח.
הוא היה משרתו של השטן.
אבל שירתתי קייד, מדי.
לקחתי כל כך הרבה חיים.
עוד לפני כן, מוות בעקבותי לכל מקום שהלכתי.
כאשר האנושות הייתה סגורה, הייתי מוכן לתת  אתה  למות.
הנקודה שלך?
אתה ממשיך לאהוב אותי, להחזיק אותי כאן.
אז אני יודע שיש לך את היכולת לסלוח.
I-אני רק צריך זמן.
כן, כמובן.
אבל לקחת את זה ממני, אם אתה להיאחז לשנוא אותו,
זה יאכל אותך.
למה לעזאזל קייד רוצה להיפגש כאן?
אין לי מושג.

יש דברים דרך מקבל דמים עם קייד.
לא יהיה לנו מספיק הזדמנות נוספת, אז... אתה רוצה לספר לי למה אתה היה מתכנן לעזוב את העיר?
Nope.

טוב, אז זה דבר טוב קרוליין עשה.
[נאנח] תראה, שתעזוב את מפלי מיסטיק הוא הדבר הטוב ביותר עבורה.
- אני לא חושב שהיא מסכימה, אחי.

אני אוהב אותה.
אני לא רוצה למשוך אותה למטה איתי.
ובכן, אם כי היא הדרך בה אתה רואה את זה, מה אתה עושה כאן איתי?
תמיד הייתי האלבטרוס סביב צווארך.
אתה אח שלי.
אבל הבה נבהיר, זה יש ערך רב יותר רק אתה ואני.
אני זו שאילצה מאט דונובן לצלצל בפעמון כי.
קייד ללא תשלום בגללי.
ובגלל זה אני צריך להרוג אותו.
זה לא היה בתוכנית, גבר.
כן, טוב, עכשיו זה.
קאי אמר כי הרג קייד יהרוס גם גיהינום.
כן, אני יודע, הייתי שם.

- אתה באמת מאמין לו?

איתך או בלעדיך.
אתה שוכח שאתה אדם?
קאי כמעט מזועזע מזה, ו עמדתי ממש שם.
מה לדעתך הולך קייד לעשות?
אני יודע שזה הימור פרוע... זה התאבדות, סטפן!
ואם אתה מפשל זה... אנחנו לא יודעים מה הוא יעשה עם אילנה.
אני מצטער, דיימון.
מה שאני צריך לעשות זה.
כן, אני מצטער, מדי.
אבל אני לא יכול לתת משהו יקרה לה  או שאתה.
[נאנח]
חשבתי שאולי מרגיש ככה.
[נושף, מרחרח]
האם אנחנו צריכים ללכת לישון עכשיו?
זה כבר יום ארוך ומרגש, ואתן שתיכן צריכה להיות לך שום בעיות
להירדם.
מצטער על השמלות.
כן, סליחה, אמא.
זה בסדר.
אבל לא יותר מזה.
אוקיי?

רק מנסה כמיטב יכולתך.
אוקיי?
[מחקה חניבעל לקטר]:

[נאנח] [נוחר]
הרגת אחותך ג'ו, אתה ניסה להרוג את הילדים שלה, גם אז למה היית מעוניין לעזור?
[נאנח] ובכן, באותו הדבר קרה לי כשהייתי בסביבות הגיל שלהם.
אתה מתחיל להיות מסוגל לעשות הדברים האלה, דברים מדהימים, ובהתחלה זה מקרי ואקראי, ואז אתה מתחיל
כדי להבין את זה, אשר...

- זה בודד.

ג'ו לא היה סיפון.
ג'ו היה Glinda.
מכשפה קטן מושלם מי יעשה לחשים ולעשות דברים לצוף, ואנשים היו מוחאים כפיים.
אה, ג'וזי!

ואני הייתי ילד מסתובב כמו מכורה,
Fiending עבור להיט כאילו אני עולה באש כל הזמן.
והם לא מבינים את זה.
אז הם בודדו אותי.
לא ניתן אפילו לגעת אחד.
[נאנח] שבילבל את דעתי-ובגדול.
איך אפשר לתקן אותם?
ובכן, בחרתי להיות סוציופת עם נטיית רצח ותקיפות אלימות.
אבל אני מתאר לעצמי שאתה אולי כדאי לך לנווט אותם לכיוון אחר?
- אה, כן.

[Whispering]:

אנחנו נמצאים חממת אנרגיה טבעית, עם חפצים וספרים
קמיעות ואת ואלוהים יודע מה עוד.
אני מתכוון, מכשפות, פשוטו כמשמעו, אוכלים את זה.
הוא לשאוב אותו בלי לנסות.
אז הקסם 'הבנות הולך להשתולל כי הבאנו אותם Armory?
דינג!
המקום הגרוע ביותר לנסות להביא סיפון.
[צוחק]:

אני מתכוון, יש...

ראה?
[לצליל גבוה יותר יבבות] [נאנח]
אוקיי, זה, אה, זה לא  כמעט  בקירות.
[התנשפויות] הקסם של  למעשה  בקירות.
[יבבה דקה ממשיכה] [הוא נוהם]
[רועמת מעוררת]
[נושף בחדות] [הד]:

קייד!
♪ ♪
אני יכול להבין למה אתה שניהם אוהב אותה.
היא נשמה יפה.
Made דימר, אולי, על ידי העמותה שלה עם שניכם.
אני חייב להודות, אתה לא סלווטורה ציפיתי.
ובכן, אני אחד אתה מקבל.
זה אומר שאתה הביא לי את הפגיון?
אה.
אתה מתכוון להרוג אותי.
איך אופטימי.
האם שהצורה אתה חושב הכפרה שלך תיקח?
סטפן, שאתה אדם.
אני כמעט מודאג תוכל לחטוף דלקת ריאות ונפטר המערה מאוד זה.
מה הסיכויים מכם הורגים אותי?
ובכן... בזה הרגע... לא כל כך טוב.
[צפצוף] [מצלצל בל]
[חרחורים] [בל ממשיכה מצלצל]
[זעקות]
[חרחורים]
אבל הם משתפרים כל הזמן.
[צלצול טלפון]
- הלו?

- אתה לא אמור לישון?

אבל שמענו התרסקות אמא לא כאן.
אנחנו נבהלים.

אוקיי, הקשב לי היטב.
אתה זוכר איפה אמרתי לך להסתיר אם הייתה מפלצת?
לך לשם.

אני אהיה שם בקרוב.
[חרחורים]
Die.
[מצחקק] מאמץ הרואי.
אבל נראה הפעמון שלך הפסיק לצלצל.
[נהמות סטפן]
אני מתגעגע לסוג זה של אלימות.
זה אישי.
[נאנח] ישיר.
[חרחורים] [מצחקק]
עכשיו אתה יודע מה תמיד יש לי.
המוח האנושי הוא חלש.
וגם הבשר שלה הוא אפילו חלש יותר.
דיימון:

העסקה שלנו הייתה שאתה תביא לי את הפגיון תמורת אלנה.
אז מה?

עכשיו זה הזמן בשבילך כדי פוני.
פיין.
אני אתן לך נשמה אחת.
לא!
- אה!

- היי, היי.

- אתה בסדר?

משהו לא בסדר.

- בוני, מה קרה?

ארונו של אלנה.
אתה לא האדם היחיד שאני יש חיבור נפשי כדי.
אני חושב אלנה בצרות.
- לאן אתה הולך?

אבל אני יודעת שאני צריכה ללכת.
קייד:

אלנה או אחיך?
[צלצול טלפון, רועמת אזעקה] בופ.
הטלפון של קרוליין.
קאי?
מה עשית?
איפה קרוליין?
כן, הוא מנמנם צוואר-פקיעה.
הילדים האלו באמת התישו אותה.
תראה, ברחת.
למה אתה לא תוסט לעזוב, למצוא מישהו אחר להטיל אימה?
אה, כי יש לך שני צאצאי כנס תאומים מתרוצצים כאן איפשהו,
ואתה יודע איך אני פשוט אוהב תאומים להרוס את חיי.
- מי עדיף אימה?

- אני בא בשבילך.

בואו לקבל אותי.
כן?

רק עושה את דרכי למקום שבו ילדים אוהבים להסתיר.
אין Geminis אמור להיות חי, ריק.
הפתרון הטוב ביותר הוא להרוג אותם.
קאי!
ניסיתי להרוג אותם כבר פעם אחת, כפי שאתה יודע.
אם בהתחלה אתה לא מצליח, טוב, לנסות, לנסות להרוג אותם שוב.
[נאנח] קייד:

מה זה רוצה להיות האדם הראשון לדעת איך גיהינום עלי אדמות מרגיש?
לך להזדיין.
שאלה חשובה יותר, אז.
מי זה הולך להיות?
אני מציע לך לענות בקרוב, או הלהבות תגרומנה ההחלטה בשבילך.
- דיימון, אתה יודע מה לעשות.

- אני לא יכול.

אז אני אעשה זאת.

[הוא נוהם] מספיק הממלא על כתפו.
אני עושה לך טוב, דיימון.
זה בחירה מדויקת הגדירה חיים מאז הרגע אתה ואחיך הניח לראשונה את עיניו על אלנה.
נקרעת בין שני הביא רק שניכם סכום עצום של כאב וסבל.
זה יכול להסתיים עכשיו.
[נאנח]
בחר.
אני בוחר לי.
התמותה של סטפן.
הוא חי חיים לעילא המקולקלות האלה.
נשמתו כבר ארורה.
קח אותי.
אתם תקבלו את שנינו בסופו של דבר.
אני חייב לומר...

ובכן, לפעול עכשיו, כי היא הצעה חד פעמית.
האם אתה מודע למה שאתה מציע לי?
הנשמה שלי.
בייסורי נצח.
Twisted, שחור וטעים.
בדיוק כמו שאתה אוהב אותם.

ברצוני ותו לא.
אבל זה מחייב אותך להיות מת.
אה, דיימון, בבקשה אל תעשה את זה.
מצטערים, סטף.
הוא היה לעזאזל של נסיעה.
כבי ילדתי הראשונה.
אז תבטיח לי שיהיה לשמור הידות המטונפות שלך את נשמתה...

[הוא נוהם בשקט]
בוצע.
המהלך שלך, דיימון.
דיימון, לא.
נתראה בגיהנום, קייד.
לא, דיימון.
כן.
אתה עוד תבין.
[נאנח] מס
- אין!

[נאנח]
[חבטות הגוף של דיימון, סטפן גונח] [נאנח]
[רעם מתגלגל] [מזמזם "פופ הולך סמור," רועמת אזעקה]
ג'וזי? "יו-הו, ליזי?
בואו איפה הדוד קאי יכול לראות אותך.
יש לי גרזן קטן לטחון.
ובכן...

[חריקות עץ, גירוד מתכתי של גרזן] [מעורר ממשיך להישמע]
ליזי:

ג'וזי:

ליזי:

- אידיוטים.

- אני יכול להרגיש את הקסם.

ג'וזי:

ליזי:

אז הפסקתי.
[מצחקק בנות] [חרחורים]
זה היה עבור הילדים שלי.
[זעקות]
- זה היה בשבילי.

קאי פארקר לא נלחם הוגן.
[נאנח]
אמרת משהו?

זה מה שהוא הולך להגיד.
[נוטף מים]
אין מסתור נקודה, דיימון!
אתה מת.
הנשמה שלך שייכת לי.
[רעם מתגלגל] אני מדיום, זוכר?
אני יודע שאתה יכול לשמוע אותי.
[צעדים מתקרבים] דיימון:

[רעם קריסות] מעצבן אותך, מצד שני... זה צודק בסמטה שלי.
אז אני מניח שזה הרגע שבו את סיפורו הטרגי של דיימון סלבטורה מסתיים.
תסתכל על חצי הכוס המלאה.
הסבל שלך הוא רק מתחיל.
[רעמים Loud] [מקרקר, whooshing]
ובכן, כי היה מאכזב.
אנחנו לוקחים את Uber במקום?
יש לנו אורח.
וכאבה יהיה כמעט מתוק כמו שלך.
מיס בנט.
אתה בדיוק בזמן.
- איפה החברים שלי?

הם בטוחים...

דיימון מאוד מת.
מה?
[צוחק] תירגע.
אתם חולקים מתנה הנפשית שלי.
אז אם אתה רק תפתח את דעתך... [שריקה]
אתה לא צריך להיות כאן, בון.
- [רעם קריסות]

[צוחק] ולמה אני עושה את זה?
- דיימון מכר את נשמתו לי.

אני לא אתן לך לקחת אותו ללא קרב.
קיוויתי היית אומר זה, אבל אני מזהיר אותך:
אם תנסה לשמור הנשמה של דיימון על המטוס הזה, דעתך בוודאי לנפץ.
[שריקה] [נאנח]
[חרחורים]
אני...

- לא!

- בלי אהוב או החבר הכי טוב.

בפעם האחרונה, לשחרר דיימון, או סיכון לאבד יותר ממנו.
דיימון:

אתה חייב לתת לי ללכת.
לא...

[שריקה]
דיימון:

עזוב, בון.
- או שאני.

אל תעז.
לא.
[שריקה] [שריקה Loud ומתגלגל]
דיימון.
[גניחות דיימון, קייד מתנשף]
[נאנח] [שיעול]
הבית אתה לא רואה את זה בא.
[שיעול] לך...

אתה ראשון.
אהה!
[נאנח]
♪ ♪
[שיעול]
- [נאנח]

[נאנח] בוני.
[חרחורים]:

בוני, יתעוררו.
נא.
בוני, יתעוררו.
[נאנח]
היי.
נחמד לחסוך.
למען הפרוטוקול, זה לא אומר שאני סולח לך.
קח את זה צעד ראשון.
כי אני לא הולך להפסיק לנסות עד שאתה עושה.
דיימון:

בוני:

- אתה בסדר?

כי פיצוץ מדיום קטן חייב להיות הפיל אותי אל תוך גופי.
[צוחק]
תן לי לעשות בפעם הבאה עבודת המלוכלכת, בסדר?
השמירה הזה לאירוע מיוחד.
מניח שאני הולך לקבל את זה רגע אח אפים אחרי הכל.
כן, הייתי אומר להרוג קייד והורסים גהנום שאנו מכירים אותה מסייג.
דווקא כמתנת חתונה.
אני יודע שאני לא מקבל הצבעת , אבל אתה משוגע אם אתה חושב לעזוב מיסטיק פולס היא התשובה.
אני אנושי, דיימון.
אתה הולך צריך לתת לי ללכת ביום מן הימים.
וזה למצוץ הולך כאשר יגיע יום זה.
אבל זה לא אמור להיות היום.
לא כשהמצב משתפר לשם שינוי, גבר.
גיהינום או לא לעזאזל, החיים שלי אף פעם לא הולך להיות אותו הדבר.
יש לי הרבה... החטאים לענות.
ובכן, פחדנות היא לא אחד מהם.
אתה פשוט הלכת בוהן אל בוהן עם השטן, בנאדם.
גורם לך די אמיץ בספר שלי.
הדבר אמיץ לעשות זה להישאר.
איך אני יכול?
אני צריך לשלם עבור מה שעשיתי.
בחיים הגרועים, האומללים שלי, יש לי שנגרם כמות של כאב פנטסטית.
אני לא חושב הצפחה שלי אי פעם תהיה נקיה.
אבל אני לא צריך קצת מסע רוח עם חבורה של זרים לשכנע אותי
שהגאולה שלי נמצאת בהישג יד.
אני רק צריך את האנשים שאני אוהב.
הרשימה קצרה, אך עמוקה.
אתה צודק בחלק העליון, לצד בחורה נהדרת אני מקווה להתחתן יום אחד.
אל תלכו מהרשימה שלך כי אתה לא חושב שאתה שווה את זה.
אבל כמו שאמרתי, אחיו, זה שיחתך.
אתה מדבר בוני?
כל טוב.
היא יודעת בדיוק מה לעשות.
והבנות יוצאות כמו יומנים.
אני קצת נבוך כי הציע הבעיה הייתה לנו,
- כשזה היה ממש מול עינינו.

יראה, באתי לכאן בידיעת אני צריך למצוא בית ספר זה יהיה טוב עבור הבנות.
אבל מה הספר קיים לילדים כמו שלנו?
אני מתכוון, סיפון מכשפות?
אבל אז מעדתי על המקום המושלם.
אני לא מבין.
אני רוצה להתחיל אחד.
בית ספר.
לקבלה ליזי וג'וזי, וילדים אחרים כמוהם.
[צוחק] אה, אל תיעלב, יש רק הבדל גדול בין
להיות פרופסור בניהול בית ספר.
בדיוק.
ובגלל זה אני צריך משת"פ.
מישהו שיודע ליצור סביבה בטוחה ואוהבת, שטח תומך לילדים.
מישהו כמוך.
אתה לא צריך לענות עכשיו.
רק תחשוב על זה.
[דפיקה בדלת] אני אקבל אותו.
סטפן.
מה אתה...
- הינשאי לי.

אני לא מצפה ממך להאמין שאני מצטער, או שאני אוהב אותך רק בגלל שאני אומר את זה.
אני צריך להראות לך.

חשבתי שאתה חייב להבין את הדברים.
עשיתי.
הבנתי שאני אידיוט.
אני אתגר אינטלקטואלי, אולי אפילו עיוור.
לא יכולתי לראות את כל מה כי חיפשתי צדק כאן בך.
יש לי חיים שלמים של עבודה לעשות כדי ליישר את ההדורים,
אבל אני לא יכול לדמיין עושה את זה בלעדיך.
אם אני... מאוחר מדי.
לא!

אבל אתה אדם עכשיו.

זה אומר שאני מקבל להזדקן עם החבר הכי טוב שלי.
זה אומר שאני מקבל כדי לעזור לגייס אשתי לה שני ילדים יפים,
וילדיהם לאחר מכן.
זה אומר שאני מקבל להילחם כדי להיות האיש שמגיע לך, עד היום שאני אמות.
אני אוהב אותך.
התינשאי לי?
כן.
כן, כמובן.
♪ ♪
[נאנח]
[ "שני נסיכים" על ידי רופאי ספין משחק] ♪ ♪
לא... לא, לא הספין-דוקטורס.
[נאנח] אני שוב בגיהנום.
♪ ♪ בוני:

- לעזאזל ואינו קיים עוד.

אז אתם באמת משך אותה, הא?
היי, אה, להשתחרר לי ואני לחלוטין אתן לך גבוה חמש.
אה, אתה פה כדי להעניש אותי?
Cecause כי הוא קצת חם.
ובכן, הייתי קצת נפשי בזמן אחרון, כך ששנינו יודעים כי הפחד הכי גדול שלך הוא
חוזר עולם בכלא.
אתה לא יכול לעשות את זה.
יצירת עולם בכלא דורש... אחד מהם, נכון?
קסם תאומים חלק.
ג'וזי וליזי הם באמת עושים צעדים.
עזרתי קצת, אבל... אתה חייב להודות, זה מרשים.
איפה כולם?
אה, אין אף אחד אחר.
רק אתה והנפש קצת חסר ביטחון שלך.
וגם שיר שאתה שונא על הנגינה, לנצח.
ואין ליקוי כדי בערבות התחת שלך הפעם.
לא...

חכה, חכה, חכה!

אני... איבדתי הימור.
[צוחק] אה, אני לא מאמין אתם נפלתם בפח.
[צוחק] נפל בשביל מה?
[דלת נפתחת, נסגר]
כן.
באת.

בון, מה לא בסדר?
אני פשוט דברתי קאי.
אתה לא להרוס לעזאזל.
KAI:

דיימון:

תחשוב על אדם היחיד שהיה גרוע קייד.
יחשוב על האדם רק יותר גרוע.
מי יודע לאן כל נקודות התורפה שלך.
מי רוצה להכות אותך שם שוב ושוב.
מי יעצור שום דבר לוודא שאתה וכולם שאתה אוהב לסבול.
מי רוצה כנקמה על מה שעשינו  לה.
אל תעז לומר את זה, בונים.
תקשיב לי, ניצחנו.
אתה שומע אותי?
אל תעז לומר את השם הזה!
המיתוס, האגדה, כלבת התותח ביותר של כל.
[קאי צוחק]
קתרין.
קתרין.
בון?
[הספינולוגים לשחק שוב] בוני.
לא, בונים!
בוני!
בוני!
[צורח]
אנחנו טוסט.