# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ברצינות, אתה אידיוטים לא הבין את זה עד עכשיו?
הכל התחיל כאשר אנו פוצצנו חזירי הזמן, מאסטרס הזמן.
עכשיו, ההיסטוריה דפוקה לגמרי.
אבל זה תלוי בנו כדי להתיר אותו.
אבל חצי מהזמן, אנחנו דברים לפשל אפילו יותר גרוע.
אז לא קוראים לנו גיבורים.

אנחנו אגדות.
בעבר, על "אגדות של מחר"... אתה סב.

- אתה גיבור לי.

אני אתן לך משהו אחר לחשוב עליו.
- אתה לא יכול תאריך אמאיה.

וכך לעשות צאצאים אותה.
יש מישהו מכם רבותי שמע על חנית הגורל?
חנית יכול לשנות את המציאות עצמה.
- מי זה בא לך?

- וזה מנסה להרוג אותי.

קפטן האנטר הוא היחיד שיכול לספר לנו שבו מפקד פלדה ואת החלק האחרון החנית הוא.
- איפה אני?

אז, נאמר לי שאתה נתקלת עד לצוות הממשלה עבור "אפולו 13."
כן, גבר.
אנחנו עוד נראה בקשר לזה.
_ ברוך למנהטן, 1965.
אני כבר הורדתי מאחורי קווי אויב וערים בכל רחבי העולם.
לעולם השארתי אותה בעתיד.
עכשיו אתה צריך להיעלם, להתחיל חיים חדשים לגמרי.
חנית הגורל חייב להיות מוגן בכל מחיר.
רוג'ר בו, אדוני.
אני יודע את המשימה הזאת לא להיות קלה, מפקד הייווד.
בשבילי או בטי?
היא תחשוב שאני מת בלייפציג.
ליטל האנק הוא בקושי בן חודש.
הקרבה המשפחתית שלך אולי רק להציל את העולם.
תן אותם לאשתי ולבן.
גודספיד, הנרי.
- אני לא רואה אותו.

הורדתי אותו כאן לפני רגע.
לאן הוא יכול ללכת?
הנרי!
הו, אני מצטער.

איפה הוא?
קראנו להנרי "הזיקית".
הוא מדבר שבע שפות כמו מקומי והוא אמן באמנות הסוואה והסתרה.
אם אמרת לו להיעלם, זה בדיוק מה שהוא עשה.
אל תדאג, אם זה קשה לנו למצוא את סבא שלך, קשה ללגיון.
1965 היה חזה. אה, סליחה, חבר.
זה בסדר, ריפ אמר שהוא ירד סבא שלי את בשנת 1965 בניו יורק ואמר לו לאמץ זהות חדשה.
ובכן, הוא יצטרך למצוא עבודה.
למה?
הנרי היה איש צבא.
הוא לא היה להיות רואה חשבון.
הוא היה רוצה עבודה שעדיין הציעה הרפתקה, ובכל זאת היה עדיין איכשהו פטריוטי.
FBI?

הוא היה טייס קרב לפני הוא גויס על ידי JSA.
בשנות השישים, את התעופה הלאומית הצעירה שטח המינהל משמש קוראים
טייסי הניסוי להחיל להיות אסטרונאוטים.
בדיוק, מה יכול להיות יותר פטריוטי, יותר הרפתקן מאשר לחקור שטח?
ניס, גדעון, להרים כל דבר שאתה יכול.
קטעי עיתונות, מאמרים העיתון, re:

אין ספק, קפטן.
אוקיי, בסדר, בסדר.
יאללה, יאללה.
חכה, חכה, עצור, עצור.
בדיוק שם.
אזהה כי לסת הייווד בכל מקום.
13 באפריל, 1970.
"מרכז הבקרה עובד להציל 'אפולו 13.

יאללה, יכול סבא שלך לקבל כל קריר?
אני חושב שאולי מצאתי דרך לעקוב אחר מפקד הייווד.
אל תדאג, מר האנטר.
אנחנו כבר מצאנו אותו.
- עשית?

אלביס בבית Astrodome.
ואז אנחנו הולכים להציל סבי.
ואז אלוויס.
אנחנו עדיין צריכים למצוא דרך פניית המפקד הייווד בלי לעורר חשד.
לשם כך, אני מציע שאנחנו... זה פשוט.
אנחנו לחדור נאס"א.
_ היום, בקרי טיסה נאס"א עוקבים "אפולו 13"
המשימה המאוישת השביעית של נאס"א לירח.
אנחנו צריכים למצוא דרך להיכנס מרכז בקרה.
אני לא חושב כלול הסיור.
מפקד הייווד הוא לא מרכז הבקרה.
איך אתה יודע את זה?
כי אני לאתכל לו ישר בעיניים.
כלומר מנהל מעוף נאס"א.
הוא כנראה מתלבטים על איך לדבר עם העיתונות על מיכל חמצן פיצוץ על "אפולו 13."
הנרי.
נהדר לראות אותך.
אה!
בן זונה שכמוך.
מצטערים, רבותיי.
אין לו את פרטי הכניסה הנכונות.
אנחנו לוקחים גישה לעיתונות מאוד ברצינות כאן.
הפתעה!
חזרנו.
למה אתה עושה את זה, הנרי?
מעולם לא הייתי אמור לראות אותו שוב.
אז אתה אגרוף אותו?
זה בינו לביני.
מה מביא אותך ל 1970?
אה, טוב, אני מניח נאט כנראה צריך לספר לך.
נתנאל כאן גם?
אדוני?
הם אומרים שהם מכירים אותך.
אתה יכול להגיד את זה.
הנרי.
עמאיה.
כשאני חי ונושם.
זה טוב לראות אותך שוב, בן.
בוא הנה, בנאדם.
חשבתי שלעולם לא אראה אותך שוב.
תסתכל עליך, אתה עדיין יש את זה.
האם זה ריפ?
קבל אותו משם!
ברגע אחד מכם לאביר מה, לכל הרוחות, קורה.
אנחנו כאן שהבר שלך החנית של גורל.
ראו, יש לגיון הנבלים מי הם ציד מי מנסה להגן עליו.
יש לנו שבר של סטאר גארלl.
אבל...

אני מעריך את הדאגה שלך, אבל הסתרתי הפיסה שלי של החנית למקום בטוח.
תאמין לי, אין מקום על פני כדור הארץ מפני החבר'ה האלה.
בדיוק.
אתה שועל ותיק לך.
אתה רוצה רמז אותנו?
הוא החביא את החנית בדגל ניל ארלאטרונג נטוע על הירח.
ובכן, זה די גאוני.
כולה הסיבה עבדתי דרכי במעלה דרך נאס"א היה לוודא הפיסה שלי החנית נשאר בטוח.
אם כבר מדברים על, אני באמת צריך להיות לחזור למרכז הבקרה.
כן, אני מניח שאתה חייב להבין איך לחסוך האסטרונאוטים "אפולו 13".
מה אתה מדבר?
המשימה היא לימוד.
לא מיכל חמצן להתפוצץ ואת הנחיתה על הירח לקבל בוטלה?
לא, הכל הולך נהדר להיות שם למעלה.
אלא אם כן... אלא אם כן... ההיסטוריה של השינה.
יוסטון, אנחנו עומדים להיכנס הצד האפל של הירח.
אובדן האות בתוך 30 שניות.
רוג'ר בו, "אודיסיאה".
נתראה ב

שיט שמח.
רות סוף.
זמן לשבת בחיבוק ידיים ליהנות מהנוף, חבר 'ה.
מצטער, חבר 'ה.
שינוי בתוכניות.
אנחנו צריכים ליירט "אפולו 13" לפני שינחת על הירח.
איפה מפקד הייווד?

הוא הוא מציג את שאר צוות למנהל הטיסה.
מעניין.

כי אנחנו זקוקים למישהו ניטור בשטח.
אלה הם בקרי טיסה?
כן.

הם כאן כדי ללמוד הנהלים שלנו.
מה תחום ההתמחות שלך?
אני מהנדס מערכות בוסטאר.
הם קוראים לי "איש הרוקט."
וגם אותו?
אה, הוא איש של כמה מילים, אבל מפצה על זה עם...

בסדר.

אבל אם מישהו מכם בריטים לקבל בדרך של הבקרים שלי או לסכן את התשואה הבטוחה של האסטרונאוטים שלנו,
תוכל לענות לי.
כמובן.
בסדר.
- מזל טוב, חבר 'ה.

אולי נצטרך לך להפעיל התערבות יותר קטנה בשבילנו.
לא יכול לעשות.

אני הולך עם נכדי לחלל.
האם אתה לאתכל על זה?
בחלל החיצון.
לא מזדקן.
מרטין, כמה זמן עוד לפני "אפולו 13"
צריך לחדש את קשר רדיו?
17 דקות.
בסדר, קיבלנו 17 דקות להבין מה קורה לפני העולם כולו רואה.
כן, אתה לא טועה.
גדעון, משוך למעלה "אפולו 13 של" דפוס הטיסה המקורי.
אנחנו צריכים למצוא אותו תחילה.
במ"מ, אה, הנרי.
אולי עכשיו יהיה זמן טוב כדי לפטפט?
למעשה, קפטן האנטר, אני לא מרגיש ממש כמו מדבר.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.
אתה יודע, בשנת 2017, גברים לחלוק את רגשותיהם.
אני רק אומר.
אשתי בילתה את 14 השנים האחרונות העלאת בננו לבדה.
וזה אשמתו של קפטן האנטר.
האיש יש לו אישה ובן, ועדיין הוא ביקש ממני לנטוש שלי.
אין לו משפחה.
אני מתכוון, הוא עשה.
זה רק... הם נהרגו.
I-לא ידעתי.
אתה יודע, לעתים קרובות אני תוהה מה האנק היה כמו, אם לא עזבת.
כן, אני קורא אבא שלי האנק.
אין לנו את מערכת היחסים הטובה ביותר.
אבל אני לא צריך לספר לך את כל זה.
אני מצטער, נתנאל.
זה הכול באשמתי.
אבל ברגע שזה ייגמר, אני מקבל קפטן האנטר לקחת אותי בחזרה עד 1956,
ליום נטשתי בטי והאנק.
חכה, הייתי...

למה?
אני מתכוון, זהו זמן ספינה, לא?
זה יהיה כאילו מעולם לא עזב את אשתו ואת הבן שלי.
תחשוב על כל שברון הלב יכולתי להציל אותם.
אה, לא חשבתי על זה בצורה כזאת.
אני מצטער להפריע.

אה, זה לא בסדר.
החללית אסורה להיות במצב הזה.
יכול האסטרונאוטים לראות אותנו?
לא, לא, לא.

- מהי התכנית שלנו?

הוא הולך לטוס לשם, לכווץ, ולתת לנו לדעת מה קורה בפנים.
אני נכנס מודול הפיקוד.
אני רואה לובל ו Haise, אבל הם לא מודעים.
מה לגבי ג'ק?
ד"ר פאלמר?
Thawne כאן.
אני הולך בעקבותיו אל מודול הירח.
הוא הולך לנחות על הירח.
ובכן, אני לא אעצור בעדו.
מי Thawne?

ריי, מה שאתה עושה, רק לא נותן Thawne לראות אותך.
כן, על זה... ובכן, מה יש לנו כאן?
נראה כמו נוסע סמוי.
מה קורה?
נאס"א מצפה קשר רדיו בשלוש דקות!
רצנו לתוך בעיה.
אם נחזור באופן מקוון, אתה הולך הולך לחתוך את ההזנה.
כן, אני על זה.
הוא לא צריך superspeed ללא כוח הכבידה.
Newsflash, ריימונד:

מהו הכפתור האדום?
הוא מפריד את LEM מן מודול פיקוד.
זה לא טוב.
ד"ר פאלמר, אתה הולך צריך לטוס LEM.
יוסטון, יש לנו בעיה.
כן, תגיד לי משהו שאני לא יודע.
ג'פרסון, העולם כולו עומד להקשיב ריימון לקרוס על הירח.
המתן.
תספורת על הירח. חבר'ה, אני הולך צריך עוד זמן.
אני צריך אותך כדי ליצור הסחת דעת.
יום-o!
יום-איי-איי-o!
♪ Daylight לבוא לי חיוור 'ללכת הביתה ♪ ♪ יום, לי לומר היום, לי לומר יום ♪
♪ לי לומר היום, לי לומר היום, לי לומר ♪ ♪ יום-איים-איים-o ♪
כולם.
♪ Daylight לבוא לי חיוור 'ללכת הביתה ♪ ♪ לעבוד כל הלילה במשך a'rum משקה ♪
♪ Daylight לבוא לי חיוור 'ללכת הביתה ♪ ♪ סטאק הבננה עד הבוקר בא ♪
♪ אור יום מתהווה לי WAN של ללכת הביתה ♪ ♪ בואו, מר טלי Mon, עולה בקנה אחד בננה לי ♪
♪ אור יום בא...

♪ רם שישה רגל, שבע רגל, כשני מטרים, חבורה!

אוקיי.

חתכתי את ההזנה.
אה, זה הוא... זהו לאורת בריטית, אדונים.
טיסה, היה לי קשר רדיו לרגע, אז איבדתי אותו שוב.
- קול יפה, פרופסור.

- ליווי?

לם צץ לשנייה, אבל זה נראה כאילו זה היה בערך להתרסק על פני השטח של הירח.
איפה לעזאזל הוא מודול הפיקוד?
זה לאתובב מהלאלול.
ריי.
אתה בסדר?
אני בחיים לפחות.
הצלחתי להציל את הירידה.
אבל זה נשרף דלק יותר מדי.
אין דרך לם ישיק לחלל.
מה החליפה שלך?
המדחפים שלי נפגעו במאבק.
אתם תצטרכו לאסוף אותי.
נאס"א חייב להיות הולך להשתולל עכשיו.
פרד וג'ים... אל תדאג, אנחנו הולכים לקבל "אפולו 13" הביתה בחתיכה אחת.
גדעון, עלילת קורס עבור מודול הפיקוד.
מיד, קפטן.
ריי, נבוא לאסוף אותך מאוחר יותר.
רוג'ר בו.
נחתנו ליד הים של שלווה.
אז אני ראש הולך החוצה ולאחזר החתיכה של מפקד הייווד של החנית.
וזה, מיותר לומר, מאוד מרגש.
מזל טוב, בחור גדול.
מה לגבי מר Thawne?
הוא קצת קשור כרגע.
משחקי מלים, הצורה הנמוכה ביותר של הומור.
אני יכול לדבר איתך?
על מה?
שמעתי שאתה והנרי מדברים על החזרת אותו עד 1956.
אוקיי , תראה, אני יודע מה אתה הולך להגיד... זה אתה היסטוריון וכן מקרא.
אתה יודע את ההשלכות של חוזרים הנרי על ציר הזמן.
כן, אבא שלי גדל עם אב.
תראי, ילדותי היה אומלל.
אבא שלי היה חמור קר, מנותק.
אבל אולי, רק אולי, חוזר הנרי לאותו זמן יכול לשנות הכל.
זו ההזדמנות שלי לתקן שלושה דורות של גברים הייווד.
אתה לא צריך לתקן.
ילדותך גרם לך לתוך האיש שאתה, האדם שאתה היום.
ובלי האיש הזה, אז, ובכן, הספינה הזאת הייתה כנראה עדיין תקועה
בתחתית האוקיינוס האטלנטי.
כלומר שערה.
האושר של הסבים, האושר של אבי, כי הוא אמיתי.
סליחה על ההפרעה.
אבל אולי כדאי לך מתכוננים השפעה.
חדשות טובות , מצאנו את מודול הפיקוד.
חדשות רעות, היא צועדת ישר עבור חבורה של סלעי חלל.
- חגורת המטאוריט.

אנחנו יכולים למשוך את מודול פיקוד הרחק מטאוריטים?
לא, לא, המהירות של מודול הפיקוד היה רק להביא אותנו קרוב מטאוריטים.
ובגלל זה אני מניף את הספינה לאביב.
אני הולך לנסות ולעצור את לאלולו של מודול הפיקוד.
שרה, אתה צריך להפיל.
אנחנו הולכים להכות את המטאוריטים.
עדיף לנו מאשר מודול הפיקוד.
לא יכול לכל הפחות לנסות להרוס את המטאוריטים במקום להשתמש הספינה שלי כמגן אנושי?
זה עבד לפני עור בשנת 1942.
אתה מציב את Waverider מול גרעין וזה ספג את ההדף.
לפחות היה לי הגינות פיזור זמן שכולכם ראשון.
הגינות?

- אם אנחנו רוצים להיות מפוזרים זמן?

- שרה.

את שמה אותי בתוך פרק זמן לאן הם רוצים לתלות אותי על היותי מכשפה!
שרה!
יושרה מגן על 63%.
34%.
מנתב מחדש את כוח המילואים אל המגינים.
אני חושש Jumpship יש נפגם באופן ביקורתי.
אוי ואבוי.
כן הנחיתה שלנו יש... אנחנו ברורים.
צוות Waverider, אנחנו עכשיו בעלי הגאים של השבר האחרון
החנית של הגורל.
העתק.
העתק.
זה כל מה שאני מקבל הוא "העתק"?
חבר'ה, אני עומד על 'הירח freakin!
כן, על זה.
, אה, את Waverider ספגה נזק גדול, ד"ר פאלמר.
זהה את Jumpship.
לחכות, Jumpship...

ועכשיו אני יודע איך מאט דיימון הרגיש.
אני ד"ר ריימונד פאלמר.

זה ה

דלק על LEM הוא קרוב לאפס.
הוראות מזון ומים נועדו הימים האחרונים, לא חודשים.
אז כן, אני אצטרך המדע עיצבן זה.
מה אתה עושה?
אני מצלם אותנו למען הדורות הבאים.
במקרה שאנחנו עושים לא... להפוך אותו בחזרה.
אני לא למות על הירח.
הרשמה...

בטח לא עושה את זה בתוך קופסת פח עם אנשים כמוך.
ולשם כך, אני מציע ברית.
אתה להתיר אלי ונדבר למצוא דרך כדי לקבל את עצמנו הסלע הזה.
ואני אשחק נחמד עד אנחנו מקבלים בחזרה לכדור הארץ.
אני מבטיח.
כן.
אין סיכוי.
ולידיעתך, יש לי כבר תוכנית.
כל מה שאני צריך לעשות זה להעביר מקור הדלק מ-חליפת exo שלי וכוח בתאי דלק.
השתמש ננס לשלטון LEM.
כן, זה אמור לעבוד.
כמובן שאתה צריך לקחת את ספקטרומטר גז בחשבון.
ובכן, אלא אם תשנה עבור התנודתיות היחסית של ננס, אז LEM יכול להתפוצץ ההשקה באמצע.
אני מדען מהעתיד ואני כאן כדי לומר לכם, זו עבודה תיקון שתי נפשות.
תסתכל על זה ככה:
אם אני משקר, שנינו מתים.
נהיה מעל עמדת ההשקה של ריי ב

אנחנו מקבלים רק הזדמנות אחת בכל ליירט זה לפני כוח המשיכה של הירח רוגטקות לנו חזרה לכדור הארץ.
הנרי.
אתה צריך להבין איך לאע בזמן עובד.
סב מבין שזה בסדר גמור.
אתה לא יכול לחזור 1956.
- אמאיה.

בכל פעם שאנחנו לשנות את ההיסטוריה, אנו יוצרים מה שאנו מכנים סטייה.
עכשיו, אם הבן שלך גדל איתך לאביב, שיוכל להפוך לאדם אחר לחלוטין,
לבחור חיים אחרים.
זה, בתורו, יכול לשנות נתנאל והאדם הוא נהיה.
אם הוא אפילו נולד בכלל.
הוא לא יודע את זה.
אבל זו אפשרות?
כן.
למה לא סיפרת לי?
בגלל האבא שלי צריך אותך.
וככל אני רוצה להגן על ההיסטוריה, אני רוצה להגן על המשפחה שלנו יותר.
שנינו צריכים ללמוד על ידי כעת, המשימה קודמת לכל.
תודה שסיפרת לי.
אני רק מנסה להגן עליך.
נתנאל, לשנות את ההיסטוריה של המשפחה שלך היה משנה לך.
ובכל מקרה אני לא הבהרתי, אני אוהב מי אתה.
אתה ואני אין עתיד ביחד.
מה זאת אומרת?
כאשר אתה מאוחסן על סיפון Waverider, שעצרנו ממך ציר הזמן.
חזרה בשנת 1942, יש לך גורל מחכה לך.
איך אתה יודע את כל זה?
ריי אמר לי.
הוא יודע הנכדה שלך.
אני לא חושב שאני צריך לשמוע את זה.
שאל ריי מה קורה בכפר שלך.
שאל אותו מה קורה לבת שלך הנכדה שלך, אז תגיד לי,
יגיד לי שאתה תבחר היסטוריה על המשפחה שלך.
להציע כי כדי לטהר את האווירה עדיין טוב?
כל עוד זה אינו כרוך והכניס לי אגרוף בלסת שוב.
אני מצטער על כך.
לאחר חמש שנים, מצאתי את עצמי להאשים לך על הבחירה שעשיתי.
מתברר כי נטישת אשתי ובני, אפילו להציל את העולם, הייתה...

אה, זה האירוניה הגדולה של לאע בזמן, שלמרות זאת, אנחנו עדיין מוצאים את עצמנו חיים בצער.
אחת שלי היא שאני לא יכול למצוא דרך טובה יותר להגן על החנית.
אחת כי היה כבר... חסך לך קרבה אישית כזו.
כשהופעת, אני חשבתי שאולי הייתי יכול לחזור אחורה, היסטוריית השינויים.
אבל מה שנעשה נעשה.
כל מה שאנחנו יכולים לעשות עכשיו זה להסתכל קדימה.
אה, אני חייב לומר, אתה באמת פנית הקבוצה הזו סביב.
כשפגשתי את האגדות בשנת 1942, הם התווכחו ביניהן כל הזמן.
לא ניתן לעבוד יחד בכל דרך מלוכדת.
למעשה, אני לא אחד מי ראוי לשבח שלך.
עבודת כפיים ללא SuperSpeed הוא באמת די משעמם.
מצד שני, אני מתגעגע עובד עם אתה מדען.
סיסקו וקייטלין ואני, כפי שאתה יודע, עבדו יחד במשך זמן מה... אני מתגעגע אחווה.
לגיון האבדון לא יש שישי קריוקי?
אני יודע שזה יותר קל לך לחשוב עלי כמפלצת.
אבל, אממ, פגשתי כמה מפלצות של ההיסטוריה, ריימונד, ותאמין לי,
אני לא אחד מהם.
הרגת אמו של בארי.
פעמים.
רקס טיילר.
שטיפת מוח ריפ לתוך הרג ד"ר אמצע נאית.
לאע בזמן יש דרך גילוי האמת אליך.
ואתה ואני יש יותר במשותף ממה שאתה חושב.
לעבור לי את הפלייר.
שנינו מדענים.
שנינו אובססיבי השגת את הבלתי אפשרי.
אתה המוקדש חייך ללמידה איך לכווץ את עצמך למידתו של אטום,
וביליתי שלי ללמוד את הסודות של חיל המהירות.
הפכתי Atom לעזור לאנשים.
אתה יכול להשתמש ננס ב-חליפת אקספו שלך לשלטון עיר שלמה.
אבל במקום זה, בחרת להיות אטום מכיוון שלא היית מרוצה
עם החיים הקטנים, פתטי שלך.
אין בושה לרצות להיות גדול או להגיע גבוה.
כדי... שהלך על הירח.
האם זו הסיבה שאתה רוצה את החנית?
להגיע גבוה, להיות יותר, לרוץ מהר יותר?
לא אני אחרי משהו הרבה יותר... יסודות.
אני רוצה לחיות.
אין ספק, אתה יכול להזדהות.
רגע אחד כדי ליירט, ריימונד.
האם אתה מוכן שם למעלה?
כן, אנחנו מוכנים.
"אנחנו"?
סיפור ארוך.
בואו לעשות זאת.
ריפ, איך מחפש הלאלול שלנו?
שמור אותה יציבה.
מרטין, אתה בטוח על החישובים האלה?
אני מטיס ידני כאן.
אמרתי או לא אנצח שישה Carlins?
לא כן, עשיתי.
20 שניות ליירט.
Jax, להיות מוכן להחזיר להאכיל על האות שלי.
עשר שניות.
אתה פשוט הולך צריך לבטוח בי.
בשנת שלוש, שתיים, אחת... מרחק למקד, 100 מטרים.
והוא עוצם מהר.
יירוט מוצלח.
לך, גבר, גבר טיל עקשן!
אני לוקח את זה כמחמאה.
ריי, אני מזח הולך עם LEM.
היו מוכנים להזיז את התחת שלך בחזרה על הספינה.
העתק.
עד הראש, בן.

אני מצטער, אדוני, אבל הם פשוט...

קרן הטרקטור התנתקה.
"אפולו 13" עומד הביתה.
Jax, לשחזר את ההזנה.
בוא ההיסטוריה חזרה על הלאלול.
_
"אודיסיאה," מדובר יוסטון.

היכנס, "אודיסיאה".

יוסטון, זה "אודיסיאה," האם אתה שומע אותי?
אני חוזר, אתה שומע אותי?
קראנו לך, "אודיסיאה".
בקול רם וברור.
אתה לא נראה שמח, פרופסור.
ה

Waverider הוא על כוח מילואים.
שלא לדבר על הקושי של לכניסה המחודשת של האטמוספרה של כדור הארץ.
מה אתה אומר?
שאני אומר שאנשי הצוות שלנו יש סיכוי זעיר של פעם חוזר הביתה.
על ידי "זעיר", אני מתכוון... הזדמנות של כדור שלג בגיהנום?
זה היה נראה ורוד בהשוואה.
ברוך הבא.
להירגע.
אני לא הולך להרוג טרמפ הביתה שלי.
כן, אנחנו עדיין לא סומכים עליך.
ריפ האנטר.

אני מניח מטומטמים אלה מצאו דרך לשחזר האישיות המקורית שלך.
במ"מ.

אני כבר מחכה זה במשך זמן רב.
שרה, אתה צריך לכבות כל פיסה שאינה חיונית של חומרה על הספינה.
גדעון הוא כבר נסגר.
Waverider משתמש האינרציה הכבידה לצוף בחזרה לכדור הארץ.
מה?

זה לא לאפיק.
אם אתה רוצה להפעיל את המגנים החומים, ולשרוד לאטמוספירה, יש לך לחסוך יותר כוח עכשיו.
שטיין נכון.
אנחנו צריכים לכבות את סינון מים ואת מערכות חימום.
נכון, כי מים וחום נקיים, אנחנו לא צריכים אותם כדי לשרוד.
יש לך רעיון יותר טוב?
כרגע, לא.
ובכן, מתכרבל, כי שהוא עומד לקבל קריר.
למעשה, אם המגינים לא עובדים, מחדש entry'll אטמוספרי לשרוף את כולנו עד פריכות.
מדע.
- הפסדת, בן?

זכיתי בתחרות כדי לראות "אפולו 13" אדמה.
I-אני האנק.
האנק הייווד.
המקום הזה נהפך לקרקס ארור.
שטיין, אנחנו מוכנים כניסה מחדש.
מהו מעמדו של המדחפים המשניים שלך?
זה לא סדיר.
הוא עדיין יש כמה דוחף נותר בה.
רק צריך להצביע אותה בכיוון הנכון.
יש כבר די התפתחות מעניינת כאן למטה על הקרקע.
נייט, האם אתה שם?
כן, מיק, מה קורה?
יש איזה ילד ב מרכז בקרה קורא לעצמו האנק הייווד.
כלומר בנך.
תיקנתי בתחרות לאות הכתיבה כך האנק ינצח.
הייתי צריך לספר לך קודם לכן.
היה לי לפגוש אותו.
_ ובכן, מערכת ouidance שלנו הצליחה כוח לגבות.
אנחנו יכולים להיכנס לאווירה בלעדיו?
אנחנו צריכים להבין זווית הכניסה מחדש.
אם זה תלול מדי, הספינה תשרוף.
אם זה רדוד מדי, נצטרך ומוחזר האווירה וללכת ללאלול סביב השמש.
שטיין, קצת עזרה כאן.
אני עובד הכי מהר שאני יכול.

יש לנו מחשב.
גדעון הוא off-line.
אני לא מדבר על גדעון.
38 מעלות.
אתה אפילו לא מכיר את השאלה שלי.
באיזה זווית אנחנו צריכים להזין מחדש באטמוספרה של כדור הארץ?
38 מעלות.
אני מהמאה ה

למדתי ניווט אסטרו בבית הספר היסודי.
38 מעלות.
או לא סומך עלי?
זווית הכניסה מחדש צריכה להיות 38 מעלות.
איך אתה יודע?
Thawne.
הוא רוצה לחזור לכדור הארץ.
כמו שאר מאיתנו.
אז שהוא יכול להרוג אותנו כשאנחנו לנחות.
אני עם אמאיה, בעל כורחו.
אני לא סומך עליו.
מוסכם.
פרופ שטיין, עושה 38 מעלות צליל נכון עבורך?
זה...

לא קיבלנו כל הזמן.
מישהו צריך לקבל החלטה.
גב לאנס.
אתה הקפטן.
האם אתה סומך על Thawne על זה, אחרי כל מה שהוא נעשה?
שאני עושה.
אז אני סומך ריי.
בואו נלך.
שטיין, אנחנו יכולים להתחיל לפנות כניסה מחדש.
אם אנחנו לא לשנות את זווית , אנחנו נשרוף את.
המנועים הם טוסט.
בתוך כמה שניות אנחנו כולנו נהיה טוסט.
אנחנו צריכים לפוצץ את דלת תא מטען.
- מה?

ירידת הלחץ יהיה לתקן זווית הירידה שלך.
לחץ האוויר גדול מדי.
אם מישהו פותח את הדלת ב-ממוצא באמצע... הן ימותו.
אני אלך.
לא אני קפטן.
- אני אלך.

אני תא המטען.
זוהי הדרך היחידה לתקן את הספינה.
לשכנע אותי דרך זה.
אתה צריך לאבטח את הדלת הפנימית הראשונה.
בדוק.
ימין, שם צריך להיות מנוף שלך, אה, שמאלה.
אני רואה את זה.
היי.

היי, לא!

אני כל כך מצטער, נתנאל.
לא, לא, אתה פותח את הדלת, הפחתת לחץ נפץ יינק לך.
אם אני לא, אתה כל ימות.
אני יכול לעשות את זה.

יש לי כוחות עכשיו.
לא, לא.

מילאתי את חובתי, להגן על פיסת החנית שלי.
אבל אני רק נהמה.
עכשיו הגיע תורך.
אתה יכול להבין דרך להרוס את החנית.
אל תתנו לה להרוס חיים של אדם אחר.
הבן שלך הוא בשליטה המשימה.
הוא שם, הוא מחכה לך.
קדימה.
אל.
תן לו הודעה בשבילי.
תגיד לו... אני מצטער על עזיבתך.
אל.

בבקשה לא.
זה עובד.
30 מעלות.
36.
49 tim מפקד הייווד עשה את זה.
אנחנו הולכים לעשות את זה.
כן, אנחנו.
נתנאל.
זה דבר מצחיק על נשק אנטי-ספידסטר של ריפ האנטר:
המצאתי אותם.
ידעתי שהיית לברוח.
אתה נמצא במנוסה.
מכיוון שאתה שריד זמן.
אתה צריך למות כאשר אדי Thawne התאבד.
ועכשיו משהו רודף אותך, מנסה לתקן את הסטייה.
אחד מפלצות הגרועה של ההיסטוריה.
השטן בכבודו ובעצמו.
טוב, אני מניח שאתה לא יהיה לך זמן לחפש את הספינה החנית עכשיו, הלא כן?
עד שנפגשנו שוב, ריימונד.
לאטמוספרה מוצלחת.
זה די מגניב, הא?
יש עדים להיסטוריה.
אתה אסטרונאוט?
לא, לא, אני... הלוואי שהייתי כי אמיץ.
הם עשו את זה הביתה.
לא כולם.
הוא האבא שלי.
או שהם היו.
הוא נעלם לפני שהכרתי אותו.
אני בטוח שהוא מצטער שהוא עזב.
אבא שלי לא היה באמת שם בשבילי גם.
אבל ידעתי שהוא אוהב אותי.
הוא פשוט, אום... פשוט לא יכול להראות לי.
זה לא הוגן.
לא לא, זה לא.
אבל אם אתה יכול לקבל את זה, אתה תהיה גבר טוב יותר עבור זה.
אתה והבן שלך.
שתייה לבד?
רק מטאפורה.
אתה כאן מרגיש מצטער על עצמך?
לא, יש לי יותר מדרך אחת של רגשות מרחמים על עצמי, ללא ספק.
תודה על גיבוי המחזה שלי מוקדם יותר.
אני לא לגמרי תומכת במשימה זו.
אכן.
עדיין... חייב להיות קשה לחזור הספינה שלך ולמצוא מישהו אחר אחראי.
זה היה החלק הקל.
הסתגלות קשה היה רואה שאתה סרן הרבה יותר טוב ממה שאני אי פעם היה.
אז זו הסיבה שאתה נמצא כאן לרחם על עצמך?
אני כאן מנסה להבין מה המקום שלי הוא אם אני לא הקפטן של הקבוצה הזו.
אז, אתה אומר שאתה לא מתאים.
אתה מנודה.
אדם לא מתאים.
נניח.
נשמע לי כאילו אתה אגדה.
אני מצטער, נתנאל.
זה היה באשמתי.
אם לא הייתי של סיפר הנרי כי הוא לא צריך לחזור הביתה... הוא היה עדיין זרק עצמו ההנחה של הספינה
כדי להציל אותנו.
זה בדיוק מי הוא היה.
אולי גורל יש תוכניות עבור כולנו.
לא רק אני.
כן, אממ, על זה.
אני, אה, כך מצטער שאמרתי את הדברים האלה.
אף אחד לא צריך לדעת יותר מדי הרבה לגבי עתידם.
אני לא מפחד של העתיד.
אמור לא משנה מה יקרה, זה גדול יותר מאשר רק לי.
אני יודע שזה זול, אבל, אממ... ברגע שאתה רואה כדור הארץ מהחלל החיצון,
אתה מבין עד כמה קטן כולנו.
בצורה טובה?
כן.
בצורה טובה.
גדעון.
אני צריך שתעזור לי עם משהו.
כמובן, גב 'Jiwe.
אני צריך אותך כדי להראות לי את השיא ההיסטורי על מזמבזי, החל שובי הביתה.
אתה מבקש בשבילי להראות לך את העתיד שלך.
אני חייב לייעץ לך נגד עושה את זה.
אנא, גדעון.
_
♪ היי, מר טלי Mon, עולה בקנה אחד בננה לי ♪ ♪ Daylight לבוא לי חיוור 'ללכת הביתה ♪
♪ בואו, מר טלי Mon, עולה בקנה אחד בננה לי ♪ ♪ Daylight לבוא לי חיוור 'ללכת הביתה ♪
♪ רם שישה רגל, שבע רגל, כשני מטרים, חבורה!

גרג, להזיז את הראש.