# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כפיר ששון
מה לעזאזל?
רגע, תן לי לקרוא אותו!
לחזור!
למה אתה עושה את זה?
קח את זה, בן זונה!
אנא.
.
הנח האקדח שלך!
בחייך.
אנא.
אני מזיין מתחנן לפניך.

לא נגעתי כי זקן.
לא הייתי אפילו ... רואה החשבון
ג'סטין, בבקשה.
זה נקרא "חישחוש." זה גירוי עצמי איפה כמו, אתה ואני יכול לשאוב ממנו אצבעותינו, חורק שיניים שלנו,
לכסוס ציפורניים שלנו.

זה יותר ברור, אבל טבעי לגמרי.
באנו לכאן, כי שמענו שאתה מתמחה, ב ... מה זה?

מ"מ, לא אוהד של תוויות, גבר.
הבן שלך הוא אדם צעיר יוצא דופן.
מי משתגע כאשר אתה מסובב את הוואקום על.
לובשת טי-שירט אחד.

רעשים חזקים, אורות בוהקים יכולים להיות קשים במיוחד עבור מישהו כמו בנך.
החולצה, הרגישות בד הסבירה ביותר.
חיבוק, קרבה, נוגע ללב, כי יכול להיות אתגר, כן.
כשמגיע ילד של מישהו אחר, זה אתגר.
כאשר זה שלך, זה בעיה.
התרגול שלי מתמקד בחינוך.
אני אוהב לעבוד עם בנך מהירות נסיעתו.
עזרו לו לפתח את הכישורים שהוא יצטרך לחיות חיים מלאים.
תקשורת, קשר עין, רמזים לא מילוליים הבנה;
להכיר חברים.
החבר היחיד שיש לו הוא אחיו הקטן.
אני בטוח נע מבסיס לבסיס לא עוזר.
הבעלים של בצבא, כלומר כולנו.
האם תהיה מוכן לתת לבן שלך להישאר איתנו למשך הקיץ.
ללא תשלום, עובד איתי בסביבה חושית ידידותית.
זה לא הולך לקרות.
אם רעשים ואורות בוהקים הפריעו לו, הוא צריך יותר מזה, לא פחות.
העולם הוא לא מקום ידידותי חושי וזה שבו הוא צריך ללמוד היכן לגור.
לא כאן.
דוקטור, לדעתך.
הבן יכול שלנו לחיות חיים נורמליים?
גדר רגילה.
אני צריך לסיים.

סולומון גרנדי, נולד ביום שני,
Christened ביום שלישי, נשוי ביום רביעי, חלתה ביום חמישי, החמיר ביום שישי,
מת בשבת, קבור ביום ראשון.
אני צריך לסיים.
סולומון גרנדי, נולד ביום שני,
Christened ביום שלישי, נשוי ביום רביעי, חלתה ביום חמישי, החמיר ביום שישי,
מת בשבת ... קבור ביום ראשון.
אני... מעולם לא חשבתי על עצמי כעל ותרן.
אני חקלאי דור ...

אבל, בין ...

אה, לעזאזל עם זה.
מה אם ...

אתה אוהב את זה?

לא, לא במיוחד.
אתה אי פעם למכור אחד?
בירידי הכנסייה מפעם לפעם.
גברת רייס, ייתכן שיהיה מה IRS מכנה "עסק מהבית."
מה בחדר אתם משתמשים בבית שלך כשעשית האלה?
אני לא, באמת.

במרחב ספציפי אחד שבו אתה משתמש.
הבית שלך הוא 29,13 מטרים רבועים.
קוד ה

- מה?

כמה גדול הוא חדר האוכל שלך, במשרד של גברת רייס?
לא הייתי כל כך הרבה כמו לקרוא לזה משרד ... זה ...

- תעשה את זה 300 מטרים רבועים.

- גברת רייס.

דולורס, כאשר אתם מזמינים אספקה, לעשות אתה מזמין באינטרנט?
אני לא, אני פשוט לדרוס לחנות חרוזים.
דוגמא?
אני נוסע, המשאית.
משאית החברה.
היכנס.
מר קינג, אתה כבר נדד עד כה מחוץ לתחומו המשפטי שלך.
כנשיאה של חברה לנאמנות של בנק דרום, בכוונתי להגן על הפרטיות של הלקוחות שלי ... תפסיק לדבר.

עכשיו, אני רוצה לראות תיעוד של כל עסקה Abayed צופה עבור בשנים האחרונות;
הפקדות, משיכות, המחאות בנקאיות, כרטיסי אשראי.
ברמינגהאם או בחריין, עכשיו זה עסק אוצר.
הֱיה שלום.
מדינה.
- אני אומר את זה בצורה נכונה?

קראתי את כל התיקים שלך, מנהל מלך.
זו עבודה מרשימה.

Marybeth התעלות המדינה.
בוגר אוניברסיטת בהצטיינות בולטימור עם תואר המשפט הפלילי.
2 שנים בולטימור PD כאנליסט.
2 יותר אצל מולדת, אנליסט שוב.
ואת כאן 5 השנים האחרונות ב האוצר.
מְנַתֵחַ.
עשית את העבודה השחורה על החודש האחרון של המקרה הסוכן לורנץ.
עבדתי על זה, כן, אבל הסוכן לורנץ ... למה לא החלת עבור קידום לסוכן?
אתה כבר עושה את העבודה.
אנליסט הוא בכושר טוב.
ואני נהנה העבודה.
כך... ובכן, אתה שקרן, מדינה.
וורד למדינת האומנה של מרילנד מערכת לעבריינים צעירים מגיל 11 עד 18.
מטעני נשק, תקיף.
אאוץ ', ניסיון לרצח.
אלה רשומות נסגרים.
האם זה 9 מ"מ?

.45 כדאי לשבת התחת שלך בחזרה למטה על הכיסא הזה, גברת צעירה.
זהו רגע גדול בשבילך.
לעשות בחירה טובה.
שכיבה על יישום התעסוקה הפדרלי הינה עבירה.
אז, עכשיו, אני הדבר היחיד שעומד בינך לבין מאסר משמעותי.
מה אתה רוצה?
האם אתה אוהב חידות, Marybeth מדינה?
התכוונתי למה שאמרתי, בנו, אתה מוזמן לצאת למקום בכל עת.
האם אתה לדוג?

אני לא דג.

נו טוב, חווה זהו מקום מושלם לעשות plinkin קצת ".

אתם דואגים, בנו.
תודה רבה לך.
הבת שלי לפגוש אותי לארוחת צהריים.

טוב לראות אותך.
כבר משופר.
זה נלקח לפני 3 שנים באנטוורפן על ידי סוכן האינטרפול סמוי.
היעד שלהם זה על הימין הקיצוני.
כן, Zalmay אתא.
תמשיך.
הפעל את קו צינור אופיום הגדול בעולם.
קשרי קרזאי, גאני, הטליבאן.
זאת אומרת, הוא נחשב מנודה.
תראה את השאר.

אני זוכר את רוב המעצרים האלה ...

מוֹקֵד.

זה אותו אדם.
לו קרול.
בשביל מה זה שווה.

תצלום הונג קונג גובה על 5 שנים.
וזה אחד, הוא קרל גאוס.
טוקיו, תל אביב, נפאל, חלה התצפית בטהרן.
כל המתארים אותו אדם:
"רואה חשבון", "רואה החשבון שלנו", "רואה החשבון".
"החשב"?

בסדר.
נניח שאתה ראש קרטל סינלואה.
עכשיו, הקרטל סופר את הכסף על ידי שקילה אותו שמונה עשרה גלגלים.
אבל יום מקסיקני שמש אחד,

מי אתה יכול לסמוך כדי לעשות את חקירתית, לעקוב אחר המזומנים הגנובים שלך?
דלויט-טוש?

אתה איכשהו, פנה אדם מסוגל קרובים בשנים קרות, un-בישול של ספרים ... ו יוצא משם בחיים.
אני פורש מזה שבעה חודשים.
לפני שאני עושה, אני צריך לדעת מי הוא.
איך הוא עושה את זה.
אני מתכוון, ששורד זה סוג של לקוחות?
יש סודות חבר'ה זה.
מה בדיוק אתה רוצה שאעשה?
דווח לי ישירות.
אין עבודת מקרה אחרת.
אין אנשי האוצר אחרים לערב.
עד סוף החודש, אחד מ

רזולוציה של מקרה זה,
או שאנחנו לעדכן את התמונה שלך.
זולופט 100 מ"ג
אִמָא!

לאן אתה הולך?
אִמָא!

אתה פשוט לא אכפת.
אתה תמיד לציית!
אִמָא!

לא!

אִמָא!

אִמָא!

- היו לנו לעזור!

- אתה השלכת אותו!

- אמא!

היי.

זהו זה.
הנה.

חרוז סולומון גרנדי.
- אנחנו הולכים על זה, בסדר?

- בסדר?

Christened ביום שלישי,
-הנה.

קבור ביום ראשון.
זהו סופו של סולומון גרנדי.
Daddy'll לחבק אותך.
נראה שמישהו ראה מערבונים רבים מדי.
כן, הוא חייב להיות מה ... מייל החוצה?
לא על ג היום הכי טוב שלי ... איזה חרא.
אוקיי, תקשיב לי.
ב ...

תשמע, רק להקשיב הטון שלי.
ואני אומר, "הו, אתה מסתכל אחרת year מבוגר."
"אני לא יודע אם אי פעם הייתי הולך לצאת מהמקום המזורגג הזה."
ואתה אומר.
אתה כנראה צודק, פרנסיס.

2 שנים יחד כל לילה, אתה יודע.
אני נותן לך דוקטורט כסף שחור, אבל אתה חייב ללמוד את זה.
- זה חיוני.

- מה אני?

זה מה שאני.

טוב טוב.

סוף כל סוף.

כיבוי אורות, גבירותיי.
כבוי אורות.
שמות וכתובות, ללכת.
Cenyon Ivankov, 79 Boulevard Primorsky, אודסה.
האחים המאיירים, Moushein ו Tzak, 221 שרווד Avenue, ירושלים.
דומיניק ראביטו, 96 רחוב קורט, ברוקלין.
בקש בובי.
בקש בובי.
אתה יודע, אני בן, אני יכול להיות לזכור דברים קצת ורודה ממה שהם היו.
אני מתכוון אם אתה רוצה למלא 1040s וניכויים מפורטים, משיכת 50 אלף דולר בשנה, זאת אומרת, זה פרנסה, כי אם אתה הולך בדרך הזאת, הכביש הזה ... אתה לא יכול לחזור, אתה מבין?

אני מבין.
אתה מוצא אדם אחד שאתה יכול לסמוך עליו, רק אחד.
ואל תעשו את הטעות שלי, בעת להמשיך לנוע התחת שלך סביב.
הם נתנו לי מטפל חדש היום.
אני לא אוהב את הבחור הזה.

מוּדְאָג.
כן, נשבר לי.
לילה טוב, בן.
לילה טוב, פרנסיס.
מה לגבי ציריך?

השוויצרים הם זולים.
דובאי הוא דבר אחד, אבל אנחנו בולטים מדי בממלכה.
- אני מצביע שיקגו.

יש עדכון ב פטפוט באינטרנט, אנשים מחפשים אותך.
- מה אנשים?

בואו לנסות לקוח לגיטימי לשם שינוי.
אין קרטלים, ברוקרי נשק, מלביני כספים, מתנקש.
אני אוהב בטוח.

כולם מסתירים משהו.

יש כבוד בין יצרני אלקטרוניקה אילינוי.
הם נמצאים בחצר האחורית הנוכחית שלך, ללא סיכון של תנועה.
תפגוש?
כן, אני אפגוש.
אחת החתיכה האחרונה של העסק.
רק רנואר.
אין לי קונה רנואר.
פולוק יכול לזוז.

שלום?
רק רנואר.

אנחה כבדה.
לך לעבוד, חלומי.
אה, מר וולף, אני חצי חושד שאנחנו מבזבזים את זמנכם.
אני די בטוח שאתה לא.
ואתה יודע את זה איך?
אני על השעון.
ובכן, חרא, אני מקווה שאנחנו לא מבזבזים שלנו אז ... תראה, צוחק הצידה, אני חושב שאם ראית ספרינו, היית להתמודד על הגבעות.
יש לנו מערכת חשבונות מסובכת להפליא, לוחות זמנים פחת על מאות פריטים שונים,
עובד במשרה ולהתכווץ מלא, משרד ההגנה מסווג חשבונות.
זוהי סערת חרא מספרית.
אני צריך לראות את כל הספרים האלה במשך 10 השנים האחרונות, דוחות בנק, רשימה מלאה של לקוחות וספקים,
קשה עותקים מודפסים החוצה, לעיני בלבד.

אוקיי, רגע, רגע.

כל זה בא לידיעתי רק בשבוע שעבר ..
עכשיו, רואה חשבון עלות זוטר תקוע אפה במקום לא היה שייך ומן הסתם לא היה לי מושג על מה הוא מסתכל.
המגזימים של למאר, אין כסף חסר!
כמה זמן אתה כבר מנהל הכספים של החברה הזו, אדוני?
15 שנה.
אני צריך את הספרים על העבר חמש עשרה, בבקשה.
ובכן, אתה לעזאזל בוטה.
אני ידידו הוותיק ביותר של למאר בלקבורן.
הייתי לצדו מאז שהוא היה זה שמלא לו רובוטי RC כי רדיו שאק שנקרא שטויות.
לא הייתי לוקח אגורה ללא רשותו.
- אתה כועס.

באופן יוצא דופן של יצירת קשר איתך, מר וולף.
הייתם מומלץ על ידי מנצור Lakhani.
אנחנו בהתאמה אישית תותבים עבור בתו של האיש הזה.
אתה ודאי יודע כי היא איבדה את שתי הרגליים כדי מכונית תופת מחוץ חברת ההשקעות שלו בלאהור.
הוא אמר אחי, למאר, כי היית לא פחות מאשר על טבעי.
מר Lakhani תואר מראש במתמטיקה מקיימברידג 'Caltech.
מדוע אדם כזה צריך אותך?
איני עוסק בשאלות לקוחות עסקיים.
קארל גאוס

קרל פרידריך גאוס הנסיך של מתמטיקאים
Lou קרול

לואיס קרול
מה לדעתך כי הבחור חושב עכשיו?
למה אני עדיין מרגיש את היד שלי?
איך הלך הכול כל כך לא נכון כל כך מהר?
זה קר.

כריסטיאן וולף, אני מניח.
מר בלקבורן.
למאר.
למאר.
בוא איתי.
האם אתה מודע זרמי הכנסה שלושה 'Living רובוטיקה?
מוצרי אלקטרוניקה, תותבות דור הבאות, יישומים צבאיים בלתי מאוישים.
חלוקת התותבות הראתה צמיחה אדירה לאורך 10 השנים האחרונות, זה נראה הבשיל.
מוצר לצרכן הוא המקור העשיר ביותר שלך של הכנסות.
ובעקבותיו חוזים מחלקת הביטחון, תותבות יושב על שלושה.
אתה מעודכן היטב.
מעולם לא נישא.

חברה זו היא הילד שלי.
זהו זה, כסף מעולם לא היה מניע.
מאזנים, דוחות רווח והפסד.
המוח שלי לא מתפקד דרך היצירות של שלך.
אני זקוק לך כדי להיות העיניים והאוזניים שלי, כריס.
כל מה שאתה צריך לעשות את העבודה שלך, אתה תודיע לי.
אתחיל בבוקר.
ציריך, שוויץ.
בֶּן כַּלבָּה.
סלח לי?
מי לעזאזל אתה חושב שאתה?
האם אתה יודע על מי אני?
סיימון דיואי.
מייסד, מנכ"ל קפיטל דיואי.
אֲמֶרִיקָאִי.

יש לי ביטוח חטיפה, אתה ודאי יודע זאת.
מצטער, אבל איך אני יכול לדעת שיש לך ... אתה אנשים מזיין מדהים ... אתה יודע, כשאתה להפריע מישהו כזה,
זה גורם להם להרגיש שאתה פשוט לא מתעניין במה שיש להם לומר.
או אולי אתה פשוט חושב מה שיש לך להגיד חשוב יותר ממה שיש לי לומר.
זה מה שאתה חושב?
אקדח זה, עושה אותך גבר גדול, עושה את זה?
האקדח הזה?
בחייך.
אני חלק מחלקת עצמה של כוח אבטחה פרטי.
יש לנו לקוח, זה נקרא ...

אתה לקצר את המניות שלהם בעת ובעונה אחת, הפצת שמועות כוזבות לגבי הפגיעה של החברה.
התוצאה ירידה במחיר המניה עשתה לך מיליונים שלך, אבל ... זה היה על חשבון הלקוח שלי.
הם נאלצו לחתוך מאות מקומות עבודה, סיימון.
אלה הם מסגרים דורות שלישיים, אנשים עם משפחות.
ההארחה נמצאת שניתנו חסרת ערך בגללך.
אבל, אתה תפסיק עכשיו, נכון?
איזו חברה?
תשובה לא נכונה, סיימון.
תראה..
ני.
זה באותו מקום, סיימון.
למה נתת לי להכות אותך באותה הנקודה המדויקת?
אני לא יודע למה התכוונת.
כולנו בחרנו את מקומות עבודה על עשרות חברות.
חרא, סיימון.
אני מניח, שאתה הפצת מידע כוזב על יותר מחברה אחת, וזה מה שאתה עושה?
אתה פשוט הולך צריך להפסיק לקצר את כולם.
זה מגוחך.

כן, אתה גבר, אתה פשוט ... אתה אדם בדרך משלך.
בסדר, סיימון.
אני קוראת והא לכסון השמאלי של כתב העת.
אז אני מצפה לשיתוף הפעולה שלך להשתקף שם.
סיימון, אנחנו שווים?
כֵּן?
ילד טוב, סיימון.

שלום.
בוקר טוב.
אה.

- אום ...

אני דן קאמינגס.

- נוצרי

קאמינגס.
כן.

זה בטוח עשה.
ימין.

מה אתה רוצה, דנת קאמינגס?
אה, מר בלקבורן, אממ ... סליחה, הוא אמר שאני צריך לעשות ... אני האדם אשר הבחין לראשונה חסרות ...
- מה אני חושב היה את הכסף החסר.

כן, חשבתי שנוכל ...

לא, אני מביא מדי צהריים משלי.
אני יכול לענות על כל שאלה שיש לך.
אין לי שאלות.
כן, בסדר.

- לעשות הערכה משלך.

בסדר.
A ... אני בחשבונאות אם אתה צריך משהו.
יש ...

אני לא אוכל סופגניות.
בסדר.
.
אדוני, יש כבר ספקולציות כי היכולת שלך לקשר בנקים בדרום פלורידה למאמצי הלבנת הון של טרוריסטים הם למעשה התוצאה של א-חושף שחיתות?
או NSA?

תן לי להפוך את זה אל ראש כוח המשימה שלי מנהל פשעים פיננסיים, ריימונד המלך.
Folks.
אין תעלומה גדולה כאן.
לא משהו מפואר.

שְׁאֵלָה?
אנא, סורקיס, תן לי משהו.
אני אשווה את פני האיש שבתצלום לסרטון מעקב במאגר הנתונים NYPD.
חכה חכה, חכה ...

מה מצאת?
2006 הבחור שלך מוציא 2 אוכפי המון עם סכין סטייקים הוא המריא מסעדה איטלקית ברחוב.
אחר כך הוא מטייל לו בתוך מאורת רוצחים קרי אבן והולך למסע הרג 7 mnn.
שימוש בנשק שלהם.
ראש ירה, לירות בראשו, ירייה בראש.
סורקיס, לעצור.
בגוב של רוצחי קרי אבן, איפה זה?
Ravenite, המטה של ​​משפחת הפשע גמבינו.
הוא הרג אנתוני, "ליטל טוני" Bazzano.
המעבדה לזיהוי פלילי רשימה סיבת המוות כטראומה כוח בוטה.
הוא הכושלת אותו בראשו, פעם.
- שוב, לשחק את זה שוב.

היי היי היי.
אני חייב לטלפן אותו!
גם אני קיבלתי קובץ שמע כאן.
הפנימי של Ravenite, זה היה מצותת.
בחייך.
אנא.
זה קטן טוני.
אני מזיין תחנונים.

לא נגעתי כי זקן!
תן לי את ההקלטה בהקדם האפשרי.
לא הייתי אפילו ...
MB, אתה אנליסט בחברת האוצר.
מה לעזאזל יש לך לתוך עצמך?
מה אתה צריך להכות שקע תרמוס פלדה?
זה פשוט ישן.
איך עשית, אממ ...

המחלקה לסטטיסטיקת העבודה מעידה על כך שזה אחד מקצועות הצמיחה המהירים ביותר.
אקטואריה חווה צמיחה אדירה גם כן.
בסדר.
אני אוהב את היתרה זה.
אתה יודע, כמו למצוא דברים שאינם ברורים.
פלוס אבא שלי היה מנהל חשבונות.
הוא בעצם ... אתה יודע, היה לו קטע תרגיל שלם.
הוא..
אתה יודע, ספר והפחתות הקטן, עם עיניים בגוון הירוק.
The, כמו מגן כיס מטופש ו ... יש לי מגן כיס.
זהו אחד נחמד.

שלך הוא נחמד.
כן, הוא שכנע אותי ללכת לתחום.
כי רציתי ללמוד אמנות.

"אמנות אינה משלמת את המשכנתא, גברת צעירה."
טעמים של אבא רץ יותר כלבים משחק פוקר.
אני אוהב כלבים משחק פוקר.
בגלל כלבים לא היינו מהמרים על דברים.

אני אוהב חוסר התאמה.
כן, כלבים משחק פוקר הוא נחמד.
זה פשוט סוג של ...

אז למדתי חשבונאות באוניברסיטת שיקגו. "איפה כיף הולך למות."
למה?
למה מה?
למה כיף אין הולכים למות באוניברסיטת שיקגו?
אוי לא.

אני צוחק.
ימין.
- אשאיר אותך אליו.

תודיע לי אם אתה צריך משהו בזמן שאתה כאן.
- שיהיה לך יום נעים!

אני מזיין תחנונים.

לא נגעתי כי זקן.
לא הייתי אפילו ... בסדר..
תן לי משהו.
אני..
אני מזיין תחנונים.

לא נגעתי כי זקן.

Isolated subfloor ווקאלי מסלול
סולומון גרנדי, נולד ביום שני,
Christened ביום שלישי, נולד ביום שני, Christened ביום שלישי,
נולד ביום שני, Christened ביום שלישי, נולד ביום שני,
היכנס.

אתה חייב לראות את זה.

זה הולך להעיף אותך משם.
אני מתכוון, זה יהיה רק ​​...

- הנה זה.

חי רובוטיקה, לפני 10 שנים, רווח לפני הוצאות מימון, מס, פחת, $14,495,719.
לפני 9 שנים.

ההכנסות לעלות, הרווחים הולכים למטה.
אין הוצאות הון גדולות גרירת רווחים למטה.
אף ספייק בחומרי גלם או עלויות עבודה.
שנת 8, רווחים והכנסות הם לעלות, אבל לא בצורה דומה.

אתה עושה כסף אבל יש דליפה.
ההדלפה היא ... ההדלפה.

ייצור SLEWITT.

- מי אישר אותו?

הם עושים מכלולים אלקטרוניים עבור החטיבה הצרכנית.
לא, הם לא.

אתה שם לב למשהו?
- המספר השני בכל הוא 3.

רוב האנשים, בעת יצירת מספרים אקראיים נוטים מסתמך שלא במודע על בטוח ...
- ...

כן.
- צדקתי.

- כן.

עברת 15.

זה אפילו לא החלק הכי טוב, נראה.

ובכל זאת מרוויח לעלות, והם ממשיכים לעלות.
זה בהחלט לא הגיוני.
- איפה הכסף מגיע?

- זה לא במלאי?

- ביטול חיובים לספקים?

קיזוז פנימי?
לא, זה רעיון גרוע.
א
קאמינגס.
אתה זקוק בכל אזור אני משלם לך להידרש.
מצטער.
ו?
3 מיליון, שלוש מאות ארבעים וחמש ...

מי עשה את זה?

אני לא מניח.
תצטרך לי דו"ח?
כשאני גומר, כן.
היי, אד.
יהיה לך את ופאי לימון.
ואינסולין שני בקבוקים אלה.
פשוט חשבתי שאתה תעריך מטופל כמו מבוגר, נכון?
אז הנה מה שקיבלתי.
אתה לנהל מנת יתר אינסולין בשוגג משלך, ופשוט למות אבל לעשות את זה בצורה מכובדת.
אשתך אשר שינה בקומה העליונה, היא תהיה מוטבת של, מה צריך להיות, פוליסת ביטוח נדיבה מאוד,
האם אני צודק?
אבל הדרך היחידה היא הולכת איסוף המדיניות שנזכרה לעיל, אד, היא שיש לנו את המראה של תאונה.
אם אנו להניח את היד על לך, אתה מאבק הולך, לצווח, היא מתעוררת, הידיים שלי כבולות.
אחת מוות מתאונה, כי הוא פשוט.

לא, אני אצטרך ברירה אלא רוק אנד רול פלישה הביתה, להפר אשתך תריסר דרכים שונות,
להרוג את שניכם, שורפים את המקום עד היסוד.
אני מצטער על זה.

שאף אחד לא מתכוון להפר את אשתך, בסדר?
חוץ מזה, מה זה יגיד עליי כאדם?
מבחינה פיזיולוגית, זה בעל יכולת עלובה.
לפעמים אני חושב שאני פשוט לומר חרא, אומר קקי שיוצא מהפה שלי.
אני לעומת זאת יהיה לחבר 45. brainpan שלך.
לא אכפת לי התחייבויות.
זה די עצוב לך אצבעות דביקות שלך כנראה למצוא קשה להבחין בהן.
קבל החלטה, אדונים.
לאן אתה הולך?

תפסיק עם זה.

סר.

מה אתה עושה?

מר צ'ילטון נפטר.
נאמר לי לנקות את החדר.
מה קורה?
אתה יכול לתת לנו דקה, בבקשה?
זהו האיזון של החוזה שלך.
- אני מבין שאתה נסער.

- אבל לא סיימתי עדיין.

אד היה חולה סוכרת במשך 30 שנים.
אתה חושב שהוא לא יודע איך לבדוק את רמת הסוכר בדם שלו?
לא משנה מה סוגיות לא פתורות להישאר, הידידים הורעלו מספיק על ידם ליטול את חייו.
ככל שזה נוגע לי כל מה שהוא עשה נסלח.
בבקשה ...

- סליחה, אני אחזור.

אנחנו סיימנו.
אתה טוב מאוד, מר וולף.
אבל, אני מקווה שדרכינו לא יצטלבו שוב.
אני אחראי למותם של החבר הכי טוב שלי.
אני מעדיף לא אוהבים שמזכירים להם את זה.
האם אתה חושב שזה נכון?
העובדה שמר צ'ילטון התאבד?
זה גורם לך לחשוב שאנחנו אחראים?
זה מאוד קשה לי לפרש מה אנשים עושים מה שהם עושים.
זֶה... לא גמרתי.

אני מתכוון להסתכל.

SIMOPS מדווח.

הם לגמרי מחדש לסדר זה.
אני לא... לא גמרתי.

ביי, כריס.
שוב.
מספיק.
הם לא עשו.
מחר הוא יום חדש.

אם זה היה נכון, אתה תהיה מכוסה דם וכוכבים, לא להם.
תמשיך ללכת.
תוקפנות כראוי ערוץ מתגבר הרבה פגמים.
כדי לנצל את שהתוקפנות דורש לקלף כמה שכבות של עצמך.
זה התפקיד שלי לדעת מגבלות של הבן שלי.
קום.
זה התפקיד שלך כדי לקלף.
תעשה את העבודה שלך.

קום.
יכולנו הלך לביתו.
ירה בו בביתו.

על מצלמת אבטחה, או כמה iPhone של שכן חטטני.
התקשר מנהל החשבונות.
הוא רחוק מדי, הוא לא ישמע ...
- עכשיו.

בוא נלך.

בחייך.
תמשיך.
יאללה, יאללה, יאללה.
נוצרי!
כריס!
שוב.

כריס ...
- לא!

דולורס!
- היא באה איתי.

לְחַרְבֵּן!
כולנו הולכים יחד.
רק למשוך כי המשאית מאחור.

בוא נזוז.
יאללה, לנהוג!

מה לעזאזל?
מה לעזאזל?
כשאני אומר את השם של המעסיק שלך, אתה אומר " כן ".
לְתַרְגֵל.
כן.
הקאמורה ...

בכיס השמאלי שלי.
הרוג שניכם, זה כל מה שאני יודע.
- שלום, חלומי.

הרוג כריסטיאן וולף.

- רכב נוכחי?

- וירוס עד ת משולשת?

ו ...

יש לי "ג'ורג 'בול" או "צ'ארלס בבג" בתור.
בול.

טיפשי מצדי.

היא לא הבעיה שלך.
ישר אל הרכב הגורר, ומחבר אותו ונעלם.
אין זמן, רק את הקרוואן.
כתובת ומספר טלפון.

היא לא עונה.
לא יזיק לנו קופסא קטנה.
היא נראתה גדולה עוד יותר התמונה.
אלוהים!
אלוהים לעזאזל!

אנחנו צריכים ללכת.
ממתי הם רואי חשבון קשה לאוורר?
מֵת?
השתגעת, מה הוא עשה?

אוי אלוהים.
בסדר, רק ...

אני אטפל בזה חשב עצמי.
ריצה היא לא אופציה בשבילי.

יש לנו ללכת למשטרה!

המשטרה לא יכולה להגן עליך מפני מי יכול להרשות לעצמו לחזור 61 מיליון דולר.
לַחֲזוֹר?

הכסף הוצג בפניה בחזרה.
הישאר כאן.
מה אתה עושה כאן?
- מי אתה?

לשבת.

מה זה המקום הזה?
פאנאמריקה

34 רגל ארוכה 7 אינץ '.
8 מטרים 5 אינץ 'רחב.
הממדים אשר מתאים בצורה מושלמת עבור אדם אחד, עדיפים.
זה מקום שבו אתה גר?
מס 'אני לא גרתי כאן.
זוהי יחידת אחסון.

זה מה יהיה מוזר?
אני סתם מבלה כאן יותר זמן.
עם זאת, אני חושש שחלק מהלקוחות שלי בעקבותי.
למה הלקוחות שלך אחריך?

איך אתה יודע מה לעשות כאן?

בנוסף, זה על גלגלים.
מה שאומר שאני יכול לחבר אותו ולך ב

סרקזם.

לא, זה לא סרקזם.

כל מה שקיים בעולם שחשוב לי, הוא בקרוואן הזה.
ואני לא לשינוי השגרה שלי בשבילך כדי יסכן את זה.
תגיד לי שזה לא פולוק מקורי.
אנחנו צריכים ללכת.
עַכשָׁיו.
- המדינה.

זהו גורדון אמונדסון עם שירותי שפת FBI.
אה, כן.

זה קובץ שמע יוצא דופן.
סולומון גרנדי הוא שיר ילדים, הקיף בשנת 1800.
יש קולך ארבעת דפוסי האינטונציה ששת אנו משתמשים כדי להגדיר אנגלית אמריקנית.
זה קשה כדי לאשר עם חרוז.
מתוך סקרנות ...

אום.

ובכן, ציינת על ההגשה שלך, במקרה זה התרחש בסביבת מתח גבוה?
כן, באופן יוצא מן הכלל.
זה מעניין.
הראשון חזר על עצמו בסך הכל ארבעה וחצי פעמים.
אפס וריאציה המגרש, גזע, טמפו, נפח או דיוק articulatory.
אז מה זה אומר בדיוק?
לעתים קרובות אנו רואים סוג זה של מזמרים חוזרים בילדים שנחשפו לטראומה או אנשים עם הפרעות התפתחותיות.
"הפרעות נוירו-התפתחותי?"
תסמונת שביר-X, אוטיזם.
אוקיי, אז, נניח חפשתי על תצלומים, איך היה כי להציג את עצמה, מה בדיוק אני מחפש?
-X השביר, פנים מוארכות, אוזניים בולטות, שרירים חלשים.
אוטיזם הוא כמעט בלתי אפשרי לזהות ויזואלית.
כל תווי הפנים הם התנהגותיים.

חוסר קשר עין.
חוסר קשר עין.
בסדר.
- בהצלחה לך.

תסמונת אספרגר מתמטיקאי
הנסיך של מתמטיקאים
כל זה לא הגיוני.
למה לטרוח של ברפרוף את הכסף, אם אתה רק הולך לשים את זה בחזרה?
במהלך 3 השנים האחרונות, מספר חשבוניות שהגישו Slewitt ייצור ירד.
הוא פחד להיתפס, נכון?
טיול מחיר?
המחירים של מוצרי אלקטרוניקה לרדת.
ימין.

אני יודע.

בארצות הברית, 104 גברים, שם משפחה כל הגזירה תקן אם היית מתמטיקאי בשם גאוס.
להרוויח יותר מ

אוקיי, ללכת מיליון פלוס.
17.
של 17, כמה בין גיל 25 ל 45?
4.
של 4 אלה, רק אחד יש זרם הכנסות זה במזומן כבד או מכובסים בקלות.
והוא... מת לפני 3 שנים.
מה זה?
שמות של 100 המתמטיקאים המפורסמים ביותר.
תראה, אנחנו יודעים מה שאנחנו עושים עכשיו.

זכר, קווקזי, 25 עד 45.

לא בהכנסות מהשקעות, הוא יתרכז במזומן.
מה יוצא לי מזה?
תראה, אם אתה יכול לעזור לי למצוא אותו, אני אראה מה אני יכול לעשות על מקבל אותך מכאן.
אנא.
הכרזה יחיד או הגישו במשותף.
היי, ציורים אלה בקרוואן שלך,
- הם אמיתיים, נכון?

אתה לא קונה אותם במכירה פומבית.

הם היו אמצעי תשלום.
ימין.
היי.
תודה רבה לך.
בדירה שלי.
הו כן.
אנחנו יכולים לשבת לרגע?
כֵּן.

רַק... שב.
איך אתה...

אתה יודע ...

אבי היה קצין, בצבא.

הוא היה מודאג ואני ועלול להיות מנוצל של איכשהו, אז הוא סידר לי לאמן לפי מומחה, בילדותי.
אנחנו חיים 34 בתים ב

- אתה זז 34 פעמים?

אלוהים, זה יוצא דופן.
עכשיו אני בטוח שזה בטח היה קשה.
אף פעם לא הייתי בשום מקום.
רק קנקון, לא הרגע הגא שלי.
א אני רק אומר ... החיים שלך הם ...

זה לא ייחודי, יש לי ... אני מתפקד סוג של אוטיזם איזה ... אומר שיש לי מוקד צר ביותר,
ו מתקשה לנטוש משימות פעם שצילמתי אותם.
יש לי קשיים מתרועעים עם אנשים אחרים אני לא יודע, אבל אני רוצה.
כשהייתי בכיתה י"ב.
רציתי שמלה מיוחדת זו עבור נשף.
אמרתי לעצמי לבזבז מאות דולרים על שמלה זולה שאני הולכת ללבוש פעם אחת לאירוע
כי חשבתי שזה טיפשי מלכתחילה,
- זה פשוט ...

כן.
אבל ורה וואנג עשתה קלסית סטרפלס שחורה זו, זה היה יותר יקר אבל אתה יכול ללבוש את זה לכל מיני אירועים עתידיים.
- זו השקעה.

איפה הייתם כשהייתי בתיכון?
אה, צפון קרוליינה.

עכבר.

- בקשת הוריך?

חכה.
בלאק ג'ק.

וגם עצמתי עין החוג למתימטיקה Naperville צפון לתוך קצת וגאס!
- מה זה "מועדון מתמטיקה"?

אתם מתחרים נגד בתי ספר אחרים.
תאורית המתמטיקה מהירה.
כמו מה 298,567 פעמים 92.
27,468,164.
עכבר.

אני יכול לספר לך מתי להכות, לעמוד, פיצול, מחדש פיצול, ואז המשיכו הלאה ספירת קלפים, דשדוש מעקב, סְרִיקָה חור.
ואני לקחתי כל מה שהיה לי, וזה 183 $ דולר, ו נסעתי Harrahs ב Joliet.
- למה הייתה השמלה הזאת כל כך חשובה לך?

רק רציתי להיכנס כי כושר ויש לי כולם אומרים "וואו."
ניסיתי ... תחזיק מעמד.

אני חושב שלא משנה עד כמה שונה, כולנו מנסים לעשות את אותו הדבר.
אבל אני ...

הפד כי לחריץ ניקל בדרך החוצה וזכיתי 2 Grand.
השתמשתי מזומנים מיותרים לשלם עבור לימוזינה.
רק לבש את השמלה בדיוק בזמן אחד.
כריס, למה אנחנו כאן?
A ... חשבתי במלון זה היה לחץ מים טוב.
מלון הולידיי אין אקספרס באורורה יש לחץ מים טוב.
כן, אבל מגבות אלה מפוארות מאוד.
יש זול מלונות מגבות צורמניות.
ו... רציתי לאהוב את זה.
אדי המשוגע ואת פנמה המשאבה.
אדי המשוגע ענתר ואת משאבת פנמה.

מה?
אדי המשוגע ענתר!

אדי המשוגע ענתר, הוא התחיל לגנוב כמעט ברגע שהוא פתח את העסק שלו.
אוקיי, אני לא נוהג לקרוא.
הוא הפקיד כסף בתל אביב, אז הוא רכב על אופניו אותם דרך פנמה ויחזיר לחנויות שלו.
אוקיי, למה?

ובכן, בתחילה הוא רק גונב והעלמת מסים סתמיים.
אבל הוא בא עם רעיון טוב יותר.
אתה רואה, על ידי לקיחת הכסף שלו, לגנוב אותו ומכניס אותו בחזרה על ספריו.
ירד גשם במזומן.
הוא לקח את החברה הציבורית בשמונה דולרים למניה.
כעבור שנה זה נסחר ב שבעים וחמש.
ציבור רובוטיקה החי הלוקח של ריטה.
כן.
אבל למה הוא להעסיק אותך מלכתחילה אם חשבתי שהיית להבין את זה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני אצטרך לשאול אותה.
לא משנה מה ריטה לערב, זה לא הדאגה שלך.
אתה להיעלם, אני יכול להשתמש בטלפון.
אנא.

אם אני לא עושה משהו, דנה תמות.
מסכן את חייך למען ילדה אתה ידוע בשבוע.
למה?
אנחה כבדה.

מצא את האדם שרוצה להרוג אותה.
ו?
לירות לו בראש.
אחד אחרון.
שני APS.

245 אף.
ארבעה בעלי הכנסה מעל מיליון.
כל מעל גיל שישים.

אבל ...

שני וולף כריסטיאן הבעלים רו"ח הראשון.
וולף הנוצרי הראשון, בעלי חשבונאות וולף, 121 South Street, סקוטסדייל, אריזונה.
הכנסה של 435 אלף דולר.

אז טוב, אנחנו מבוקרים אותו לפני 2 שנים.
הוא נקי.
וולף נוצרי האחרת.
לא.
רק 75 אלף דולר.
חשבונאות ZZZ.
ואבאש Way, Plainfield, אילינוי.
ZZZ, זה לא בדיוק להעביר דפים צהובים חכמים.
חכי שנייה.
מי הגיש את תשואות הציפורניים של קים, ותבאש Way, Plainfield
חשבונאות ZZZ.
- רק יכול להיות השכן ...

חשבונאות ZZZ.
המכבסה של פול.
- חשבונאות ZZZ.

תגיד לי הם רשומים כל כשותפויות.
כל אחד.
שותף מנהל:

- כריסטיאן וולף.

כריסטיאן וולף, בשנה שעברה רץ 75,543 $ באמצעות משרד רואי החשבון שלו ... וואו.

רואה החשבון.
טוֹב...
- 75 אלף, זה כסף קטן.

פול של המכבסה ?

הוא משחק איתנו.
הוא לא יכול לנקות את זה סוג של כסף באמצעות רואי חשבון.
שביל הנייר כבד מדי.
אז הוא בהלבנת אותו דרך עסקים במזומן.
כל החברות האלה הם בקניון באותו פס בדרום שיקגו.
ZZZ?
והוא לא אכפת לו את התנועה, זה חזית, כל זה. "כריסטיאן וולף", "קארל גאוס", "קרול לו 'לואיס'."
הוא משתמש בשמות של מתמטיקאים מפורסמים ככיסוי.
תרומות צדקה כאן הארבור Neuroscience בשנה האחרונה בלבד,
- כי יש לבוא קרוב ...

זה אחד לא כיסוי.

אז אתה אומר לי הבחור הזה מסכן את חייו עושה חקירתית עבור חלק מהאנשים הכי המפחידים על פני כדור הארץ,
לאסוף את שכר, הולך כל הצרות להלבנה זה ואז נותן כמעט כל אותו.
מה אם הוא לוקח אמצעי תשלום אחר?
כֵּן.

קיבלתי אותו, ריי.
אולי.
לארוז את התיק שלך.

90% הסתברות הם כולם ימניים.
זאת הייתה תאונה.
בשבילי זה ולהתבלט, מפרק כף יד ימנית.
אבל אולי אתה נהנית מחכה האגרוף הפרייר ספר.
החיים הם סדרה של אפשרויות, ואף אחת מהן אינה חדשה.
המבוגר שבהם הוא בוחר להיות קורבן או לבחור שלא.
החברה השנייה ברשימה, נאמנות.
המשפחה הראשונה, בזמנים טובים ורעים כאחד.
Bonjour, בחורים.
- כן!

הם משקפים חדשים.
אתה חושב שאם ...

תפסיק להיטפל לך, קורא לך פריק?
הנה מה זה.
הם לא אוהבים אותך, הם לא אוהבים אותך.
הם מפחדים מכם.

במוקדם או במאוחר שונה מפחיד אנשים.
קורבן או לא?

ללכת.
אתה שונה.
במוקדם או במאוחר שונה מפחיד אנשים.
פה.
קולט פייתון .357

מספר סידורי נעלם.
הידרה-Shok
מצלמת אבטחה אלחוטית.
אינפרא אדום, עמיד.
יש לו רשת של אותם.
כולה האחורי יש לו עיניים.
זה הבחור שלנו.
אז למה הוא בחור תלוי מרפקיו במזומן לחיות כאן?
בהתחשב הלקוחות שלו, הוא מעריך ההשתלבות יהיה להאריך את חיי המדף שלו.
זהו צעד חכם.
טוב, אולי לא מספיק חכם.
אני לוקח מצלמות אבטחה חזרה כאן.
כל אחד יכול להפשיל מהחזית.
איך הוא לכסות את זה?
ישו, מריה ויוסף!
לא רואה כל יום.
בנים, בואו נעיף תמונת מצב.
האם אנחנו טובים, אייק?
הכל ברור.
רוקנרול.
ואיך עלייך, ספורט?
זה בובי.
לא קיבלתי כלום.
האם כל זה באמת הכרחי?
אתה צריך להיות צופה בביתו.
כֵּן.

אני אוהב את זה כשאנשים אומרים לי איך לעשות את העבודה שלי.
אני מאמין המלצתי לך לעזוב את הארץ.
- אתה ירדת.

יכולתי לראות את זה בעיניים שלו.
הפריק לא התכוון לתת לה לחמוק.
- תן כמיטב יכולתי מישל.

הייתי בת 10 שנים.
אז מה הסיפור שלך, מדינה?
אתם מכירים את הסיפור שלי.
אני יודע מה אמר בית המשפט.
תחבתי קומץ של קוק במעלה האף של סמים סוחרים.
האקדח הצליף אותו בתא המטען של מכוניתו.
הייתי בת שבע-עשרה.

הוא קוקאין במשך שלושה ימים, אבל חי.
האם אתה מתחרט?
את הקולה היה חצי בורקס.
אותו חרא הוא המשיך למכור לי אחות.
היא שיננית באנאפוליס עכשיו.
נשוי עם 3 ילדים.
לא, אני לא מתחרט על זה.
זה קשה.
כל הכבוד, מנהל המלך, מה לעזאזל אתה יודע על וולף?
- רגע, תן לי לקרוא אותו!

מה אתה לא תגיד לי, מדינה?
עצור!
גברים הורגים אחד את השני עבור כל מספר סיבות.
כסף, כוח, פחד.
קח את זה, בן זונה!
9 גברים מתו באותו יום Ravenite.
אבל עבור אף אחת מהסיבות האלה.
הם לקחו משהו מן האיש שרצח אותם.
משהו שאי אפשר להשלים את החסר שוב.
משהו מאוד חשוב לו.
והוא היה שם את ליטרת הבשר שלו.
אנא.
בבקשה תפסיק!
מי עשה לו את זה?
"טוני הקטן" Bazzano.
הייתי מבזבז בטנדר במשך 6 חודשים האזנה כי גיהוק, נפיחת שמוק קטן שחצנים, ושחצנים.
לא זיהיתי את קולו עם כל הפחד בו.
לא נגעתי בו.

לא הייתי אפילו ... האיש שלנו בא לנקמה
והוא קיבל את זה.
תשעה הרוגים.
ואני הייתי עשירי.
השם שלך?
קֶרֶן.
ריימונד המלך.
מי מעסיק אותך, ריימונד מלך?
אני סוכן האוצר.
האם אתה אחד טוב?
מס 'מס' לא במיוחד.
האם זה זה?
ילדים.

קיבלתי 2 ילדים.
מְגוּדָל?
כֵּן.
כן.

היית אבא טוב?

כֵּן.

אני סוכן גרוע ואני כבר אדם חלש,
אבל זה ...

כי יש לי זכות.
תארו לעצמכם שאתה סוכן האוצר מתקרב הדמדומים של קריירה עגומה מרהיב ... ואז יום אחד ... הפסקה שאתה צריך כבר מחפש ... פרנסיס Silveberg, אגדת הכסף השחורה,
שניקה במזומן ממונטה קרלו להוואנה וגאס.
הוא שמר את ספרי החשבונות של משפחת גמבינו במשך ארבעים שנה פלוס.
עד שיום אחד, הבוס, "ביג טוני" Bazzano, אני חשבתי שאולי זה גילה של הזקן עשה אותו פגיע תביעה.
הורה לבנו, "ליטל טוני", להרוג פרנסיס.
קיד זיין אותו.
פרנסיס רץ, הפך היה גם מודיע פדרלי בתמורה במעצר הגנתי.
זה יכול כיבה הקריירה שלי סביב רק אם הייתי שומע.
לא עשיתי זאת.
הוא היה מעובד החוצה.
והוא אבד את ההגנות היחידות שהיה לו.
ההגנה כי הובטח לו כשהוא העיד נגד "ביג טוני".
והפעם, "ליטל טוני" יש לי את זה.
הוא היה פרנסיס בעוד כמה שעות.
במרתף מטונף בברונקס, ממוסמר לכיסא,
עונה למוות.
אז אני ...

חכה, חכה, תן לי לקרוא אותו!
לחזור!
נכנסתי לשם בתקווה שהצלחתי לשחרר האשמה שלי.
ופגשתי רואה החשבון שלנו.
למה הוא נתן לי לחיות, אני לא יודע.
אבל הוא שינה את חיי.
הודעתי למחלקה.
התחלתי מצפים היום שוב.
לקום, להרגיש את השמש על הפנים שלי.
צא שתייה.
בדרכי החוצה ... ואז צלצל הטלפון.
ריי המלך.
לעולם לא אשכח את הקול הזה.
האם אתה אוהב חידות, ריימונד מלך?
היא אומרת לי שהיא עובדת עבור רואה החשבון.
וזה מכולה עמוסה אזרחים סינים עובר דרך הנמלים של ניו יורק.
כמה חודשים לאחר מכן, טון אחד של המוצר נימול חוארז קרטל נכנס מיאמי.
בכל אותם מקרים לך להרכיב.
עשן ומראות.
אז, מי הוא ... זה "רואה חשבון"?
אסיר 831, אבטחה מקסימלית בפורט-ליונוורת'.
בכלא צבאי?
אז הוא היה בצבא.
הצבא השאיל אותו אלינו כדי לעקוב אחר מלביני כספים אלקאעדה הוא הועבר מ Leavenworth למרכז המעצר שלנו בוושינגטון.
עשה את העבודה של חמישה גברים.
כריית נתונים, ניתוח סל.
הוא התגורר עם פרנסיס.
הם הסתגרו בתוך עצמם.

ישב בחדר טלוויזיה ביחד.
הם היו בלתי נפרדים.
ואז יום אחד, אמר השומר וולף מדוע פרנסיס עדיין לא התקשר או שנכתב מאז שהוא יצא.
גופו בער נמצא על במזבלת סטטן איילנד.
וולף התיז, הלך אחרי המאבטח.
הוא שבר את גולגולתו של האיש עם תרמוס.
נמלט מחלון הקומה השלישית.
לקחתי את התרמוס.
זה כל מה שיש לך?
- אני מתכוון, Leavenworth, הם יצטרכו צבאיים ...

ובכן, לעצור רשומים או משהו.
באביב 2003, בבית הלוויות ב Kankakee, אילינוי.
הילד שלנו שלח 6 המקומיים לבית החולים עם מגוון רחב של פציעות.
אף אחד לא ידע וולף.
האיש המבוגר שהגיע איתו זוהה קולונל בצבא ארצות הברית.
בית לוויות.
מי בעקבות?
אחד הלקוחות באותו יום.
גברת לורן אלטון.
גב 'אלטון לימד בכיתה א' במשך 13 שנה ב Kankakee.
הותיר אחריו בעל ושני בנים, 12 גילי 10.
לכל הדעות, חיים רגילים, גם חיים אבל נקטע.
סלח לי אדוני.

אדוני, בבקשה לבוא.

ואז פורצת מריבה.

על מה, על הרשויות שלא ...

תוריד את הידיים שלך ממני.
נציגים להגיב.
ריבועי סוג פייף בארני הסתלק הילד שלנו מקבל חסר מנוחה, שולפים את האקדח שלו.
הקולונל רק פסע לפני 83 הנשק.
הצבא נאסף הוא גברים.
למשטרה דווח בשם וולף "חייל אחד".
האלמן מזוהה הקולונל לפי שם.
בעלה לשעבר של אשתו המנוחה.
בדקתי, זה כינוי.
לא אמיתי יותר "כריסטיאן וולף."
היא הייתה גרושתו של הקולונל המת.
ואתה חושב וולף הוא מה איתו?
היית אבא טוב?

ויתרתי מנסה להבין מתי אני מקבל שיחת טלפון.
הלמה זאת, כי קיבלתי.
מישהו שובר הקוד המוסרי שלו.
למה אתה אומר לי את זה?
אני פורש בעוד כמה חודשים.
כשהיא קוראת ... מישהו צריך להיות שם כדי לענות.
לא.
הוא פושע, ריי.
כֵּן.
הוא מסייע ומסייע קרטלי סמים, מלביני כספים.
הוא רוצח מזוין.
תאמין לי, אני כבר נאבקתי עם אותה ההחלטה.
אבל כשהגעתי כי השיחה הראשונה, הבנתי משהו.
ביליתי את כל החיים רק הכרת ההפסקות שלי מזל אחרי שהם נעלמו.
האנגלי, מי הוא?
שלום?
מיס.

לספר אליוט נס את רגליו מן הרהיטים.
הוא לא באסם.
חי רובוטיקה.

יותר מ

נכון.
כשאתה אומר שיער קצר, אתה מתכוון שיער קצר כמו השיער שלי?
- או שאתה מתכוון שיער קצר כמו שיער קצר?

נאמר לי שאתה יכול לתקן את זה, אז לתקן את זה!
אבל דיברת אל האיש, אני צודק?

מה הוא נשמע?
עשינו שיחת חולין, מה זה משנה מה הוא נשמע?
זה אייק, נכון?

יו בובי, היה זה אתה?
בוב.
בובי.
אייק, האם אתה שם?
אייק.
חבר'ה, להפסיק להתמזמז, מישהו ענה לי.

קורס שמאלה.
מומלץ לשקול שימוש סיבוב עם מקדם בליסטי מעולה.
תן לי את הפריסה של הבית.
נקודות כניסה, מסדרונות, חדרים, כיסוי.
ללכת.
זִיוּן!
לשבת.
- מה זה כל ...

ראית פעם אחד עגול ירוק קסם נסיעה 3000 מטרים לשנייה ללכת מבעד לחלון?
אף אחד לא עושה.
תתכופף עכשיו!
4 גברים, כניסה ראשית.
מעבר ימינה לעברו, ללכת עכשיו.
אתה, קיבלתי את המצלמות.

לְמַעלָה!
ברור.
עָשָׁן.
מהלך \ לזוז \ לעבור!

מהלך \ לזוז \ לעבור!
ללכת!
Man Down!
אני בכניסה הקדמית, מרותק!
הם מתים?
אני צריך מצב מידע.

הם מתים?

אוקיי, הוא על הגג.

בדוק את הצוהר.

כאשר הבן זונה שמגיע, אני רוצה לשמוע יריות אקדח, ואני רוצה לשמוע "היעד בוטל".
לְחַרְבֵּן.
הוא בבית המחורבן!
צאו לשם לסיים את זה!
Brax, תן לי תמונת מצב.

מה קורה?
תגיד משהו!
סולומון גרנדי, נולד ביום שני,
Christened ביום שלישי, נישא ביום רביעי,
חלה ביום חמישי, החמירו ביום שישי,
מת בשבת, קבור ביום ראשון,
זה היה הסוף, של סולומון גרנדי.
מה זה?
היי!

לך תזדיין!
שלום, ברקסטון.
אל ... אל תעשה את זה.
אני כבר מחפש אותך במשך 10 שנים, ואתה חייב לבוא אליי כמו אנחנו רק רואים אחד את השני אתמול.

אבל זה.

אני שמח.
אני צריך לסיים.
אתה צריך ללכת.
אני צריך ללכת?
אוקיי, אני ...

אבל קודם אני הולך לשאול אותך שאלה.
אתה הולך לתת לי תשובה.
למה היית ופופ ללכת ללוויה כי?
היא עזבה אותנו, לא אתה זוכר את זה?

אשמתך כי פופ מת, אתה שומע אותי?
- זו אשמתך!

אתה מצטער?

לְחַרְבֵּן.
אתה לא נותן חרא עליי.

מה לגבי עכשיו?
האם אתה הולך להילחם?
מַאֲבָק!
אני מצטער, ברקסטון.
אם היית צריך לראות אותה ... אם כי היה משהו שאתה חייב לעשות.
אתה קורא לי.
אני אחיך.
תמיד יש לי את הגב.
אתה לא קורא אותו, אתה קורא לי.
האם אתה גם תוהה איפה הייתי?
אני יודע איפה אתה.
אני פשוט רוצה שיהיה בטוח.
חלק מהלקוחות שלי הם ... די מסוכן.
אני די שקול למדי מסוכן עצמי.
ובכן, שביצעת שיפור.
חרא, בנאדם.
אתה ואני כאן,
- כן, זה ...

אני מתכוון, באמת?
אני רק אומר.
לא מאושר.
האם אתה מחשיב את מה שאתה עושה חשוב, מר וולף?
כדי שמישהו אחר מלבדך, אני מתכוון.
מה שאני עושה זה.
הנפקה לציבור רובוטיקה חיים היה שווה מיליארדים.
כסף כדי לשמש neuroprosthetics, ננוטכנולוגיה.
אתה?
למה בשם אלוהים עשה אי פעם להעסיק אותך?
להדליף הוכחה הספרים שלך.
דנה מצאה טעות, אתה רוצה להיות בטוח שזה בטוח ללכת לציבור.
ועכשיו אתה רוצה להרוג אותה.
אני מחבב דנה.
אבל אני לשחזר חייהם, לא דנתי!

גברים, נשים, ילדים.

הפוך אותם שלמים.
אתה בכלל יודע מה זה אומר?
כן אני כן.
מצטער.
התגעגעתי אליך.
גם אני התגעגעתי אלייך, ברקסטון.
גם אני התגעגעתי אלייך כי אני אוהב אותך.
אתה אחי.
אולי... היית רוצה ... אולי אני יכול לראות אותך בעוד שבוע?
אתה שם את המקום, אני אהיה שם.
איך אני יכול למצוא אותך?
אתה לא.
אני אמצא אותך.
הלן.
איך אתה מגיב לשמועות חלק מהקורבנות היו פצעים בקנה אחד עם סיבובים נגד מטוסים?
הייתי אומר משטרת שיקגו יש ניסיון נרחב לפתור כל מיני מקרי רצח.
אדונים, מה שלומך האשמות קונספירציה והונאה הקשורים מותם של למאר בלקבורן ואחותו, ריטה?
זהו מצב מאוד נזיל.
עם הרבה גילויים מפתיעים על 48 השעות האחרונות.
הרשה לי להציג בפניכם את האדם המוביל את החקירה.
סוכן מדינה.
סוכן מדינה.
אחר הצהריים טובים.
ככל שאני רוצה לקחת קרדיט על זה,
אני לא יכול.
כי זה היה ...

שאלות?
הרבור Neuroscience האנובר, ניו המפשייר הוא היה בדיוק כמו שלנו שתיים אחרים, הוא היה תינוק מאושר.
עכשיו, שהוא כמעט אינו מדבר.

הוא לא שם.

חשבנו... חשבנו ...

1 ב 68 ילדים במדינה הזאת מאובחנים עם סוג של אוטיזם.
אבל אם אתה יכול לשים בצד לרגע מה רופא הילדים שלך וכל של NT האחר אומרים על בנך ...
"NT של"?
"נוירו-טיפוסי." כולנו.
מה אם אנחנו טועים?
מה אם היינו באמצעות הבדיקות הטועות לכמת אינטליגנציה אצל ילדים עם אוטיזם?
בנך לא פחות מ.
הוא שונה.
עכשיו, הציפיות שלך עבור בנך עשוי להשתנות עם הזמן, הם עשויים לכלול נישואים, ילדים, עצמאות.
הם אולי לא.
אבל אני מבטיח לך.
אם אנו נותנים לעולם כולו להגדיר ציפיות עבור ילדינו, הם יתחילו נמוכים
והם יישארו שם.
אולי הבן שלך הוא מסוגל הרבה יותר ממה שאתה יודע.
ואולי ...

אוֹ... אנחנו עדיין לא לומדים איך להקשיב.
היי, מותק, בפעם מאה, לא תוהה ככה בחוץ.
- אני כל כך מצטער.

האם הוא יכול לבקר איתך לזמן מה, ג'סטין?
אוקיי טוב.
- נו, חבר'ה, אני אתן לך את הסיור ניקל.

זה בסדר.

הו, הוא יהיה בסדר.
ג'סטין של אחד התושבים במשרה מלאה כמה שלנו.
היא הפסיקה לדבר לפני 30 שנים, מתקשר עם מתרגם דיגיטלי עכשיו.
דוקטור, איך הוא הארבור במימון?
אנחנו ברי מזל כדי להיות תורמים פרטיים מאוד נדיבים.
- אני אגיד שהם נדיבים.

- האשה הזאת, ג'סטין.

היא הבת שלך?
הסיבה שהתחלתי המכון.
המחשב של ג'סטין, זה BX-32.

זה נכון, אתה מהנדס תוכנה.
ובכן, כמה מהתורמים שלנו הם יותר נדיבים יותר מאחרים.
למה?

טוֹב?
דוק, היא יכולה אחורית הפנטגון עם אסדה זה.
שלום, חלומי.

- היי.

הרשמה כאן, בבקשה.
תודה רבה לך.
- תודה.

כפיר ששון