# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪
אריק:

זה סביב 300,000, וב 95% מהמקרים האלה, זה אף פעם לא דווח למשטרה.
זה מקום שבו משבר החלטת נכנסה לשחק.
אנחנו פועלים בין הצללים...

המנדט שלנו הוא להציל חיים ללא שימוש באלימות.
עכשיו, מכיוון שהאנשים אנו מתמודדים עם לעתים קרובות לא מאלה שמחזיקים לזה מנדט מסוים,
זה לא טיול בפארק.
אז איך אנחנו עושים את זה?
ובכן, זה מסתכם למטרה מול הימור.
עכשיו, זה באמת רק דרך מפוארת של אומר
"רוצה למול הצורך."
עכשיו, אתם מדענים, אתה אפידמיולוגים, כל כך רוצה שלך יכול להיות
לרפא כמה unpronounceable, מחלה חשוכת מרפא.
[צחוק] אבל הצורך שלך הוא להרגיש כמו אתה עושה את ההבדל.
- [נייד מזמזם]

כמה אנוש אהוב.
עכשיו, אם אני יכול לזהות ו לספק את הצורך הזה, ערובה מגיעה הביתה בשלום.
תודה.
תודה רבה לך.
[מנגן מוסיקת אור] מר בומונט.
די השראה.
שינוי מבורך מלדון וקטורים עבור זיקה ו האבולה.
תודה, ד"ר וואלאס.
שמח לספק סחה מן הדברים הרציניים.
ובכן, ניהול מדעני הוא כמו חתולי רעייה.
נתת לי כמה נקודות טובות.
- אני יכול להביא לך משהו לשתות?

אז אתה מגיש להם את הכסף כדי החוטפים?
לפעמים.
אז, בגללך, החוטפים לשמור חטיפה?
אני מתכוון, אתה עוזר להם להרוויח כסף, נכון?
ובכן, לא כל חטיפה היא על כסף.
לפעמים אנשים רק רוצה להבהיר נקודה.
ובכן, אם לא היה בו כסף, אתה יודע, בעצם, זה היה פשוט להפסיק, נכון?
קמרון.
לא, אולי יש לך נקודה.
אני מתכוון, אם לא שילם אחד, אם עצרנו מו"מ לגמרי,
אז חטיפה עלולה להתפוגג... לזמן מה.
הבעיה היא, שזה ייקח זמן עבור החוטפים כדי לקבל את ההודעה,
כך היית צריך לקבל למותם של אלפי רק כדי לבדוק את ההשערה שלך.
האם תהיה מוכן לעשות את זה?
להקריב למען טובת הכלל.
לפעמים צריך.
בכל מקרה, זה הכל רלוונטי.
[נאנח] אני כל כך מצטער, מר בומונט.
אה, לא להיות.

[צוחק] אלקסיס טרמבליי, מנהל המחקר ב

תענוג.

אני לא מצליח לעבור לבן שלי בכלל בימים אלה.
לבת שלי יש רגעים גם אותה.
[צוחק] למען האמת, זה הפתיע אותי כאשר קמרון ביקשו לבוא.
הוא אף פעם לא מגלה שום עניין במחקר שלי.
אני לא יודע.

הוא מצא חבר.
זה חייב להיות סטודנט מחקר.
שמתי לב כמה מהם כאן.
ימין.
- הבירה שלך.

אני מצטער לקלקל את המסיבה, אבל יש לנו מטוס לתפוס.
מנכ"ל נחטף בתוניסיה.
אוקיי, טוב, חובת שיחות.
פעם אחרת, אולי.
בטח.
תודה.
סליחה הייתי צריך לגרור אותך משם מ המעריצים שלך שם מאחור.
אני לא יודע מה אתה מדבר.
[צוחק] אתה יודע שהם נהנו הדיבור שלכם.
שהם יפים.
זמן כדי לשנות את העולם.
האם אי פעם, אה...

"השפעה" גברת?
לפני שהתחתנו, כמובן.
זה יהיה לא מוסרי.
זה לא עונה על השאלה שלי.
[יריות]
- זה היה...

נשק אוטומטי, יורים מרובים.
בסדר, לחזור ליבשת.
ולהודיע למשטרה.

אריק, אין לך מושג מה קורה שם בפנים.
אז אני הולך לברר.
אני צריך אותך כדי לחזור ולהפעיל נקודה.
אותי?

קבל לסירה.

אני אקבל תמונת מצב.
- [ירי]

על הקרקע...

- אישה:

[צעקות לא ברורות] קדימה, ליד החלון!
אישה:

- קבל בחזרה!

חדשות רעות, אנשים.
בר סגור.
יאללה.
Man:

_ [נייד פעמונים]
תתכופף!
_ _
כמה מהר יכול הדבר הזה הולך?
[מנוע מתחיל]
בפנים.
♪
♪ [ברבורים ברדיו המשטרה]
אני שמח לראותך.
מה קרה?
לא לפצל על אריק.
הוא גרם לי לעזוב אותו באי.
אנחנו יודעים את זה, מקס.

כן.
אל החוטפים יודעים שירדת האי?
לקח הבניין בדיוק כפי שאנחנו עוזבים.
זה היה סירה unchartered, אז אני די בטוח שהם לא.
אז ככל שהם מודאגים, אף אחד מחוץ לאי אפילו יודע שיש לקיחת בני ערובה.
כן.

הוא חובב של אריק, יודע מה הוא עושה.
הוא הסכים לשמור את זה בסוד...

טוב.
כל אינדיקציה לגבי המניע?
כל אריק אמר היה כי היה 8 עד 10 מהם
- במ"מ.

זארה:

אפשר להתקרב בלי שיראו.
[חיוג] מי אתה מתקשר?
סונדרס.

הוא יכול להיות כאן ב

אריק אמר אני צריך לקחת את ההובלה זה.
הוא עשה?
היא הוא השני שלו.
כאשר אני להפסיק להיות newbie?
להוביל את הדרך.
[שחפים בוכים] אנחנו נהיה עוברים סביב נשיאת מטען.
מניחים את חפציכם ופלאפונים בפנים.
אל תתבייש.
ואל תדאג.
זה לא כמו שאתה תהיה זקוק להם.
[אנשים מתנשפים] אני רוצה להיות עם הבן שלי.
- סליחה.

אנחנו צריכים להישאר רגועים.

שנמעיט להרגיז אותם, כן ייטב.
אמא.

אלה לא אנשים עשירים אתה גונב.
זהו כנס מדענים וחוקרים.
הוא משעמם אותי.
[אנשי תנשמות] כאן.

כולם לעשות כבקשתו.
אתה רואה?

אמנות המשא ומתן באמת עובד.
אתה תיתן לי את מה שאני רוצה, אני אתן לך לחיות זמן קצר יותר.
יש לנו עסקה?
טיפות שלי...

זה מה שאתה עושה, נכון?

בדרך כלל, מבחוץ.
אבל כן, זה לא רודיאו הראשון שלי.
האם זה אומר יודע שאתה איך להוציא אותנו מכאן?
בבקשה תגיד לי שאתה עושה.
אני אמצא את מה שהם רוצים ולתת להם את מה שהם צריכים.
האם זה כסף שהם רוצים?
הם הלכו אל המון צרות שוד.
אני צריך לפנות לצוות שלי.
אבל אתה פשוט נתת את הטלפון שלך.
כן, זה נכון.
מה הם רוצים?
מפקד קורמן?
זהו זארה האלאם, חוקר, ואוליבר ייטס, מאבחן פסיכולוגי.
צוות של בומונט.

האם היה לך כל מגע עם החוטפים?
אין.
ואנחנו כבר נסתרת מן העין בזמן שאנחנו הולכים על תרחישים תקיפים.
אין זווית נוכל לגשת האי מבלי לשלוח אזהרה חמש דקות אנחנו באים.
וגם אם אנחנו מצליחים להכות הארץ, הבניין עצמו הוא מבוך ארנב.
ניקוי זה חדר אחרי חדר, כל פוטנציאל מבוים עם מלכודות, הוא הולך לקחת קצת זמן.
ובכן, כל עוד סיבה לנסות הדיונים הראשונים.
אני אצטרך לנקות כי עם הממונה.
לאחר אריק מבפנים יכול להיות שימושי, אבל אין קשר בין התוקפים
מרמז שהם לא בדיוק סוג המשא ומתן.
מה יהיה הצעד הראשון שלך?
אנחנו צריכים לזהות ופרופיל החוטפים.
זה חיוני להבנת מי אנחנו מנהלים משא ומתן עם.
אנחנו אוספים החוטפים היו בקהל עם אריק.
כלומר הם היו כבר צורך מזהי כנס כדי לחמוק מאנשי הביטחון.
אתה יכול לגשת אל מסד הנתונים בכנס?
אנחנו מחפשים 8 עד 10 אנשים, כל בשנות ה

אוקיי.

תודה.
אוליבר:

אני אהיה שם.
[נאנח] שאתה בסדר, מקס.
רק אל תשכח לנשום.
איפה לעזאזל אתה הולך?
אני רוצה לעזור הבוס שלך.
שבי.
וואו!
תנו ונותן דרך.
אני רוצה לראות אותו מפעיל את קסמיו עלי.
[מרחרח]
הסלולר שלי הוא בתוך התיק שם.
ותוך ארבע דקות, הצוות שלי הוא יתקשר.
אה, אני רואה.
זהו החלק שבו לך לזהות מכנה משותף כדי לבנות יחסי קרבה בינינו.
אם אני לא עונה כשהוא מצלצל, הקבוצה שלי תתפוס משהו לא בסדר
ולפעול.
איזה סוג של פעולה?
פעולה משטרתית.
אני מניח חבורת שוטרים הקרובה על פני המים הוא לא הולך לעזור לך להשיג את מה זה שאתה מנסה לעשות כאן.
ובכן, אם אני אתן לך לענות לטלפון, אפשר לומר משהו טיפשי.
במקרה כזה, אתה תירה בי, כמו השומרים האלה שם.
הדרך היחידה שלך לשמור המשטרה משם הוא בכך שהיא מאפשרת לי לענות.
[מגחך] אתה טוב.
הוא טוב מאוד.
[נאנח] בסדר, תביא לי טלפונים לעזאזל.
אתה יודע מה, זקן?
אני די מקווה אתה אומר משהו טיפשי.
אוקיי, אז קיבלנו שמונה משתתפים רשומים בגילאי 19 ו

אז שמונה חוטפי שירד מוסמכים איכשהו.
מרשם פלילי?
לא נראה כמו זה, אבל ארבעה אלה כל יש היסטוריה של אקטיביזם... סביבתיים, בדיקות אנטי-חיה,
כמה פוליטיקת שמאל קיצונית די.
מרכז המגפה הלאומי הוא נודע לגילוי תרופות עבור חלק מהמחלות מסוכן ביותר בחוץ.
איזה סוג של פעיל היה יש בעיה עם זה?
אוקיי, החולה של הנציב עד לנקודה מסוימת.
היא מוכנה לראות אם בומונט יכול להקים משא ומתן, אך הוא חייב להיות מהיר.
אוקיי, טוב.

שמנו תזהה כמה החוטפים.
נראה שהם פעילים, דבר המצביע מניע סביבתי.
שלח כל מה שאתה חייב עמי, ואנו נפעיל אותו דרך מסד CPIC שלנו.
כמה זמן לפני האם אריק לשלוח לך טקסט?
1 שעה, לפני 58 דקות.
T-מינוס שתי דקות.
פרוטוקול.
כי כאשר חבר צוות נלקחת כבת ערובה.
אנחנו לבצע שיחה מראש.
אני אדווח המפקד.
סונדרס הוא ראשוני טוב, והוא גם יודע פרוטוקול.
אתה באמת חושב שהיא קיבלה זה?
הוא מוטב.
אריק להמר חיים עליו.
לוקאס:

טבעת, בשם אלוהים.
אה, זה כיף.
[צוחק]
[טבעות ניידות] [צוחק]
רמקול.
ואם אני שומע כל מילה כי אני לא אוהב... [זין Gun]
אריק מדבר.
אריק, זה מקסין קרלסון מהמשרד הראשי החלטה משבר.
היי, מקסין.
אני חושב שאיחרתי עם ביצוע הצ'ק-אין האחרון שלי, הלוא כן?
זה נכון...

היינו פשוט עומד להפעיל פרוטוקולים להצלתנו.
ובכן, החדשות הטובות הן, אני בסדר.
אתה לא צריך לבוא לקחת אותי.
אני יודע שאני צפוי במטוס לתוניס, אבל, אה, את התנועה הארורה בדרך לשדה התעופה
הוא בלתי אפשרי, אז אני הולך צריך זמן כדי למצוא דרך אחרת.
זה מספיק.
[נייד מצפצף] [צליל חיוג]
האם הוא פשוט מנתק אותנו?
מישהו ניתק עבור לו.
אריק:

מה זה אומר?
"התנועה בדרך הוא בלתי אפשרי."
אוקיי, הנמל הראשון של שיחה הוא להקים מקבלים החלטות.
הוא אומר משא ומתן עם מנהיג הולך להיות בלתי אפשרי.
אני צריך זמן הולך למצוא דרך אחרת.
"מצא דרך נוספת" "
מישהו אחר הוא זקוק לזמן כדי למצוא מישהו אחר הוא יכול נהלו מו"מ עם
ובכן, החדשות הטובות הן, אני בסדר .
אתה לא צריך לבוא לקחת אותי.
הוא רוצה מאיתנו לשמור על מהמשטרה מסתערים שם.
אז בואו נקווה שהוא מקבל מישהו מדבר אלינו ללא דיחוי.
OPP לא לדחות לזמן רב.
בואו נלך.
אתה רואה?
הוא חכם.
הוא הוכיח שהוא ראוי לאמון שלי.
הקשבת החלק של השיחה שלי בצייני הייתי לעשות משהו, למשל, לעזור למישהו
אם זה יציל את חייהם?
כבר ידעתי.
קראתי עלייך כשידעתי היית הולך להיות כאן.
מאוד מרשים.
[שואף בחדות] בכנות, לא מרשים.
מה שאני אומר זה, אני יכול לעזור לך.
זה מאוחר מדי בשביל זה, זקן.
[מגחך] תסתכל על העולם סביבך.
טרור, עוני, מים עולים, חיות ברות גוססות.
איפה הייתם אז?

איפה היית?
כולכם!
לבסוף.
בסדר.

דונלד:

- קח...

- זה יהיה מהיר ונטול כאבים.

- אל תדאגו!

אתה רוצה להיות אמיץ, אבל מה שאתה צריך לעשות הוא לשתוק.
♪
♪
הם הולכים להרוג ד"ר וואלאס.
אני לא חושב כך.
למה לא?
הבחור האחראי לא היססו לרצוח לפנינו.
הוא מחפש משהו.
מקס.

לוקאס הנסן...

GPA מרשים.
תואר בוגר ב sci poli ב 22.
נתרם חצי המלגה שלו צדקה סרטן.
במשך חודשיים דה-שימון ציפורים אחרי מיכלית התפרקה ב Puget Sound.
ואם זה לא להעפיל אותו לקדושה, הוא גם התנדב בבית מחסה לנוער בורח.
דה-שימון ציפורים?
איזו מפלצת.
מה גורם לך לחשוב הוא קורא את היריות?
לפני 12 שנים, צינור פרץ בעיר הולדתו.
אספקת מים מזוהמים.
שניהם האב והצעיר אחיו מתו לימפומה בתוך חמש שנים.
אין חיובים אי פעם הונחו.
הממשלה תיחשב התאונה "בלתי נמנעת."
אישי טראומה מעורבבת עם נטייה אידיאולוגית... הפרופיל המשויך עם הטרור סטוכסטיים.
זאבים בודדים שאינם מעורבים בקיצוניות מאורגן.
האחים Tsarnaev, הרוצחים ברנרדינו San.
אז אריק נכון.
הוא מהווה אידיאולוג אשר לא ינהל משא ומתן.
זהו זה.

- לא, לא...

[טבעות ניידות] סליחה.
זה הנציב.
שמורה על ידי הפעמון.
מה אתה הולך לעשות?
- אריק מנוגד.

הוא מצליח משום הוא לא עושה את המובן מאליו.
אולי טעיתי לאורך כל הדרך.
רק הנחתי החוטפים צריך להישאר בחושך,
אבל אולי הם צריכים לדעת אנחנו על אותם.
[נאנח] צדקת.

אתה הבא.
קום!
אלכסיס:

אריק:

הנה לך.
אני לא צמא.
כן, אתה.
מה קרה שם?
הם חיפשו אותי, רוקנו את הכיסים שלי.
וצילם תמונה אחת.
צילום?
תקריב של הפנים שלי...

מיוחד איך?
קבל בחזרה את המושבים.
לקיחת בני ערובה 101.
שמור hydrated הערובה שלך.
אני צריך לדעת הכל הארגון שלך עושה.
השאיר שום דבר יוצא.
אמרת נותר בלתי נראה נתן לנו יתרון משמעותי, ועכשיו אתה רוצה לעשות ההיפך הגמור?
כן...

ככל הנראה בנוכחות המשטרה, הלחץ יותר היא מעבירה על החוטפים.
אריק ישתמש בלחץ כי לכפות משא ומתן.
אמר גם זה היה אידיאולוג מי לא ינהל משא ומתן.
הגעתי נהיה כנים כאן...

תראה, אנחנו צריכים לקנות אריק זמן כדי שיוכל לנהל משא ומתן, מפקד.
משא ומתן עם מי?
זה בדיוק מה הוא יהיה עובד על בזמן שאנחנו מדברים.
את המחזה הזה של כוח ייתן לו כוח.
אוקיי.

אבל אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה.
מרכז המגפה הלאומי הוא על ריפוי מחלות זיהומיות.
דבר מחוץ ספר?

אנו מטפלים הרבה חומר 4 רמה.
רמה 4?

שמורה עבור המסוכנים ביותר...
-משודר אירוסול, קטלני לבני אדם.
כל דגימות פעם 4 רמה נעדרות?
מדגם נגנב במהלך פריצת הארכיון שלנו לפני ארבעה חודשים.
מדגם של מה?
אף אחד לא יודע בוודאות.
RCMP, לביטחון מולד שבחן.
מי לקח אותו טשטש את עקבותיהם.
אתה חושב שזה קשור.
[להבי מסוק זמזום]
Man:

המשטרה.

לא, זה לא מה זה.
קבל אותם למרתף...

כולם, למטה!

[Talking לא ברור, יבבה]
הם מצאו אותנו.
בדוק את וסורקים.

[צעקות לא ברורות] פעולה אמיצה.
Gutsy או משוגע?
אתה מהמר על אריק.

אז איפה הוא?
Keri:

תן לי לדבר עם הבוס שלך.
לא קורה.

המשטרה להשיק מתקפה, הרבה אנשים נפגעים... בעיקר אותך ואת חבריך.
אני יכול לעצור את זה.
בואו נעבור!

Keri:

[מגחך] אדם חכם.
שיחת הטלפון הזאת...

אתה לא יכול לצפות לנעול 100 אנשים בלי שמישהו מקבל את המילה החוצה.
מה שחשוב כעת היא שהמשטרה יודעת, ואתה צריך להתמודד עם זה.
אני יכול להגיד לך מה לומר.
מה אתה הולך לעשות אם סערת משטרת האי?
התחל ביצוע זקן.
זקן.

עכשיו, אתה יודע שאני אעשה דבר כדי למנוע אובדן חיי אדם.
אם זה אומר משכנע השוטרים לסגת לעזאזל, אז זה מה אני אעשה.
הוא קורא!
[טבעות טלפון]
[צלצול]
- [טבעות טלפון]

מקסין קרלסון מדבר.
מקסין שוב.
לוקאס.
המשטרה אתה מוקף.
כן, טוב, להפסיק אותם או אני הולך להתחיל לשים כדורים באיברים חיוניים.
אם אתה רוצה אותי לשכנע המשטרה להפיל, אני צורך הולך להציע להם תמריץ, לוקאס.
תן לי לנחש...

אתה לא צריך את כל האנשים האלה.
אתה מבקש ממני להקטין את המינוף שלי.
כמה טיפשי אתה חושב אני, גב 'קרלסון?
אני ממליץ לך לציית, הגב 'קרלסון.
אם אתה בא לשבור כאן, תוכל לזרוע פחד וחותמים להרוג מי יודע כמה.
זה מספיק.
[צליל חיוג] זארה:

אוקיי, עלייה האינטונציה ליפול היה ברור מספיק.
מילות מפתח... "פורץ לבית, טרור התפשטות."
"תגמור להרוג" "
".

הכנס הזה הוא על מחלות זיהומיות זיהומים להתפשט
הוא אומר שהם הולכים להשתמש מחלה כנשק.
אוקיי, מה לגבי "שביר"
אה, משהו שנגנב NEC?
מהמעבדה?
מפקד?
האם אתה בטוח לגבי זה?
ברייס, מה אנו צריכים לדעת על?
אתה צריך לספר לנו הכל.
אני צריך קצת סיקול לפני אני יכול לומר משהו נוסף.
[נייד מצפצף]
Man:

נהר:

הם הזמינו את המשטרה.
מה קרה?
מה עם המשטרה?
הם נעלמו.
נהר:

- הם עדיין לא מצאו

מה שהם מחפשים.
כאשר אמרת שאתה יכול לא לעבור כדי קמרון, למה אתה חושב שזה קורה?
לא בטוח.
עד לפני כמה שנים, הוא היה הילד המתוק שלי... עוסקת, שנהיה מכוונים לעולם.
הוא מוציא את זה עלייך.
הוא עדיין מאשים אותי שבעט החוצה אבא שלו.
אני חושב שהוא מרגיש כמו הוא אינו מתאים לשום מקום.
בוא איתי.
אם תגלה את כל המידע המסווג הבא, אתה תהיה כפוף לדין פלילי.
מובן.
המטה של NEC באוטווה כבר תחת נעילה מאז החודש שעבר,
כאשר עקבות סכום של מדגם ויראלי נעלם.
ספר לי עוד על הארכיון הזה בבית NEC.
מהן הדגימות מאוחסנות?
מכולות טיטניום...

הם יכולים להיפתח רק עם סריקת רשתית.
מי רשאי?
גדר "מדגם ויראלי."
זן מהונדס גנטי של נגיף שפעת הכונה H1N1.
NEC עובד על תרופה, אבל כשהם בה שינויים ושיפורים בסופו של דבר עם משהו קטלני יותר.
וקטור ההולכה הוא אגרסיבי ובלתי צפוי.
במקרה הטוב, זה יכול להרוג כמה מאות.
המקרה הגרוע ביותר, כמה מאה אלף.
אולי יותר.
רק העובדים ברמה הגבוהה ביותר בעלי סיווג לחומרים המסוכנים ביותר.
אלקסיס... הם אתה אחד מאותם עובדים ברמה גבוהה?
אם לוקאס פרץ NEC... זהו טרור סטוכסטיים.
שחרר וירוס קטלני, לגרום לאובדן עצום באורח החיים שלנו, לשחרר כאוס.
ד"ר וואלאס אמר שהם לקחו תמונתו על מצלמה מיוחדת.
מה אם יש לו את היכולת לעקוף או להערים סורק רשתית?
הם יכולים לפתוח את מיכל בלי שאף אחד ידע.
אה, אלוהים שלי.
אני היחיד בבית הכנס עם אישור.
זה לי.
הם מחפשים אותי.
♪
♪ מקסין:

ברגע שאני לדווח על זה, אני יהיה הורה לשגר מתקפה.
אתה עושה את זה, והרבה בני הערובה אלה הולכים למות.
ובכן, לא כמו רבים כאילו הם משחררים כי וירוס.
תן אריק שעה אחת יותר.
אם הוא ינסה לעזוב את האי עם זה, יש לך את האמצעים כדי לעצור את זה.
מס זה הוא מעל כיתת שכרי והלא סחיר.
ברגע prepped של הקבוצה שלי, אנחנו...

אנחנו צריכים לעצור אותו.
אין לנו כאן סמכות.
אנחנו צריכים לקבל אריק יותר זמן.
משהו עדיין חסר.
נהר:

גבר?
ביקשת לשמור טיפות שלך קודם לכן.
זה נכון.
האם אתם מרכיבים עדשות מגע?
כן.
קיוויתי היית הולך לומר.

סלח לי?
אנשי הקשר שלך.
מטורף כמו שזה נשמע, אם אתה לא נותן לי אותם, שכולנו נמות.
כאן.

אל תתנו להם לראות.
אני לא להרכיב עדשות מגע.
אני מקווה שזה יהיה לעוות הרשתיות שלך מספיק לרמות את המצלמה.
אל תתנו להם לראות.
היי.
הבנתי.
החוטפים נעשה שימוש בחשבון של חוקר בכיר, אלקסיס טרמבליי,
כדי לקבל מוסמכים לכנס.
היא האישה כי פלירטטה עם אריק.
הדבר אינו חריג.
יש לה בן שם, על 19.
הוא היה נותן אריק מתקשה.
- אתה יכול למצוא משהו עליו?

קמרון טרמבליי.
כן, זה הוא.
אה, הדברים האלה כואבים.
אתה.

עכשיו!
אוליבר:

אחד החוטפים שלנו.
שיחותיהם הן תערובת אידיאליזם מוטעה והורמוני מירוץ.
אני חושב שהיא ממוקדת בו.
זה יכול להיות זה.
קמרון בשימוש הגישה של אמו כדי לקבל מוסמכים אותם לתוך הוועידה.
אז הם יכלו שומה בצד הפנימי.
אריק יהיה להבין את זה.
יותר סביר.
הוא ישתמש בו.
אני הולך לספר מפקד קורמן.
אוליבר.
תודה.
לשבת.
לא למצמץ.
[צפצוף] זה לא הוא.
ובכן, מה אתם יודעים.
נהר:

העדשות עבדו.
הם עדיין מחפשים.
דברים אלה הורגים אותי.
אל תיקח אותם עדיין.
אין אף אחד מחפש.
היי, אמא?
אתה צריך לחזור.
אנחנו לא רוצים להרגיז החוטפים.
אני רוצה לדבר עם אמא שלי.
רק שני, דבש.
[מרחרח] אמא, את בוכה?

אני בסדר.
אתה לא להשתמש בעדשות.
זה לך שהם רוצים.
אתה לא חייב לעשות את זה, קמרון.
אני יודע שאלו אותך מתיימר להיות בן ערובה כך שאתה יכול לרגל אחרינו.
מה אתה מדבר?
לא.
לוקאס!
לוקאס?
קמרון.
מה קורה פה?
מה שהוא אמר לך זה איתו, זה לא.
הכל על לו .
לוקאס:

זה אמא שלי.
היא השתמשה עדשות מגע לדפוק עם המצלמה.
הוא מי יכול לפתוח אותו.
אין זה אופייני?
בקשת מבטחנו, ואז אתה לבגוד בנו.
אמון צריך להיות הרוויח.
ואז באה על שכרה.
[אנשים מתנשפים, ממלמל]
בואו ננסה אותה שוב, מה דעתכם?
בסדר, בוא נלך.
אמרתי בוא נלך!
לא!

למה אתה עושה את זה ?

[בוכה] קמרון, בבקשה!

♪
♪ [ברבורים ברדיו המשטרה]
מה זה?

גלאי חומרי הנפץ שלנו פשוט הרי אות עקבות וממוקמת אותו למיקום זה.
אוליבר:

ברייס:

זה הרבה יכול להרוס הבניין כולו וכולם בפנים.
זהו תכנית הגיבוי שלו במקרה המשטרה הקיפה אותו.
הוא ידע שנצטרך מבססים את עצמנו כאן.
היי, דבר זה יכול להתפתח לכל המיני שני.
הוא לא יפעיל אותו עד שהוא אינו נעול כי וירוס.
- אתה יכול לנטרל את זה?

כל האנשים הנכונים, תקשיבו.

אתה, לקבל BDU כאן עכשיו.
שניכם, בואו איתי.
- כן, אדוני.

Man:

שניכם איתי.

מפקד.
אריק יש דרך לשאת ולתת על כך.
מה אתה מדבר?
קמרון.

הוא עובד עם לוקאס, אבל הוא לא באמת אחד מהם.
ובהווה של אמו.
אני יודע איכשהו אריק ישתמש כי נגד לוקאס.
אתה פשוט צריך לתת לו זמן.
ואני איכשהו אנצח פאוורבול.
יש מטורף שם עם וירוס קטלני ונפץ.
הסוף.
אריק בומונט לא איבד ערובה מזה 17 שנה.
אני יודע שהוא לא יאכזב אותי.
אני מעריץ את מבטחך אותו, אני עושה באמת.
[נושף בחדות] יש לך שעה של השמאל היום.
תן לי חצי מזה.
אם אנו שומעים כלום, אז...

יש לנו סיכוי כאן, קטן ככל שיהיה, עבור אפס נפגעים.
ישנם שני שומרים את הקושאן.
בסדר.

מה שהוא משלם לך, זה לא מספיק.
תודה.
זארה:

אוקיי.

יש לי רעיון שיעזור אריק.
[ביפ]
[הדלת נפתחת]
תודה.
יש לנו בעיה.
מצ'וטט ברדיו המשטרה.
הם מצאו את חומר הנפץ.
מר בומונט.
אתה יכול לנהל משא ומתן עם האנשים האלה?
לא עם מנהיגם.
הוא רחוק מדי נעלם.
אז מי?
לוקאס רוצה אותך.
זהירות.

אז, יש לך את הוירוס.
מזל טוב.
אבל אני מרגיש משהו השתבש.
אתה הולך לנהל משא ומתן דרכנו מכאן.
הם גילו תוכנית הבריחה שלך.
אז, מה זה היה?
איזה סוג של הסחת דעת כדי להסיט את תשומת הלב שלהם בעוד ברחת?
מספיק נפץ לפוצץ הצוות שלך מרקיע שחקים אם לא תבצע את שיחת הטלפון.
וזה בדיוק למה אתה הולך משא ומתן דרכנו מכאן.
ובכן, אתה יכול לעשות את זה גם אם אני מסכים.
כן, טוב, אתה פשוט תצטרך לסמוך עלי.
חשבתי שאתה מקשיב.
אתה צריך לבנות יחסי קרבה כדי להרוויח את האמון.
אם הם מצאו חומרי נפץ שלך, המשטרה מכוסה כל נתיב מכאן.
אין מו"מ בעולם שיכול להביא לך את האי הזה.
אתה תקוע, ידידי.
כן, טוב, מה עוצר אותי מלשחרר זה כאן ועכשיו אז?
לוקאס, זה לא מה... התוכנית?
תן לי לנחש.
הוא אמר לך הוא הולך להשתמש בו כמנוף כדי לחולל את השינוי כל מה שאתה כל כך רוצה נואשות.
'גולף, שמעולם לא בעצם לשחרר אותו, נכון?
הם ימותו בשבילי.
תרשה שלך צוות למות בגללך?
[נשימה ברעד] ככל שאני אוהב את החבר'ה שלי, זה אפילו לא ממש בחירה קשה
אם זה אומר להצלת חייהם של מאה אלף.
האם זה מה שאתה נרשם?
הריגת כל אדם שאתה מכיר ואוהב כדי שיוכל להיכנס להיסטוריה בתור האיש אשר שינה את העולם?
הממ?
אני לא מבלף.

אה, אני יודע שתעשה את זה.
[צפצוף]
עוד שתי דקות.
הוא לא יאכזב אותי.
[הצפצוף ממשיך] [ביפ]
[שחפים בוכים] לבצע את השיחה.
איפה הייתם?

אתה יודע, האמת היא, אני מסכים איתך.
הדור שלי יש דפוקה.
ביזבזנו משאבים טבעיים, אנו מזוהמים האוקיינוסים, אנחנו שתויים הכלכלה,
אך משחררים וירוס שאינו הולך להפיל את המערכת, אם זה מה המטרה שלך היא.
- [צלצול]

[נאנח] לעזאזל.
ישר לתא קולי.
אני לא יודע.

[מגחך] בואו לירות זה ממזר זחוח.
אתה צוחק עליי, נכון?
תן לה רגע.
לרצוח יכול להיות החלטה ששינתה את חייה.
לוקאס, אתה... שלא אמר כלום לגבי שחרור הנגיף.
[מגחך] להקריב למען טובת הכלל.
זה מה שהתכוונת, נכון?
ובכן, אתה יודע מה הם אומרים.
רוצה משהו כמו שצריך... מה שאתה צריך לעשות את זה בעצמך.
Better הוא חי.

[מתנשף]
תודה.
[Gun uncocks]
[סירנות מייללות] ♪ אני פונה אליכם בכל פעם אני פגוע ♪
♪ ואני להיאחז לך וכל מילה שלך ♪ ♪ אתה לעתים רחוקות טועה ♪
♪ אני שונא להקים ♪ מאבק ♪ אתה לעתים רחוקות טועה ♪
♪ אבל הפעם, ייתכן ♪ ♪ כל ילד בעיר הזאת ♪
♪ יקפוץ על ההזדמנות ♪ ♪ אבל אף אחד לא יכול לאהוב אותך ♪
♪ כמו שאני יכול ♪ ♪ וזה לך ♪
אז, איך היה כאן?
אתה מתגעגע אלי?
כן.

אתה יודע שעשיתי.
אתה פשוט רוצה שתרגיש צורך.
ידעתי שאתה יכול להתמודד עם זה.
תודה.
תודה אתה .
♪ אתה חושב שזה פשוט כל סיכון גדול ♪ לא המבקשים לחרוג גבולות,
אבל אתה יצאת מדעתך?
ובכן, זה תלוי על ההקשר, אוליבר.
מקסין עברו רק עם צוות במשך כמה חודשים.
לא היה לך שום דרך לדעת אם היא תסכים לחידוש להצליח.
ומה יותר גרוע, זה לא הוגן כדי מקסין.
אנשים יכלו כבר מת היום, והיא תיאלץ להתמודד עם כי עד סוף ימיה.
אתה, מכל האנשים, צריך להבין את זה.
מי היה הרעיון לשדר אל החוטפים שהמשטרה מצאה פצצה?
למקסין.
היא ידעה שזה היה כוח לוקאס לבוא אלי.
כן.
כן, די חכם.
אז אני מניח שהיא היתה מוכנה.
ואני מניח... אתה...
-...

אתה אוהב לשמוע את זה, נכון?
זה מוזיקה לאוזניי, אוליבר.
מוסיקה לאוזניים שלי.
♪