# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אום... מה לעזאזל?
- ששש!

אום... (פוני gong)
(היא נושפת) אני לא יכול לעשן סיגרים כאן, אבל אתה יכול לעשות את זה להריח
כמו מכון עיסוי תאילנדי?
אני מתאר לעצמי.
מצטערים, אוסקר.
אני יודע שאתה מתקומם על קטורת.
רק מנסה להחזיר את השלום הפנימי שלי.
הוא כבר חודשיים מאז אמילי ואני נפרדנו ואני עדיין מרגיש מתוך איזון.
עשיתי את אותו הדבר לאחר הגירושין שלי.
רק במקום מדיטציה מזמרת, זה היה עוגת גזר ומרלו.
אז, איך היה שייקספיר בפארק?
היה רלף פיינס מדהים כמו הנרי הרביעי?
אה.
הוא היה בסדר.
שארלוט:

אתה נרדם חמש דקות.
אוסקר!
איך אפשר להירדם במהלך שייקספיר?
קל.
ראשית אתה מתבלבל, אז אתה להפסיק להקשיב, אז, לפני שאתה יודע את זה,
המרפקים של החברה שלך אתה כי וולדמורט קדים.
ובכן, אולי אתה אוהב חלק שני של המחזה טוב יותר.
×... יש חלק שני?
כן, זוכר?
חמישי בלילה.
אבל יש משחק ביום חמישי בלילה.
מה המשחק?
כל משחק.
אוסקר!
אני לא מאמין כי אתם מתלוננים על ללכת לתיאטרון עם אישה יפה, תרבותית.
אתה יודע כמה מזל יש לך?
אני מוכן להתחלף איתך תוך שנייה.
אתה יודע מה?
אולי נוכל לגרום לזה לקרות.
למה אתה לא הולך עם שרלוט?
אה, זה נחמד מצדך, אבל... אה, בחייך!
אתה אוהב בחומר אמנותי, אתה שונא לשמוע אותי נוחר,
ואני אוהב לא הולך.
זה win-win-win.
ובכן, אם שרלוט לא אכפת לך, אני אשמח ללוות אותה.
גדול!

כן, מה תוכנית מדהימה, שלא דיברנו עליהן בגלוי.
פליקס:

כאשר אנו שומעים את המילים האלמותיות של מחיר הנרי,
"אני יודע שכולכם, ואהיה זמן לקיים הומור unyoked הבטל שלך".
ואני לא יכול לחכות עד יום חמישי כאשר אני שומע במילותיו האלמותיות של בחור הפיצה,
"אני כאן ליהנות מלחם גביני שלך."
איפה פליקס הערב?
הוא יוצא עם שרלוט.
בשבוע האחרון, הוא הציל אותי מהצגה, בפתיחת תערוכה
וכמה דבר ציפור וריקודים.
אגם הברבורים?
זהו זה.
ואתה אינך מודאג כי פליקס היא חטיפה הולכת פנימה ולגנוב האישה שלך?
(כולם צוחקים) ובכן, אוסקר, אני... אני שמח אתה חופשי להסתובב עכשיו אני שוב מיפן.
למה אתה נעלמת כל כך הרבה זמן, מרף?
ובכן, אתה יודע איך זה הולך.
אתה יוצא לחופשה, פוגש בחורה, בסופו אירוח שעשועון יפני.
אתה לחיות חיים מטומטמים, מטורף בתחת.
אתה כמו פורסט גאמפ האנקי.
אה, אלוהים!
הגברת כלומר קונה מ מייסיס והיא התפעלה שרשרת זו שעשיתי
והיא רוצה מאה עבור אירוע גדול בסוף השבוע.
אה, אלוהים שלי, זה נהדר!
(כל לזייף התרגשות) תודה!
הזדמנות סוף סוף מתדפק על דלתי.
אז, אתה צריך את כל מאה מוכנים ללכת?
לא, אני רק צריך את זה.
זה לקח לי חמש שעות לעשות, פעמים 99 שרשראות... אה, אלוהים שלי, אין שום דרך שאני יכול לעשות את זה.
נהדר, פשוט פתחתי את הדלת והזדמנות נתן לי אגרוף בפנים.
אתה יודע מה?
מה אם אנו עוזרים לך להפוך אותם?
זה צפוף מדי בדירתנו, אבל אולי נוכל לעשות סרט נע
עד במקומו של אוסקר.
באמת?
אני יכול לעשות את זה סופר כיף בשבילכם.
בירה חינם... כל טבעות הבצל אתה יכול לאכול.
כלומר הרבה טבעות בצל.
זה ענק.
תודה!
אני סוף סוף הולך להגשים את הייעוד שלי יצירתי!
מיד אחרי שאני לטאטא את כל דג הכסף מת במזווה.
ערב טוב, אתה סקראפי להקה של אנדרדוג.
היי.
איך היה הבלט?
מדהים.
פליקס, מה קראת לזה?
חקירת ממריץ גבולות הגוף האנושי.
ובכן, הייתי רוצה לבחון את הגבולות של הגוף האנושי שלכם.
איכס.
אני מצטער, ידעתי שתי מילים מה שהתרחש בדרום.
וגם מחר בלילה אני הבטחתי את לנו כרטיסי-התא עבור אריאס של קונצרט אהבה,
שמציע סופרן האהוב שלנו... השנייה:

אוסקר, לא אכפת לך אם אני אומרת בהתרסה פליקס עוד לילה?
כמובן.

אני אשנה ולפגוש אותך בבית שלך.
אוקיי.
זהו החיים!
פליקס עושה בחמש השעות המשעממות, אז אני לעוט פנימה בסוף הלילה במשך חמש דקות הכיף.
עשר דקות.
עשר הוא טוב, נכון?
(השמעת מוסיקה שעשועון יפני) (בחורה בטלוויזיה דוברי יפנית)
מרף (בטלוויזיה):

אני לא מבין את התוכנית שלך, מרף.
תדי:

מדוע חלק הריאל לטאות זמן כיף טוקיו וחלקם נשים בחליפות לטאה?
אתה יודע, איש, לאחר היום השני, פשוט הפסקתי לשאול שאלות.
עבודה נהדרת, צוות.
וגם שרשראות נראית נפלא.
אה, אך יש לזכור, זה שני חתכים hex בין כל rondelle וכל צריך להיות אוניקס קישוט באמייל שלישי.
ניסיתי לומר להם, אבל לא יכולתי לומר את כל המילים האלה.
טוב, אולי זה פוגע בריכוז.
מה זה?
איזה סוג של פורנו זוחל?
(מצחקק) לא, זה רק השעשועון שלי.
למרות קיימתי יחסי מין עם האשה הזאת לטאה משמאל.
אבל, רציני, אתם, רק רציתי להגיד תודה כל כך, כל כך הרבה.
זה כאילו יש לך את העתיד שלי בידיים שלך.
שלך שמנוני, שמנוני, ידיים.
כן, תראה!
עשיתי שרשרת לחלוטין מתוך טבעות בצל.
אולי נוכל לקחת הפסקה על ol 'טבעות בצל.
מי רוצה לעזור לי לבחור ריבועי כיס?
אוסקר, טדי מרף:

לא...

ובכן, שמתי לב כי שרלוט מעדיף צבעים אחידים על דפוסים, אז אני לא יכול להחליט
אם ללכת עם לבן... או קרם נועז יותר.
אני לא יודע, למה לא על השמנת?
למה לא באמת!
(מצחקקת) אני אהיה מחדש bel של הכדור.
והיא תהיה
Rebelette ההתאמה שלי.

להסתכל עלייך כל מסוחררת.
אתה יודע, ליקום אחר, אתה ושרלוט יהיו זוג נהדר.
- בבקשה.

אתה יכול להיות אחד כינויים החמודים אלה כמו Charlix או Fartulotte.
כנראה הראשון.
ראשית אחת, כן.
אלה הם מושבים מדהימים.
זה לא הכל.
חשבתי שנוכל לחלוק את זה.
התגנבות באלכוהול?
לא ידעתי שהיית ילד רע כל כך.
אני לובש קרם, לא אני?
אני אלך לתפוס לנו כוסות זוג.
שני אתה כזה זוג מקסים.
אה, אנחנו לא זוג.
אני לא יודע למה אנשים כל הזמן אומר את זה.
אתה נראה כל כך מושלם יחד.
(צוחק בעצבנות) היא למעשה חברה של השותפה שלי.
אנחנו נהנים לילה בתור שוחרי האמנות, לא של אחד את השני.
למעשה, אני רק לצאת יחסים, אז אני אפילו לא מוכן לחשוב על דייטים.
(צוחק בעצבנות) אבל אם הייתי,
הייתי חייב להודות כי שרלוט בויש הרבה תכונות אטרקטיביות.
הוא יפה, ללא ספק, אינטליגנטי עם שנינות מוגזים,
ואני תמיד מצפה המסע הבא שלנו.
ואם אני צריכה להיות כנה לחלוטין, אני חושב אולי אני רוצה להשקיע את כל הזמן שלי איתה
והיא עשויה להיות הנפש התאומה כי אני מחפש אה, אלוהים שלי, אני נופל על הבחורה של החבר הכי טוב שלי?
(לוחש):

גנבתי אלה כשהמוזג לא חיפש.
אני יודע שזה לא בסדר, אבל לפעמים פשוט יש לך ללכת על זה, נכון?
(Warbly):

כדי ליל האהבה.
(Warbly):

(מוסיקה תזמורתית מתחילה)
מה לעזאזל?
זה 8:

רק מנסה לשאוב את הבושה.
זה... זה השטיח חייב להרגיש בשביל להיות כל כך מלוכלך.
אני מופתע שאתה כל כך מוקדם.
היית כל כך מאוחר עם שרלוט.
מה?

מתוך עבור...

בוקר.
היי, מותק.
אם כבר מדברים על נורמלי.
יש נורמלי שרלוט.
החבר הרגיל שלי.
פליקס, היה לי כל כך כיף אתמול בלילה.
כמות רגילה של כיף.
ונחש מה.
ברין Terfel נמצא בעיר הלילה לשיר סקרפיה ב טוסקה .
עכשיו אתה רק אומר דברים.
ואני יש לנו שני כרטיסים!
אה, הלילה?
אני לא...

בשבילי ופליקס.
אה.
כמובן.
טוסקה הוא אחד המועדפים שלך, נכון?
(בעצבנות):

אבל אני מרגישה כאילו אני כבר משתלט הזמן שלך, אז... שארלוט:

"אנא," היא שאלה, שיצא זה עתה קנה שני כרטיסים מאוד יקרים?
ובכן... גדול, הוא תאריך!
לא תאריך!
אבל אני אשתתף לידך.
לא מחובר איתך, חבר.
רק תרגול.
רק 28?
אנחנו נופלים הרחק מאחור, אנשים!
אנחנו פשוט כל כך רעבים.
אני יכול ללכת לאסוף כמה המבורגרים.
הדבר היחיד שאני צריך אותך להרים הוא הקצב.
המועד האחרון שלי הוא מחר.
אתה יכול לאכול אז.
זה לא כיף יותר.
הוא לא הרשה לי ללכת לשירותים.
היי, ששש!
היא תשמע אותנו מדברים.
אף אחד ירעיש!
- (צפצופי טלפון סלולארי)

זה משרלוט.
הוא באופרה.
היא אומרת שהם עומדים לקבל לילה הוא לעולם לא ישכח.
היי, זה לא מוזר כי שרלוט אוהב לצאת עם פליקס כל הזמן, נכון?
לא, זה.
בהחלט מוזר.
DANI:

הייתי בדיכאון אם החבר שלי לא רוצה לעשות הדברים שאני אוהב.
לא סימן טוב אם אתה עושה את זה בשביל כברת הדרך הארוכה.
אבל אני עושה את זה בשביל כברת הדרך הארוכה.
- לא נראה כמו זה.

אתה יודע, חלק מלהיות במערכת יחסים ארוכת טווח מתנהג כמו שאתה אוהב דברים שאתה לא יודע.
כמו, "כן, חמוד, אני אשמח לבלות את השבת במחוז פאה"
לאן אתה הולך?
אל המקום לשיר אופרה!
איפה אוסקר?
הוא לקח הפסקה לשירותים מורשה?
הוא באופרה.
Hilarious, טדי.

אתה יודע מה?
אם מתוך של אוסקר, אני בחוץ.
זה גרוע יותר מאשר אירוח כי שעשועון יפני.
והם לשים כבלי התנעה על הפטמות שלי.
אני מחוץ מדי.
אתה מתכוון.
ואתה שיקר לגבי אלה טבעות בצל.
זה לא היה הדבר היחיד שיכולתי לאכול.
פיין, quitters!
דני ואני פשוט לסיים את זה בכוחות עצמנו, נכון?
(מצחקקת) נעבוד כאן כל הלילה
אם נצטרך.
נכון?
לא קיבלתי תוכנית.
אני יכול להסתכל מעבר לכתף שלך?
(תנשמות עצבים) אה, יש לך עפעף על הלחי שלך.
תשאיר את זה, פשוט לעזוב את זה.
היי, חברי אופרה.
אוסקר!
מה אתה עושה כאן ?

ובכן, הייתי חייב לראות מה האופרה הייתה כל העניין.
לא יכול לתת לך שני יש את כל הכיף.
וכדי בכיתה עד הלילה, הבאתי את זה.
צ'יפס.
בתוך צינור.
אוסקר, אני יודע שאתה שונא את כל הדברים התרבותיים הזה.
אתה לא צריך להיות כאן.
אבל אני רוצה להיות כאן.
מה את רוצה, אני רוצה.
הדבר שלך הוא הדבר שלי.
זה טוסקה... אני Osca.
כלומר מתוק.
אבל אני חושב כשמדובר אופרה, אתה גם אוהב את זה או שאין לך.
ימין, פליקס?
לא היית לתאר את זה כתחושה בנשמתך?
(ג'יבריש עצבים)
- (מוסיקה מתחילה)

מה זה אחד על?
טוסקה היא משולשת אהבה טרגית.
האם יש סוג אחר?
זהו סיפור על זוג מאושר רשע בשם סקרפיה כוונה לגנוב את האישה.
הוא אדם רע, רע, רע.
האם הוא לצאת מזה?
לא!

התאהבתי שרלוט!
לא התכוונתי שזה יקרה, זה פשוט עושה!
אל תסתכל עלי!

פליקס?

שואב האבק שלו הוא כאן.
וזה קר.
איפה הוא יכול להיות?
אה, אתה יודע פליקס, תמיד להיות כל כך דרמטי.
אני רק מצטער שהוא הרס הלילה הגדול שלנו של תרבות, שהייתי רחב סופר ער.
זה מפליקס.
"היקר אוסקר, אני כל כך מצטער על ההתפרצות שלי
" אני לא יודע מה קרה לי.
"עד להודעה חדשה, אני אהיה
" בבית Retreat זן נשימת הניקוי בקונטיקט.
"נ.ב. נתתי השכנים יודעים שאתה תהיה כאן לבד אין להשתמש בתנור".
אה, נהדר.
עכשיו כל מה שאני רוצה לעשות הוא להשתמש בתנור.
מסכן פליקס.
אני לא יכול שלא להרגיש קצת אחראי לכך.
קצת?
או לגמרי?
- סליחה?

כמובן שהוא חושב שיש לו נדלק עליך.
אתה תמיד כמו,
"פליקס, אתה יודע כל כך הרבה על הבלט."
"פליקס, קיבלתי שני כרטיסים הדבר שאתה אוהב."
"פליקס, בואו להתלבש כמו מלכת אנגליה".
אתה רצית שתשאל אותו כך שאתה לא צריך ללכת!
טוב, אני לא רוצה ללכת, אבל עכשיו אני עושה.
מי לא היה?
תסתכל על עצמך, עם השיער שלך ואחרי עיניכם ובושם המשכרים שלך?
אני מתכוון, אנחנו צריכים לקיים יחסי מין עכשיו?
באמת, אוסקר?
חברך ללא ספק מתחרפן ואתה לא הולך אחריו?
אתה כל כך אנוכי.
אנוכי?
הבאתי שבבי!
זה שאכלת במונית הביתה.
זה היה מתח לאכול!
וזה לא עבד, או, כי אני עדיין הדגשתי ואני עדיין רעב!
(אנחה של תסכול)
אני הולך לעשות גבינה בגריל.
אני לא יכול להשתמש בתנור!
- הנה גבינה בגריל שלך.

שמעת מפליקס?
לא, אבל זה היה רק לילה אחד.
אני לא רואה למה כולם כל כך דואג לו.
אני מתכוון, הוא הולך להיות בסדר.
כולנו אנשים מבוגרים, נכון?
הם שכחו לחתוך את הקרום!
(נאנח) אני אעשה את זה.
למה לא?
אני מלצרית קריירה.
וחיכה לאנשים זה מה שאני עושה כשאני לא מצליח לנצל
על הזדמנויות ששינתה את חייה.
כן, אולי אתה לא צריך להיות מחזיק את הסכין.
אה, הנה הוא!
אם אלה הם ספקי התכשיטים שלי, אתה יכול פשוט לזרוק אותם לפח.
זה 100 שרשראות הושלמה, מוכן לצאת לדרך.
עבדנו עליהם כל הלילה.
כל הלילה הארור.
(בקול רם):

כן, כן, היא עדיין שם.
אני חייב ללכת לבית החולים אחרי זה.
אתם עשיתם זאת אפילו אחרי שהייתי כזה אידיוט?
הבנתי שאנחנו לא להיות חברים טובים לך.
היית במצב רגיש, ואתה זקוק לעזרה שלנו.
Aww, אתם!
יאללה, אוסקר, גם אתה.
למעשה, אני לא עזרתי.
זה בסדר, היית כנראה עסוק בהתמודדות עם פליקס.
למעשה, לא הייתי.
תקין של שרלוט.
אני חבר אנוכי, רע, רע.
מגיע לי קרומי.
אתם הם הטובים ביותר.
חשבתי שהחמצתי הזדמנות אחת שלי.
אבל עכשיו נראה.
אלה אינם ומחוזקים.
(בקול רם):

זה היה התפקיד של אוסקר.
אה, אבל הוא לא היה שם!
אוקיי, תקשיב לי, אף אחד לא יוצא מכאן עד שכל אחד שרשראות אלה
נגמר!
אה, אתה זוכר דבר שאתה התנצלת על...
BUP, BUP, BUP, בוא נלך!
אה, באמת מעריך אתכם, החברים הכי טובים בעולם כולו.
יאללה, להזיז אותו!
היי, יש לי זמן ללכת E.R. הראשון?
ברוכים הבאים נשימת ניקוי מרכז זן ונסיגת יוגה.
כן, בסדר.
אני מחפש גבר קצת מוזר מי...
- פליקס?

הוא בגן הרוק.
נמסטה.
אוסקר:

"אתה השרת החדש כאן?
לא, זה גן זן.
על ידי ביטול כל פגם וטביעת הרגל במקום זה,
אפשר להביא לרגיעה בעולם.
בניגוד לאנשים מסוימים, שנראה רק צריך לצלצל אותו.
אוקיי , כי הוא זה!
אה, לאנס, מה קרה נדר שבעת ימי השתיקה?
ראוי שבירת לומר שאתה נסבל, שיפוטים, יודע יותר טוב מכולם
מי הוא לחלוטין ללא זן!
אה, אני רואה מישהו לא לידור נגד אצבעות אמצעיות.
פליקס, אתה בסדר?
אני באמת דואג לך.
טוב, אני כבר חושב על זה הרבה, ואני מניח שאני החלטתי שאני... אוסקר?
שרלוט!
מה אתה עושה כאן?
דאגתי פליקס.
מה אתה עושה כאן?
דאגתי פליקס מדי.
טוב, לפחות יש לנו דבר אחד במשותף.
היי, חבר'ה, אתם באמת לקלקל את דפוס החול שלי כאן.
"דבר אחד במשותף"?
- מה זה אומר?

כולכם יפים קלאסה ותרבותיות, ואני, אתה יודע, לי.
כן, אז?
אז?

אני ממש רק גרפתי כי.
האם זו הסיבה שאתה כבר מתנהג כל כך מוזר?
אני לא רוצה מישהו בדיוק כמוני.
אני אוהב את זה לאתגר אחד את השני.
אתה עושה?
האם אחד מכם רוצה לגרוף מדי?
כן.
אני מבלה כל היום עם אנשים סנוביים.
אני אוהב את זה אני מקבל לבוא הביתה אלייך.
אז אתה יכול להפסיק להעמיד פנים לאהוב כל בחומר אמנותי שלי.
תודה לאל.
(מצחקקת)
האם אתה רוצה להתמודד עם המטורף הזה או שאני צריך?
אתחיל.
פליקס, אתה בסדר?
כן.
אני מניח שאני פשוט מתבייש בשביל לאבד שליטה ולהפוך מביך אז זה עבור שניכם.
אני יודע שאתה חושב שיש לך רגשות בשבילי, אבל אולי אתה פשוט נהנית חברות נשיות מעט.
ואולי זה סימן שאתה מוכן להמשיך הלאה מן אמילי
ולהתחיל לצאת שוב.
אני חושב שאתה יכול להיות שאתה צודק.
אני פשוט קורה להיות האישה הראשונה שיצאת עם, ואתה נתפסת הפנטסיה של כל זה.
בדיוק, כן.
זה לא היה קשור אליך בכלל.
הייתי כל כך בודד, זה יכול להיות כל אחד.
ובכן, לא אף אחד.
אני מתכוון, זה היה יכול להיות דוגמן.
או מטאטא עם פאה!
או אחד מאותם מתנפח... אני חושב פליקס הבהיר את כוונתו.
ובכן, אני חושב שאני מוכן לסיים את זה בגלות שכפה על עצמו.
שימו לב, נשים במנהטן הגילים 35 ל 55 עם תשוקה עבור שבץ נא,
כי פליקס אונגר הוא DTF!
הממ?
נחוש לנאוף.
בואו נלך.
אוסקר:

Coming!