# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_ אני חושב הולך עמירה לעשות משהו.
הוא חושב אתם מתכננים התקפה בבית הספר עם מישהו.

עמירה:

האם דרו מאמין?
ידעתי שאתה משקר לי.
הוא היה אחד היית texting ?

[חרחורים]
התחלתי לחשוב זה היה הולך לקרות בלעדיך.
רבקה:

הוא ידע שאני לא יכול לעקוב אחר בן-חאלד ולעבוד על הקמפיין שלו בעת ובעונה אחת.
לעמוד על האמת הדרך שעשית... זה מה אני כבר אומר את העם האמריקני אני הולך
לעשות בשבילם.
NILAA:

זה הוא לא מתנדנד אחורה...

יש להיט על מי נצפה זהויות ריינג'רס 'הצבא.
המחשב ששייך
Nilaa Mizrani.
מנהל הקמפיין של הבעלים.
יצחק, אנחנו לא יכולים לתת לו לעשות את זה.
אני רוצה לדבר איתו.
יצחק:

הוא הולך לעשות את מה שהוא הולך לעשות.

- אתה בלתי יאומן.

ככה היה לעצור אותך מתחיל איתה שוב.
אל תבינו מטורף.
כסף הוא לא מגיע כמו שזה היה.
זו הסיבה שהגעתי אליך מלכתחילה, לשים את העסקה הזאת ביחד.
אם יצחק לא עושה את זה בחזרה מן הפגישה הזאת, לא יהיה הרבה דמעות.
אנשיו של בן-חאלד...

הם הרגו את שאר הכיתה.
היה כונן הבזק המכיל רשימה של תאים רדומים,
יחד עם כל הקודים כדי לעורר ההתקפים שלהם.
- האם אתה מנסה להגיד גריימס עדיין יש את זה?

שני מיליון דולר.
להופיע בתחנת המטרו הרחוב 7 בשעה אחת.
אתה חייב לתת לי יותר זמן!
אתה תביא את הכסף, או שאני קורא לגברים של בן-חאלד.
לקחתי את אחד הטלפונים שלהם.
רק תגיד לי אם הכסף זה בתחנת המשטרה, רבקה.
המקור שלך נכון.
מטרו PD עשה פשיטת סמים בדרום מזרח בירה חזרתי קצת לעצמי מעל 4.6 מיליון $ במזומן.
קרטר:

רבקה:

אנדי:

- אנו נשלפנו off-line.

קית, אנחנו פועלים פעולה.

רבקה, אתה שומע אותי ?

[אין שמע] מישהו שומע אותי ?

_ _
רבקה מכבדת אתכם.
זה לא קשור לא בוטח בך.
לא היתה לה ברירה.
ברגע שהיא אישרה לא היית ההפרה, נגולה אבן מעל.
האם אני יכול לקבל קצת מים?
זה-זה כל כך חם כאן.

[נאנח]:

סיפורו מסנכרן עם רבקה.
הם יכולים להיות כיסוי זה לזה.
על פי האינדיקטורים האוטונומי שלו, הוא אומר את האמת.
עבריין הצליח לשים את ידיו על אקדח.
הוא לקח ורנון בייטס ערובה לפני שיוכלו לעבד אותו.
מי הוא?
שם של אריק קרטר.
מרקס:

זהו מפקד ג'ורג מרקס.

אני שומע אותך מצוין.
אבל אם אתה רוצה גברים שלך בחיים, אתה נשאר בחוץ!
מרקס:

בואו פשוט נמשיך לדבר, בסדר?
תגיד לי מה אתה רוצה.

מר קרטר?
מה נמצא בצד השני של הקיר הזה?
זה רק עניין של זמן לפני שהם באים קורעים דרך הדלת.
שתוק.
תשמע, מה שאתה חושב שאתה יודע על עצמי, אתה לא.
שמי אריק קרטר.

הילד שישב על הטלפון... יש לו רשימה של תאים רדומים
שממתינים להיות מופעל.
אם אני לא מקבל את הכסף הזה אליו, הוא הולך למכור רשימה למחבלים,
ויהיו התקפות בכל רחבי הארץ הזאת.
אתה מבין אותי?

כן בטח.
אנא.
אנא.
אני צריך את עזרתך.
למה אתה לא לפתוח את הדלת, להסביר אותו לקברניט?
אני נשבעתי לך, אין זמן לזה.
מאחורי הקיר... לעזאזל, בייטס!
... יש חדר מדרג.

כֵּן.

הם בדרך לכאן עכשיו.
הלכתי עמוק יותר לתוך הקובץ של קרטר.
גיא התגייס לצבא.
האם סיורים באפגניסטן ובתימן, פלס את שלו כוחות מיוחדים.
כוחות מיוחדים?
כֵּן.
[הִתְפּוֹצְצוּת]
[הִתנַשְׁמוּת]
- צא לי כאן.

בייטס.
- בייטס!

קבל דרך הדלת עכשיו!
הוא מקבל משם!
יאללה, בדרך זו.
בייטס!

זוז זוז זוז!
- קרטר הלך.

- חוקר:

בדרך זו.

דניאלס:

אני מצווה נעילת חירום.
חשוד חמוש, מטר ותשעים, אפריקני אמריקאי, ברח משמורת.
הוא איש צבא לשעבר, והוא אוחז ערובת קצין.
מתוך כך!
האם יש דרך אחרת לצאת?
דבר הטרור...

כן.

[מתנשף] תשמע, אם אני לא אצא מכאן, הרבה אנשים הם הולכים למות.
יש עוד יציאה על הגג.
מהלך \ לזוז \ לעבור.
נוע, נוע, בתנועה.
זה למטה בדרך זו.

חזותי של חשוד!
[נהמות]
- בוא הנה!

מנמיכים את כלי הנשק שלכם!
- מנמיכים את הנשק!

- מנמיכים את הנשק!

- מנמיכים את הנשק שלך!

תן לו ללכת!
אני אהרוג אותו!
- מרקס:

- זה מסתיים עכשיו!

חוקר:

- אני חייב לצאת מכאן!

חדל.
חדל.
מנמיכים את כלי הנשק שלכם.
יש לי רבקה אינגרם מ CTU.
היא הסבירה הכול.
היא עומדת על כף המאזניים בשבילך.
קרטר:

תודה לאל.

אתה תאמר לי.
אני כאן עם מנהל מולינס ב CTU.
פינינו אותו.

האם אתה בטוח?
אני כן.
עכשיו, הוא עד מהירות על כל דבר.
הוא יודע שאתה צריך לקבל את הכסף גריימס בהקדם האפשרי, אז אני הולך לשים עליו.
קרטר, המשטרה נותנת לך רכב וחבילת comm.
צוות tac CTU יעקוב אחריך עד למפגש שלך עם גריימס.
אבל הם לא יעשו שום מהלכים עד שהם מאשרים גריימס יש ברשימה ישנה.
מס 'בן אמר לי לבוא לבד.
הוא מבחין מי שהוא אפילו חושב יכול להיות עם הממשלה, הוא יהיה בריח.
אני אדאג צוות טק נשאר חבוי.
אתה לא מקשיב לי.
הבן הוא נגד מעקב מאומן, בסדר?
הוא גם מאוד פרנואידית.
קרטר, גריימס כבר קיבל ממך פעם.
אנחנו לא יכולים לתת לזה לקרות שוב.
אריק, אתה ואני פעלת לבד, כי אנחנו לא יודעים מי אנחנו יכולים לסמוך.
עכשיו אנחנו עושים.

בסדר, קרטר, אנחנו לנקות?
כֵּן.

דניאלס:

כֵּן.
קדימה בוא נלך.
מולינס עומד לתדרך כולם, ו האחרונה שבדקתי, אתה עדיין במשמרת.
[ברכות]:

אני צריך להתנצל על כל מה שקרה.
נצטרך לדון את זה בפעם אחרת.
- בסדר.

תראה, אני חייב לשאול.
Nilaa Mizrani... אנחנו יודעים שהיא נזילה.
אני רוצה להיות זה שיביא אותה.
יש לי כל הזמן להזכיר לך, אתה לא עובד כאן יותר.
היא מנהלת מסע הבחירות של הבעלים.
קית, זה יהיה קל יותר עבור ג'ון אם אני עושה את זה.
קח הסוכן פוקס איתך.
- תודה.

לדברי קרטר, הרשימה ישנה נמצא בכונן הבזק מסוג USB.
אנחנו לא יכולים לנוע עד שנוודא גריימס יש את זה.
תן לי שניה.
אנדי.
אני מצטער אני כבר סוגר אותך החוצה.
תראה, אני לא שמח על הדרך שבה הדברים הסתיימו.
דברים לא רק בסופו.
סיימת אותם.
מולינס:

בדיוק קיבלנו אינטל אמין תאים רדומים כי נערכים להשיק
פיגועים מרובים.
איננו יודעים היכן ומתי.
נפגעים יכולים להיות גבוהים מאוד.
זוהי הערכת איום בעלי ערך גבוה.
אין לנו הרבה זמן.
השאר ממוקד.
פעולה זו פשוט הפכה עדיפות מספר אחת.
[אזעקה מייללת במרחק]
אז, ג'רום נשאר כאן להשגיח ניקול, בסדר?
ממתי אתה צריך את רשותי?
עיישה, להסתכל, העסק הזה אף פעם לא היה קל, בסדר?
אבל זה לעולם לא היה קשה זה ולא זה.
אם הייתי לוקח את זה עליכם, אני מצטער.
[מגחך] לא משנה מה.
בחייך.
אל תהיה כזה, בסדר?
[לדפוק] קח אותנו חצי שעה, לפחות, כדי לקבל עיר צולבות Royo, אחי.
יצחק.
אני... מה?
זה כלום.

A'ight.
על מה אתה מסתכל?
♪ ♪
אז, היא לא היתה שם כדי להתפלל.
היא-היא הלכה לשם כדי לדבר קצת למטה אימאם תמהוני, לקרוא אותו.
ובכן, גם אם זה נכון, אתה סומך על הבוחרים לעשות את ההבחנה בין השניים?
עידו.
ובכן, ג'ון, אתה אופטימיסט, וכי היא התכונה הנפלאה שלכם, אבל אני אומר לך
כי הרבה אנשים אלה...

אני לא חושב כך, אבא.

[נאנח] [טלפון מצלצל]
הו, תן לי לקחת את זה, זאת רבקה.
תשאל אותה מה היא חושבת.
אני אעשה זאת.
כולם שאלו אחריך, יקירים.
אני בעצם כותרת מעל שם עכשיו.
ובכן, טוב.
ג'ון, אתה צריך לדעת...

זה רציני.
מה קורה?
השירות החשאי הוא sequestering Nilaa.
הם יהיו דיסקרטיים, אבל רציתי לתת לך את מרים הראש.
חכה, חכה, מה-מה אתה מתכוון, sequestering לה?
אני אסביר כשאראה אותך.

- דונובן:

אנא.
[מדברים בשקט] [מצחקק]
[רוטט טלפון]
אריק?
ניקול.
אלוהים אדירים.
תודה לאל שאתה בסדר.
אני מצטער שאני לא קראתי לך לפני עכשיו.
זה בסדר, כל עוד אתה בטוח.
מה שלומך?
אני בסדר.

תשמע, כל העניין הזה עם הבן שוכך בהדרגה, ופינינו את הבחור רץ CTU.
האם זה אומר שאנחנו יכולים ללכת הביתה?
בקרוב.

תשמע, ניקול  אני יודע לא הייתי שומע אותך.
ואני יודעת שיש לי הרבה דברים שאני צריך לעבוד על.
אבל אני מבטיח לך, אני מבטיח לך דברים הולכים להיות שונה.

אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
אני אתקשר אליך מאוחר יותר.
חכה, אריק.
כֵּן?
חברתו של יצחק, או מה שהיא לא, היא זוממת משהו.
כמו מה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

זוהי רק תחושה שיש לי מאיך שהיא התנהגה.
ומתוך שיחת טלפון שעשה הוא לא רצה אותי לשמוע.
אני לא יודע, אולי זה שום דבר, אבל, אממ, אתה יודע, אני דואג יצחק.
לא, יצחק יכול לטפל של בכבודו ובעצמו.
הוא דואג לי.
אוקיי, תקשיב, אם...

CTU יוכל להרים את תמליל או איזשהו הקלטה, בסדר?
הם יכולים לעשות את זה?
הם יכולים לעשות הרבה דברים שאני לא יודע שיכולתי.
רק לוודא שאתה לנצל את כל אלה מצלמות מעקב, בסדר?
[מכונית מתקרבת]
זה טוב לראות אותך שוב, קרטר.
אני צריך טובה.
שיחת טלפון שאני צריך משך לאשתי.
- אלה הם הפרטים.

זה הסוכן לוק.
הוא המומחה הטקטי ביותר CTU.
הוא יהיה המוביל את צוות השדה.
עכשיו, אין לנו דרך לדעת איך גריימס יפנה אותך בתחנה.
אנחנו נשמור את חלק הארי של צוות טק מתוך קו הראייה שלך.
הסוכן לוק יהיה צל לך.
כל עוד הוא נשאר בלתי נראה.
גריימס לא יראה אותי.
שמנו רק חם mic'd הטלפון.
נוכל לשמוע על כל מה שמתרחש, ואנחנו לא נעשה כל מהלכים
עד שנוודא כי גריימס יש ברשימה איתו.
כן, אני בשל בתחנה.
בהצלחה.
לוק.
תראה, אני לא יודע מה הפקודות שלך הם, אבל, אממ, אני לא רוצה בן שייצא מזה בשקית הגוף.
זה תלוי באדם עצמו.
אני רק אחרי הרשימה.
גם אני.
אבל בן ואני שירתנו יחד.

לא משנה מה הוא נעשה.
[התנעת מנוע]
ביקשת ממני מרחוק למחוק את הזיכרון.
רצתי לאתר על מאליק וטלפונים של ראשיד.
גם החבר'ה שלהם, הא?
חמישה הטלפונים נמצאים כאן, נייחים, במעצר משטרתי.
איבדנו שישה גברים, לא חמישה.
האחד השישי הוא בתנועה.
מישהו אחר יש את זה.
זהו גם גריימס או קרטר.
מי שיש לו טלפון, אני אקבל אותו בעצמי, כך לא יהיו יותר טעויות.
[צפצוף קבוע]
[צלצול פעמון בית הספר]
אנחנו מחכים עד שיחשיך לפני שנעבור אותו.
זה רע.
שמנו נותרו מוסתרים במשך שנים, עמירה.
ואנחנו להישאר ככה כל עוד אנחנו צריכים, אני מבטיח.
שלום המורה מחזיקה מעמד?
הוא בסדר.
Cecause להרוג מישהו בפעם הראשונה, זה... אין זה דבר של מה בכך.
ואנחנו לא יכולים לעשות את זה בלעדיו.
אתה מבין, עמירה?
_ אתה לא נשמע כל כך בטוח.
_
אחיך היה שואל עלי, הוא לא היה?
כן.
ומה אמרת?
אמרתי לו אתה איתנו.
אז לא עושה לי שקרן.
לא, אני בהחלט מסכים עם זה, אבל... למה אתה לא לחטוף משהו לאכול קודם.
אני להדביק אותך בחוץ.
הממ?

אוקיי, אז תגיד לי, מה לעזאזל קורה פה?
ג'ון...

הדבר האחרון שאתה צריך לשמוע.
מישהו השתמש בקוד קנייני שלי להיכנס למערכת CTU.
הם גישה לקובץ בזיהוי ריינג'רס מי הוציא בן-חאלד.
ועכשיו רובם מתים.
רצנו עקבות.
הקובץ היה לגשת מהמחשב של Nilaa.
אני לא... למה שהיא תעשה את זה?
אני עדיין לא בטוח.
אבל התוצאה היא:

ג'ון.
הקמפיין של גייג 'הגיע עם כמה ראיות קישור Nilaa למסגד רדיקלי.
התעמתי איתה על זה, והיא...

אני מבין.

היא התנדבה המירוץ לסנאט הראשון שלי.
אתה יודע, היא הלכה עבודת בנקי הטלפון פועל הקמפיין שלי.
אני מצטער, ג'ון.
סוכן FOX:

אנחנו מוכנים.
היא נמצאת כאן.
שהצבתי אותם וידאו ושמע לפני שהם מוחרמים שלה.
האורחים שלכם מצפים ממך בחוץ, אתה צריך לחזור אליהם.
מס 'I-אני צריך לראות את זה.
בסדר.
[לנשוף] [מנקה את הגרון]
האם אתה יודע למה ביקשתי לדבר איתך?
אני מחכה שתגיד לי.
לְהִתִיַשֵׁב.
הייתי עומד במקום.
במהלך השעות האחרונות, מחבלים נהרגו ארבעה מן הסיירים אשר הוציא בן-חאלד.
זהו עותק של יומן השרת שלי.
השיגרה המודגשת מכיל את המידע-sec שנינות על ריינג'רס אלה.
זה היה לגשת לפני 25 ימים בשעה 6:

Nilaa, אנחנו מכירים אחד את השני זמן רב.
אני לא רוצה שזה יהיה לך, כדי לעזור לי להבין.
מי אתה עובד עם?
גייג ראשון מנסה מקשר אותי לאיזה מסגד רדיקלי, ועכשיו אתה קורא לי טרוריסט?
ובכן, זה לא הייתי אני.
אתה צריך לעשות יותר טוב מזה.
לא הייתי במטה אז.
אני לוקח ריצה כל בוקר בשעה 6:

אני אף פעם לא לפספס אף אחד מהם כשאני בירה
הראה לי את המסלול שלך.
נצטרך לראות אם אנחנו יכולים לאשר אותה.
[לדפוק על הדלת] חסד:

אמרת שאני יכול לבוא על ידי לעבור על המבחן שלי.
היא תלך משם.
לא אם היא שמעה את הברז.
חסד:

[לדפוק] תחזיקו חזק, אני-אני בא.
לַחֲכוֹת!
היי, גרייס, אה, סליחה, אני-ואני בהיתי לחלוטין.
אני עובד עם עוד, אה, סטודנט עכשיו.
אז אולי נוכל לעשות את זה מחר.
אתה בסדר, מר האריס?
היד שלך.
אה, אני לא, אום...
I-הפלתי מבחנה.
[מצחקק] אני-אני חייב לחתוך את עצמי לנקות אותו.
זה כלום.
אז, אני אראה אותך מחר.
[לנעול קליקים] היא יכלה להגיד שאני משקר לה.
- אני לא חושב כך.

לא, אנחנו צריכים לחכות עד שיחשיך.
[שיעול, מתנשף]
[שיעול] [בחולשה]:

אלוהים.
מה קרה?
אנחנו לא יודעים.
- אנחנו פשוט ראיתי אותו שוכב כאן.

עֶזרָה!

[סטודנטים ממלמל] מאמן:

מאמן:

דונובן:

אם אתה רוצה לעשות את ההבדל, אתה חייב להביא אותו הביתה. "
[קהל מריע] עם התמיכה שלך בנובמבר, נהיה... המשך לבדוק מצלמות תנועה,
מעקב מעסקים מקומיים, שום דבר שיכול להוכיח Nilaa יצא בריצה
כשהיא אמרה שהיא מוכנה.
בסדר.
הנרי.
אז, אתה פשוט להחליק פנימה אחרי המסיבה כבר התחילה, ואז נעלם
מאחורי דלתיים סגורות ללא כל כך הרבה כמו "שלום" a?
- שלום.

- אני מצטער.

רק תגיד לי מה לעזאזל קורה.
היה מצב CTU.
וזה, אממ, מצב, האם יש משהו לעשות עם מנהל הקמפיין של הבן שלי?
הנרי, אתה יודע שאני לא יכול לדבר על זה.
כרגע גיליתי שהיא נמצאת תחת נעילה.
האם אתה באמת חושב שאני לא יודע מה קורה בבית שלי?
עכשיו, רבקה, מה קורה, אם זה משפיע הקמפיין של ג'ון,
אתה צריך להביא אותי למהירות.
[טלפונים מצלצלים, סוכנים מפטפטים]
שתי דקות של קרטר החוצה.

[נאנח]
מולינס בקש ממני להרים שיחת טלפון נייד עבור אשתו של אריק קרטר.
אבל אני לא יכול למצוא אותו.
זאת משום NSA לא כבשה את זה עדיין משרתי חברת הטלפון.
אבל, תראה, אם אנחנו הולכים לתוך המערכת ישירות ו זיהוי לצורכים מגדל התא שטפל לשיחה... לִרְאוֹת?
אז, אממ, מה קורה איתך ועם לוק?
[מצחקק] הוא שבר אותה.
חשבתי שאם זה יצא, זה היה לפשל הקריירה שלו.
וואי, מה שנה הוא חי עכשיו?
אבל, אתה יודע, מאחורי דלתיים סגורות, כאשר מבצעים שמתבצעים שחולקו,
זה-זה לא חשוב.
זה מה טום חושב, בכל מקרה.
הנה זה.
אתה יכול לשלוח אותו ברגע שהוא מבטל.
תודה.
[טלפון רוטט]
_
אשוב בקרוב.
עאישה [רשם]:

ROYO:

אני לא אוהב את הדרך שבה היא כבר מסתכלת עליי.
אולי היא יודעת משהו.
אתה רוצה שאני אעשה אותה עכשיו?
לא.
לא עד Royo קורא ואנחנו יודעים לטפל בהן של יצחק.
עיישה:

- ROYO:

אם יצחק לא עושה את זה בחזרה מן הפגישה הזאת, לא יהיה הרבה דמעות.
משהו לא בסדר?
לא, אני רק, אממ, אני נאלץ לבצע שיחת טלפון.
למי?
אתה אמור להיות נחת נמוך.
למה אתה לא נותן לי את זה.
[מצחקק] אתה רציני?
משהו לא בסדר?
לא.
קרטר התקשרות עכשיו לתחנת הרכבת.
[איש מדבר לא ברור מעל הכריזה]
[צלצול קו] בן:

בן, אני כאן.
איפה אתה?
פלטפורמת מספר שתיים.
הישאר על הקו.
יש לנו rec פנים מחפשים גריימס על מצלמות תנועה וביטחון.
עד כה לא נמצאה התאמה.
סלח לי.

בן.
מה עכשיו, גבר?
קבל על הרכבת.
[פעמון אלקטרוני פעמונים] [דלתות רכבת קרובה]
סע, סע.

[צמיגים חורקים]
בסדר, איש, להקשיב, אני כאן.
אני ברכבת.

איפה אתה?
בן:

אבל אתה נשאר שם.
בן, יש לי את הכסף שלך.
רק תן לי את הרשימה ואנחנו נעשינו.
יש לי עיניים על גריימס.
- כל סימן של הרשימה?

בן, היה לנו הרבה.
בן, הרשימה.
אני לוקח אותך אליו.
לעת עתה, אתה נשאר בדיוק איפה שאתה נמצא.
הם אמרו שהוא יציב.
- זהו זה.

השני הוא מתעורר, הוא יספר להם עלינו, הכל.
ומה אתה חושב אחי היה אומר על זה?
[נאנח] W-אין לנו ברירה.
כן אנחנו כן.
אני הולך לבית החולים, ואני יכול לנסות לסיים את זה.
חזור ולסיים את המתחם.

סליחה, סליחה.

הייתי רוצה לנסוע איתו לבית החולים.
- לטפס ב.

[מנוע האמבולנס מתחיל] [דלתות קרובות]
[יללות הסירנה]
לא היו מצלמות לאורך מסלול.
אין דרך לאשר שיצאת לבדוק כשאמרת שהיית.
אבל הייתי.
היה לי את חיפוש CTU לכל מצלמות ליד מטה הבחירות.
יש בנק בבניין.
מצלמת כספומט הרי השתקפות מהחלון הלובי.
אמרת שיצאת לבדוק באותו בוקר.
אבל כאן אתה, שנכנסת למשרד רגעים לפני שהמחשב שימש גישה
הזהויות החדשות של הסיירים.
שיקרת, Nilaa.
לא.
- לא, זה לא אני.

אמור לי מי אתה עובד עם, ואני אעשה כמיטב יכולתי לקחת את עונש המוות מהשולחן,
כי זה מה A.G. יהיה לבקש.
אני אומר את האמת!

זה לא אני!
זה לא אני.
נחמד מאוד.

[צפצופי טלפון] _
דונובן:

- תודה.

- מתחילים.

דבר איתי.
הבחור שלי הצליח לפרוץ את מצלמת הכספומט, לשנות את חותמת הזמן.
רבקה כבר משכה את מדה, יש והיא תקליט Nilaa היה במטה הקמפיין
כאשר הקובץ שלה נפרץ.
ואין מצלמות אחרות?
אין דרך כי CTU יכול לאשר את הסיפור של Nilaa?
עברתי על המסלול עצמי, פעמיים.
CTU לא תוכל לאתר את הדליפה בחזרה אליך.
זה מה שאמרת בפעם הראשונה.
הנרי, ביקשת ממני להתמודד הבלגן שלכם.
אני מטפל בזה.
[נושף]
ויתור החיילים האלה היה מספיק קשה.
עכשיו Nilaa.
זה משחק רק שלנו.
אלא אם כן אתה מוכן לשרוף הקמפיין של ג'ון וכל מה שאתה שמעביר את החיים בניסיון לבן.
[בשקט]:

העתק את זה.
אתה לובש חוט?
אני לא קווית, גבר.
הוא לא איתי.
באתי לבד, גבר.
בדיוק כמו שביקשת ממני.
לָשֶׁבֶת.
[רוכסני תיק]
אני לא רוצה ללכת ככה, אבל לא הייתה לי ברירה.
עשית לי ברירה.
אתה יכול כבר הפכת את הרשימה איתי והלכתי משם.
לא לא.
זה מה זה כל העניין.
זה בערך מנסה להתרחק מהם, לתמיד.
מה אתה חושב שקיבלתי את הכסף?
אריק  יש לי תוכנית.
תשמע, בחור...

הם קיבלו האגמים הללו שנעשו על ידי קרחונים.
הם עמוקים קר כקרח.
זה כמו הלם למערכת שלך.
אתה אי פעם לשחות במי קרחונים?
[לנשוף]
לא.
תמיד חשבתי שאני יכול להתיישב במקום כזה.
[לנשוף] נראה כמו מקום נחמד, בן.
אז אתה צריך לבוא.

אתה צריך להביא ניקול.

אין בהתחלות חדשות, גבר.
אתה עדיין צריך להתמודד עם עצמך.
לא משנה לאן אתה הולך.
לא התכוונתי לגרור אותך לתוך זה.
אבל אני פשוט ידעתי שאני לא יכול לעשות את זה לבד.
"לעולם לא אכשל החברים שלי."
אתה זוכר את המילים האלה?
מולינס:

אנחנו כמעט שם.
זה עשוי להיות אותו.
העתק את זה.
[פעמון אלקטרוני פעמונים] אוטומטיות VOICE [מעל הכריזה]:

דלתות נסגרות.
צעד אחורה.
דלתות נסגרות.
לוק:

העתק את זה.
קישור אותך אל תוך רשת המצלמה של התחנה.
שרטוטי תחנה להעלות עכשיו.
ללכת לישון, ממש כאן, ממש כאן.
[צמיגים חורקים]
אין כיסוי טוב בקומת הביניים.
אנחנו צריכים לפרוס מחוץ לתחנה.
כניסה מצביעה כאן וכאן.
[איש מדבר לא ברור מעל הכריזה]
בסדר, תנו לי את הכסף.
איפה הרשימה?
שמעת אותי, אריק.
אין זווית כאן.

כלומר ההימור שלי.
יאשר בהקדם יש לי עיניים על.
יש לי ארבעה העויינים פוטנציאליים.
אני צריך להזהיר קרטר.
ללכת!
בואו נלך, בחורים.

MAN:

- לוק:

[גברים צועקים]
בדוק עליהם, לוודא שהם בסדר.

- אתה בסדר?

לרדת במדרגות.
[נאנח]
[נאנח] בן:

קרטר, איפה אתה?
העוינים יש ברשימה.

קרטר, אנחנו לא קלטנו את זה.

הם פשוט נכנסו לחדר המדרגות ביציאה.
אשר אתה מקבל את זה!
[נשמע צופר רכבת]
[נשמע צופר רכבת]
♪ ♪
[סירנות מייללות מרחק]
[צופר מכונית]
[אנשים ממלמלים]
MAN:

[קרנות צופרות, צמיגים חורקים] [אנשים צועקים]
[צופר מכונית]
[טלפון מצלצל]
דבר איתי.
המחבלים, הם...

[סירנות מייללות]
[צמיגים חורקים]