# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום ף n ikerslot  menoyos כותרת Subt ם:

Legacy S01E09 - תקציר הפרקים הקודמים 24... ח'אלד בן-Jadalla היא אשתו של קרטר
וקרטר החליף אותו ואנדי.
אם נוכל לאתר אותם, להוביל אותנו n הישיר ב Jadalla.
תקן את זיכרון ה

אני לא אעזור לך לשחזר נתונים.
אנדי Shalowitz על n ף משימת התאבדות.
ם היא כת DIF להאמין.
S ם, ב החידון החליט כי כבר לא נשאר לו לאחר י הים הוא לקח את העבודה אהבתי ואשר ויו ם א.
Z C ף איך אתה מתקשר ח'אלד בן-Jadalla?
הנאום של No Qu י י.
אוקיי.
דייל אחר מנה.
אני רואה שהצלחת לארגן זה באמת r ב אני שואל.
לא כמו ם, ג'ון.
אני מסתכל ולא אף י n הם qui של י.
אנחנו חייבים לחזור.

אריק אמר לי להשגיח עליך, כמו ם זה מה שאני עושה.
הם הולכים להרוג אותו.
אני זוכר כשהיית כל המשפחה.
כאשר לא היה שום דבר ם ם לא כמו אחד הר אחר.
בואו לתת לכלבים האלה ראויים.
Naseri.
C ב שתוק.
האם אתה חושב שהוא לא יכיר י ים לאחר מה שעשית?

- כדי לראות כמות.

יצחק.
נו באמת.

עשר הוא לעזוב י ם ו אה.
DOD תשיק התקפה סלקטיבית על n ף הלוקליזציה שלך.
קרטר!

כולם מכאן ם!
זוז!
SLAR ולאמת פנס השפעה ישירה.
Mant Mant י י n...

אני חוזר פנימה.
HAT W ף איפה הם ב Naseri?
HAT W ף איפה הם ב?
אסים ב Naseri נמצאת ם של המדינה.

- Naseri?

אנחנו לא יכולים לתת לברוח.

אנחנו מוכנים.

אוקיי.
לא י l.
ח'אלד בן-Jadalla הוא בדרכו.
אתה צריך לשים אבטחה נוספת סביב l י.
י קורא לכל אנשי הביטחון י n הזמין את השירות, ולהוסיף אותם כפי שהם מגיעים.
- נהדר.

אריק קרטר מכנה אותו.
- קרטר, קדימה.

האם יש משהו בצד שלך?
אנחנו מחדש סרק על ידי י ישב לייט כדי לראות אם אנחנו יכולים ב למצוא ndose צעדה, אך העשן
טילים ב יוצרים כתמים עיוורים.
אני חושב שהוא עשה שיחה לפני 20 דקות.
תרמיל ¿חידון ב ב לאתר זה?
S ם, נוכל לִדפּוֹף המגדלים של שפל מ ף המקומי, ולנסות לבודד לרצונם ס אל.
יש לי אותו.
מצאנו שיחה מ מ ף Vil הממוקם מן לוקליזציה ף n באזור הזמן שנתת לנו.
האם יש דרך לאתר מ ף Vil או תל י בטלפון כי קראת?
לא, היא est ב n או ביטול או נטילת כרטיסי SIM שונים.
אבל הוא דיבר עם Naseri היה כביש היל 1176.
זו שכונה כי הוא לא רחוק מהמקום שבו est ב ב ים.
- Qui n י ם כולם חיים?

רשתות בין-יש עומס יתר מאז ההתקפה על הגשר.
אוקיי, אני הולך לכל ם.
¿Qui י n הוא כזה Naseri?
שומר הראש של בן-חאלד.
ס לפני כשנתיים, כאשר קרטר וצוותו הם יצאו לצוד בן-חאלד,
Naseri שכר כמתרגמת, לפני כל אחד מאיתנו ידע qui n י היה.
Naseri utiliz ף להגיע לשווי נכס האינטליגנציה הגבוה שלהם.
מחצלת ף המשפחה של הנכס.
Decapit ף שלושת ילדיה.
קרטר ף במטרופוליטן.
אנחנו מדממים תחת שליטה.
אוקיי, תודה.

יצחק.
אני רק רוצה להודות לך, t ם o.
כל.
אני אחיך, t ם o.
תקשיב, ב ד ף איפה ניקול?
עם עומר.
לא הרחק משם.
תראה, אני צריך אותך כדי לטפל בזה קצת יותר זמן ב ים.
אני חייב לדאוג ת הדבר האחרון.
י Wha?
מישהו שברח לי ף כל ם.
זה היה חלק זה, בסדר?
ועכשיו זה נעלם.
כפי ם הוא עסק לא גמור.
תקשיב, t ם או, נראה שיש לך איזה עסק לא גמור כאן ם ם מי חייב לטפל כמו הראשון.
יצחק.

ווא י אתה הולך להגיד ניקול?
השיחה י
- ברגע שאתה יכול.

צפה ב ים, לי אתה לא תצא מכאן ם להסביר כל זה.

אתה לא מבין, או ם t.
זה לא יהיה ת הייחודית.
ווא י לזיין אתה רוצה שאני אגיד?
כמו, אני פשוט איבד שלושה גברים שלי והם ירו לי שהצילו את התחת שלך.
ואני אוהבת אותך על כך.
באמת.
אני צריך ללכת, או ם t.
ם לא ללכת אחרי זה או... האם אתה צריך להיות T ת?
כמובן ם הים.
היי, אז מה י ¿אני תוהה?
כמעט סיימתי לשתות לאחזר את רשימת תאים רדומים ג י.
כל חייב לך הרבה, אנדי.
מה זה י.
פירוק רוצה לקחת עם לוק, coordinaos עם רשויות אכיפת החוק אזוריות.
אני לא יכול לעשות כלום עד שאתה נותן לי אישור שלי ף n.
ב כבר נעשה.
ברוכים השבים.
יש ף n זעזוע מוח, כי צריך להיות במעקב.
זה הר י יודע הבמאי מולינס.
שלום.
הייתי שיחה הולכת.
אשתי החליטה להישאר בבית, ם כמו שאני לא יכול לראות אותך הלילה.
אנו נשלח לך קישור, מר גרנט.
ֱ Bralo.
¿Qui י n הוא?
HAT W ף ב איפה ג'ניפר?
ווא י הוא זה?
ווא י הם רוצים?
Jadalla בן-חאלד.
- Qu י?

אני אגיד לך בדיוק מה לעשות מ"ק ב י n האם.
אם desv ם למה אני אגיד לך לעשות... נסו לספר למישהו... הייתי ב להכריח כדי לפוצץ את המתקן.
נא לא לעשות את זה.
ברגע שיש לנו Jadalla, ב לשחררה.
תעשה מה שאתה אומר לו ולחברתו ב תהיה בסדר.
האם זה אריק?
ניקול.
ב טוב.
תודה לאל.
למרות איבדנו אנדרה י ומרקוס.
יצחק, אני מצטער.
ס מא ana פיגועים לא יראו בטלוויזיה.
אריק עשיתי אצל מנוול.
אלו הן חדשות טובות.
אבל ב ד ף איפה אריק?
אריק עשר ם להתמודד עם בעיה.
ב קורא כשאני יכול.
זה מה שהוא אמר לך להגיד?
להיות מה שהוא היה עושה אריק... n כדי התגעגעתי ב תלוי בצווארו בו.
ניקול.
אני רוצה ללכת הביתה.
אתה לקחת י.
אתה לא צריך.
נו באמת.
הרשו לי לקחת אתכם הביתה.
תודה.
ת ניקתה זה... י ים לא NDE ד ף אתה גר.
בארלינגטון.
אוקיי, טוב... אני חייב לדבר עם אמא של אנדרה י דרך.
אוקיי.
אין אפשרות או ם r מה קרה בצד השני.
הבית מושכר ב אישה בשם ג'ניפר מרשל.
34 מערכת הפעלה ס, יחיד, היא עובדת סם החברה לאחד תוכנה המבוססת בציריך נקרא Teradyne.
האם יש משהו שמתקשר Naseri מרשל?
שום דבר.

אתה שולח את הפרופיל שלך י אצבע משולש ב Tr ב כשתגיע.
לוקליזציה שלך ף n est ב ב מ ים או פחות כמה מאות מטרים.

Naseri היה קורא למישהו ליד הבית.
אנחנו מגלים את זה בקרוב.
יש לי לפניי הבית.
ג'ניפר מרשל ב מחובר.
ב הנפץ מרחוק מופעל.
Duty כמו ם ם ללכת אה.
מתוך.
אמא מ ם ל!
Qu י dese שקט מאוד.

- ג מו ף שם?

אנא להבטיח את הבית.
שים את הידיים מעל הראש שלך.
שום הגבלות ¿Qui י הם?

אנחנו מחפשים אסים Naseri.
מה qui י n?

האיש הזה.
הוא הרים טלפון לבית הזה לפני שעה.
לא, אני...

ראית מישהו בחזית?
במכונית, אתה הולך?
לא, אבל אני לא חושב שהייתי שם לב.
האם ס או?
צמח ב ברור.

lala ם ויג.
אני אבדוק את זה ף טאנו.
האם ס או?
- אני חייב תל קרטר י טלפון.

ג'ניפר מרשל הוא ב העוגנות ארטילריה מלא ם להבשיל.
ואני חושב Naseri est ב ב משמרת Ndola
ALG ת ב n להקליד אינטרנט ג מארה.
כפי ם כי Naseri הוא ב utiliz ב יתרון Ndola.
S ם, אבל אתה לא יכול להגיד לנו משהו עד שתכבה את האפוד.
ם יכול ליצור Deo נ לולאה ם.
כמו אנדי עשה לך כאשר שהזנת את comisar ם ם ל א Polic.
אני צופה אצבע משולשת TR ב מחוץ לבית.
יש לו נתב עם חומת אש, אבל אתה צריך להיות מסוגל מלח ם ב rmelo.
תגיד לי מ"ק ב ב n n כדי לקחת את הזמן כדי לקבל את החבלנים.
אני יכול להיות מישהו כל ם ב 20 דקות.
זה ארוך מדי.
תקשיב, אני אשלח לך תמונה של המכשיר.
אין אה אור הרבה ם למטה, אבל אני חושב שיש לי את זה.
Perfect.

הפוך חיפושי מישהו עבור התאמת דפוסים.
קרטר, אתה הולך לכבות אותו?
אני אנסה.
UCT אישרה.

כפי ם זה נגמר.
כך זה נראה.
ובכן, אז הגיע הזמן לתת הודעה לצד שאני אשעה הקמפיין שלי ס א.
אתה יכול להסתכל כדי לראות אם אתה יכול לקבל אותי מחדש ת נה עם פרנק הערב?
Done.
אני לוקח את אבא הביתה.
האם UCT פרסמה?
סליחה שאני לא יכול לקחת את השיחה שלך עכשיו, אבל להשאיר הודעה ולקרוא י ככל שתוכל.
ג'ון, בבקשה, ll ב מאמע.
- עלות נמוכה.

אתה עינית אביו.
עשית מה ם עשר לעשות.
אני חושב ב לעולם להבין.
לא, כנראה שלא.
הוא חי בעולם אחר.
לעולם ב להבין את העבודה שאנחנו עושים.
לפעמים, אני לא בטוח שאני מבין.
אנו עושים אלה דברים נוראיים ואנחנו אומרים שזה בשביל ת n הנפוץ טוב, אבל... אתה לא צריך להתנצל על כלום.
ם חובה לחזור UCT לתת לי.
אוקיי, טוב, אנחנו בסופו של דבר כאן ם.
ב להיות כאילו מעולם לא היה לך כאן Hubi ם י סניפים.
אוקיי.
¿רבקה?
אני מקווה שדברים בין ג'ון t ת קבוע.
תודה.
אני כבר יכול.
ביקשתי ד"ר וורינג ... ערב שעובר... אז אתה יכול...

אני לא מאשים אותך על מה רבקה עשתה.
האם היא אשר שביצעת atiborren לי עם כל התרופות האלה זונות.
זה הדבר עם רבקה:
שגורם לדברים לקרות, לא משנה מה העלות.
אני מניח ם לא צריך לכעוס עליה.
זו אשמתי ם א.
אני צריך להגדיר לו גם במצבים בלתי אפשריים.
אבל זה מים מתחת לגשר.
¿חדשות ישנות?
מעולם שעמדתי לבצע, ג'ון.
הוא הגן על י Ndote אויביך ס להגנת הקמפיין שלך.
ובכן נראה מה י הלך טוב.
בסופו של דבר, הכול הסתדר לטובה.
כיסיתי את המסלולים שלי, ג'ון.
כפי ם עכשיו, לא משנה איזה סוג של טענות שהועלו, אתה ת ניקה שאליו אמרתי.
ב n לא מוצאים עדות כלשהי מתחבר לי עם אותם טרוריסטים,
כלומר אין לך להתפטר.
ת N אתה יכול להיות נשיא.
ו

אם מישהו מבין שלפעמים התחייבויות לטווח קצר חייב להיות עבור n ת טובת הכלל...
- האם אתה רציני?

אתה מבין דברים כאלה.
היו ם יותר ממאה אנשים חפים מפשע
שמת על גשר אשמתך.
ומאות מיליוני כדי לעזור לאלה של ב אם אתה הופך לנשיא.
כאשר אתה הופך לנשיא.
האם ים est ב ב Ndote הקשיב?
ב s הוא כועס.

זה נגמר, פאפ ב.
מס זה נגמר.
לא, לא, לא שזה נגמר, לא.
לא באנו עד הלום לזרוק אותך למים.

אל תיתן לי בחזרה כמו ם.
בואו לכאן שוב ם כדי שנוכל לדבר!

¿Qui י n לזיין אתה חושב שאתה, תחזיר לי כמו ם?
אני אביך.
היה זה משרד המפלגה.
הנשיא יכול לפגוש אותך אחרי עשר של י.
ובכן.
יש מספיק זמן כדי לגבש הצהרה ף n.
אבל... אני לא רוצה לעשות את זה כאן ם.
l mo ף Z C ם או ללכת?
ובכן, חוץ מזה יש לנו סיבוך ף n.
אחד המחבלים נעלם, מישהו מהמסחר ף n-ח'אלד בן שלך.
¿Naseri?
יש T ם או תשע נשמות, ועד כה השתמש רק שלושה.
רבקה, לפני שאני נותן לך, ם כצפוי יכול לדבר Jadalla,
י כדי לראות מה אתה יכול למצוא.
- טים.

¿ם באותה מידה תוכל להפסיק, בבקשה?
אני...

תודה.
ג'ון.
ם לא צריך לנקות לך התכוונו לקרוא.
גַּם אֲנִי לֹא.
אתה יודע?

או כפי ם תמיד היה משוגע?
הוא היה נואש.
לא כי הוא י המצדיק את מה שהוא עשה.
לא...

וזה יכול לגרום לך להסתיר אותם לאנשים שאתה רוצה בגלל...
כי אנחנו לא רוצים שתראה אותו חלק מכם.
רבקה, אתם אולי לא יודעים איך cre ם ם conoc לך, אבל דבר אחד של י.
אני לא רוצה לאבד אותך.
אני לא רוצה לאבד אותך.
תקשיב, יש לי פגישה ף n...

אם אני עושה את זה, אני... ואני ם apetecer לי הרבה מה לדבר איתך.
אתה יודע, פנים אל פנים.
אוקיי.

¿יכול לבוא לכאן ם ם כמו?
כמובן.
אוקיי.
¿Est ב s היטב?
האם אתה מייבא ם הרבה לקחת את המכונית של ליווי, ואני כבר מבלה י לכהונת הנשיא.
כולנו ם.
"שמור שינויים בתחומי הכיסוי של ג ב מצלמות אבטחה?"
סטיבן.
גב 'אינגרם.
אין SAB ם ם זה היה צריך לחזור.
קית ביקש ממני לחקור Jadalla, כדי לראות אם אנחנו יכולים לקבל מושג כמה Naseri.
סטיבן, הוא ב ה טוב?
בדיוק...

MISS.

Biom י ב n עמדות הדרים הוא כאשר אתה רוצה.
אני רבקה אינגרם.
אבל אתה יודע.
כפי שהדברים ב n EST, est ב s מוכן יועבר מכאן ם תא חצי מטר רבוע ב Guant ב נם.
אבל תגיד לי מה שאני רוצה לדעת, והר ף n י בגיד הממשלה שלי בשמך.
להמליץ לך נשלחים n הפדרלי ף prisi.
ב s לחיות את שארית חייך בתנאים הרבה יותר טובים.
ב s תהיה גישה לספרים.
ב s יכול לחדש את הלימודים שלך, אם אתה כמו ם כפי רצוי.
אסי Naseri בורח את n Almac י.
אנחנו רוצים לדעת מה י n הוא ב ף פעולה בביצוע ג ו ף איך למצוא אותו.
אני לא מכיר אף אחד בשם Naseri.
אריק קרטר אמר כי הוא ראה אותך.
אני לא מכיר אף אחד בשם Naseri.
האיש הזה הוא היה איש סודם של אביך, הפעלה ישנה.
ואני, שהאדם הוא המוג'אהד ם י n אשר מגייס באופן אישי.
זה נקרא חאמד.
ב s מקלקל ההזדמנות שלך.
כבר אמרתי לך כל מה שמועמד י.
¿Est ב דובר אמת?
ם הוא DIF קל לומר עם המדינה בה הוא ממוקם.
הקריאות שלו סימנים מעידים ב n מרקיעות שחקים.
למה qu י ם Naseri ישמור בורות כדי Jadalla?
האם ניתן לכוון את מטר המומנט ב מתגובתו הסימנים שלה?
אני יכול לנסות.
מעטפת ם alos במשרד הסמוך.
שעיינתי בכל ם י כל.
אני.
קרטר, הלולאה כבר משחקת ב.
תיאו ב להדריך אותך בתהליך כדי לנטרל את האפוד.
ltala י שלו.
סוקורו.
- אלוהים מ ם או ב n צופה בנו.

ג'ניפר, יש לנו הזמין את ג ב מארה.
OK?

- את ת חמש הדקות האחרונות, בסדר?

- אני לא רוצה למות.

ת chame Esc.

שמי אריק קרטר.
עבודה לנושאי טרור אחדות נגד.
אני צריך שתגיד לי למה י ב n מאיים לך, בסדר?
- S ב ם הגיע לכאן.

- S ב ם הגיע לכאן.

Suj י רישום.

תיאו, אני חייב שהדבר הזה יוכל להמריא.
עכשיו.
י זה זה מוכן כשאתה מוכן.
אוקיי.

ם חייב להיות שני.
ממש מתחת לקצה הימני ף בחלק התחתון של n אפוד.
אני רואה.
Jeniffer, אתה צריך להישאר עדיין מאוד.
OK?
תיאו.
אדם צריך להגיע הנפץ מרחוק.
זהו קטן ס קופסה ב pl stico, שחורה.
S ם, אני רואה.
אוקיי, בואו לכבות אותו.
וברגע שאנחנו עושים, ב s יכול להסיר את האפוד.
OK, לחץ להרים את דיור התיבה.
אוקיי.
אוקיי.
הדיור הוא ב החוצה, תיאו.
אני רואה כבלים.
שלושה מהם לעזוב את המעגל הראשי.
מה י למה אתה מתכוון ""?
האפוד יש חיישן רטט n ף ביטחון, בסדר?

ג'ניפר.

שקט.
- תיאו, יש התגעגע n מצב ALG להסיר את האפוד?

כל תנועה פתאומית ב להפעיל את הפיצוץ ף n, בסדר?

המארח של טיפול.
אוקיי.
צעד ראשון, אתה צריך לחתוך כבל קצר אשר מוביל את לוח האם.
זמן לא רב, המתבלט החוצה.
- אושר.

ג'ניפר.
אנא.
אַל תָּזוּז.
OK?
אוקיי, תיאו.
מה הלאה?
אסים, אנחנו באים
UCT.
אנחנו באים".
אני גרנט.
אני...

ב n הוא בדלת.
S ם, אבל אני רואה את אישורך ף n הכניסה לרשת.
היי, אנחנו ספגנו קיצוץ של אנרגיה ם לאחד השרתים.
הם פשוט הגיעו כדי לפתור את הבעיה.
אם אתה רוצה שהם מתגעגעים, צורך י ג ף אומר גישה ידו.
זהו אלפא, צ'רלי, שבע, שבע, תשע.
ס adlos מלווה לחדר ingenier ם א.
- הזמנתי מ אה ם י.

נשק החוצה.
Sacadlas עם קצות האצבעות.
ועם יד שמאל שלו.
- Tiradlas הקרקע.

עשה זאת עכשיו.

או נשבע באלוהים י ללחוץ על ההדק ב כמו מכשפה היא מה אני שואל.
T י ת גם n.
תסתובב.
נגד החומה.
בואו זונה trully פנתה ואני ב פונג אל הקיר!
Esp ף salos.
HAT W ף NDE היה זה?
בהוואי.
לפני זמן רב.
האם אתה חושב שאתה מייבא אריק ב לקחת אותו ללוות חולצה או משהו?
הבחנתי זו הדם כולה.

¿ניקול?
ווא י קורה?
זה מכתב... רבקה אינגרם, האישה שמנהלת את UCT.
אריק י Ndole הוא הציע עבודה כסוכן.
נראה כאילו יש להם בעת שניסה הנושא.
יצחק, מעולם לא סיפרתי לו.
והמכתב הזה הוא להגיב לי מתי הוא התחיל ף ם אותו כאן כדי להישאר, להתיישב ולהקים משפחה.
לא... אֲנִי לֹא מֵבִין.
מה אם אני רק אומר מה quer ם ם ל או r?
היי, באים לכאן ם.
בוא הנה ם.
בוא הנה ם.
בוא הנה ם.
שום דבר לא קורה.
אני צריכה להתקשר אריק.
ווא י אתה עושה?
Up.
אמרתי לך לקום.
ריד.
אני...

Vay ב רוצה זה להעיף מבט.
כנראה איזשהו תרגיל, אבל בכל מקרה אני רוצה מכשפה ב היא סוויפ מוחלטת.
שהתקבל.
בעיצומן.
מו י ללכת.
יש לי אותו.
אני חושב שאנחנו נספק עד סי לימד אותי הוא הוכחה כי ג'ניפר ב בריא ומטופח.
ב הים יצטרך המבחן שלך.
אני לא מכיר אף אחד בשם Naseri.
כבר אמרתי לך כל מה שמועמד י.
אני לא מכיר אף אחד בשם Naseri.
אני לא מכיר אף אחד בשם Naseri.
¿Est ב ם זה כאן?
S ם.

אני ההגעה למחסום הביטחון.
Les dir י ס ללוות אותך בנוכחותי.
נתראה בעוד כמה דקות.
אוקיי.
אוקיי, תיאו, אני רואה את החיבורים ת הארבעה האחרונים.
אני רואה חוטים לבנים רצים מעין מתג, ואז ת כבל יחיד הולך משקע.
אוקיי, נהדר.

אוקיי, לחתוך את הכבל המחבר לבד, גופייה יכולה עוד ב הופעל בשלט רחוק.
הבנתי.
Done.

ג'ניפר, esc ת Chame, אני אוריד את האפוד, בסדר?
אוקיי.

- אוקיי.

ם עדיין לא זז, בסדר?
מהר, מהר.
במהירות.
אלוהים... ג'ניפר, לא!
ג'ניפר, לא!
תיאו, אני חושב חיישן רטט n ף הופעל.
עשר י הם עשר שניות.
ם tamelo Wha!

רוץ!
מו י ללכת!

¿קרטר?
¿קרטר?
¿קרטר?
אנחנו בסדר.
ג'ניפר, אני חייב לדעת י למה הם עשו את זה.
האם זה נגמר?

זה נגמר.
מה qui n י נדחף לעשות זאת?
סטיבן צריך להיות.
- סטיבן?

סטיבן גרנט.
הוא עובד בבית UCT.
אבל ב נשוי, ם כפי שהוא אמור שאף אחד לא יודע עלינו.
מולינס, שמעת?
גרנט מפנה ביטחון...

צא הכל, אנא להבטיח את הבניין!
אמרתי בכל החרא י.
- קית, י מה קורה?

¿Est ב ם ל Jadalla עדיין כלוא?
גרנט אינו מגיב וכל ג מצלמות אבטחה ב ב n מושבתת.
¿Est ב s היטב?
אתה צריך לצאת מכאן ם, ג'ון.
תגיד לי כי היא ב s טוב.
אני בסדר.

אבל אני צריך אותך מכאן ם מיד.
- אנא.

מו י ללכת!
סטיבן, עצור!
ג'ניפר ב בטוח.
- הצלחנו להסיר את האפוד.

ג'ניפר ב היטב.

אני לא מאמין.
סטיבן.
אני נותן לך את המילה שלי.
סטיבן... אני מבטיח, ב בטוח.
עכשיו, ליווי בס אהבה, ואנחנו לשאת Jadalla משמורת שוב.
יאללה, יאללה, יאללה.
בוא, בוא.
אנחנו צריכים לזוז.
מס זה ג'ון דונובן.
אני תופס אותו.
רבקה!
אני בבית B. הדלת ב כולם מתים.
Movilizad לכולם מיהו טנג ב.
צורך חזותי CERT ם תחת של Naseri.
גרנט נטען כל ג ב מראס באזור זה...

ובכן, מישהו צריך משהו.
Naseri לא השאיר אף אחד בחיים בדלת.
מריאנה, מה י על שאר ג ב מראס?
ואני Conect ב ב ndome מראס ג TR אצבע משולשת ב ועירוניים, אבל יש הרבה Veh ף n ם ישבנים במחזור.
וה י ם על מטר לכל בלוק?
פרסנו כבל מלא n ף בעשרה בלוקים.
ס אף אחד הרדיפה ף n.
התברכנו.
למה qu י שקר לי?
למה לא סיפרת לי מה י היית הסגן של אבי?
לא מתאים לי ם ם M ב המשך rtelo.
- אז qui י n?

בקרוב כל השאלות שלך תהיינה ב תשובת n.
לעת עתה, בכל באח י...

ונוסף על כך זכינו בפרס.
אסים.
Contin התגעגע א.
או האם ס.
- לכי.

Avance.

- י מה זה היה?

עבור אל comprobadla.
היי.

עכשיו!
נו באמת!
הצוותים T ב ב n cticos מתחיל חיפוש שנמשך שדה ב ת
- בתחום ם למטר.

ם מ או אלוהים.
י Wha?
הפוליס המטרופוליטן ם דיווחים כי תחת Veh ם דלג מלא צפון לינקולן הקים עם המקדש.
הם הרגו את כל הסוכנים.
ב n מחפשת עדים, אבל עד כה הם לא זיהו את התחת Veh ם.
מסוק Mandad ף pteros לאזור.

וזה AMPL ם ב ף n כבל היקפי.
נענה לכל אזור מראס ג ב כ כי שליטה זמינה.
הפוליס המטרופוליטן הוא כבר ם ל ב הקמת ם לשנ ב מ 'רוחב מטר, אבל בדיקות נוספות בכבישים לא תוקמנה ב n
לפחות רבע שעה.
בדיוק דיברתי עם Polic ם לאותה מדינה.
ב n פורסת יחידות בכבישים הראשיים, ו n הוא ב שהופך את המירוץ עבור n י נמצא במקום בהקדם האפשרי.
סקרתי את הדוח שנשלח לכל הסוכנויות...
Naseri ו Jadalla בן-חאליד נקטו טיסה ויש לי כמו Reh n י הסנטור דונובן,
ב n חסר עכשיו. תרגום ף n ikerslot  menoyos
כותרת Subt ם:
