# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
סדרה זו תהרוס לכם את הערב, את חייכם ואת יומכם כל פרק ופרק אינם אלא מצערים
אז הסיטו את עיניכם במנסרה בני בודלר נאלצים לעבוד
רופאת העיניים מרושעת, בעל הבית אידיוט הם מוצאים עצמם במזימה שטנית עם בולי עץ והיפנוזה
עצם המחשבה על צפייה צריכה להתקבל בספקנות פשוט הסיטו את עיניכם
אין דבר בדרך מלבד אימה וחוסר נוחות שאלו אדם יציב, "האם עלינו לצפות?" והוא יענה בקלילות
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
-

-לביאטריס , אהבתי עפה כמו פרפר,
- .עד

זה אסון!

בני בודלר הלכו לאיבוד והם ברשות עצמם!
אתה יודע מה זה אומר?
"ללא השגחה"?

אנחנו חייבים לפעול עכשיו.

אנחנו... צריכים... אנחנו צריכים...
-

אלליי.
אלליי.

טעים.
אלוהים.
אני מקווה שלא הדאגנו מדי את מר פו.
נקודה טובה.
אם אתם אוהבים סיפורים שבהם ילדים נהנים מנסיעה נעימה במשאיות, בדרכם ליעדים צבעוניים...

שם הם סוף סוף פותרים...

הסיפור הזה משודר בסטרימינג במקום אחר...

ברגל?

זה בסדר, סאני.

תכף נצא מהיער.
"נצא מהיער" זה ביטוי שמתייחס לעובדה שיערות הם מקומות מסוכנים.
ב"עמי ותמי",
אח ואחות נכנסים ליער, שם מאיימת עליהם קניבלית זקנה.
ב"כיפה אדומה", זאב נכנס ליער, שם מאיימת עליו ילדה קטנה וחצופה.
וב"וולדן", משורר נכנס אל היער, שם מאיימות עליו ההארות
לפיהן צריך לנטוש את הציוויליזציה ולגור לצד אגם.
לכן "נצא מהיער" משמעו
"חזרה למקום מבטחים, הרחק מאיומים ומהארות מטרידות".
צר לי לומר שלמרות שוויולט צדקה במובן שבני בודלר עמדו לצאת מסבך העצים... הם ממש לא "יצאו מהיער".
נראה שהייתה פה שריפה.
הכול נעלם.

"מנסרת ריחות המזל."
אולי כל הרמזים מובילים אותנו לכאן.
הכספת הסודית והתצלומים המשונים אצל דודה ג'וזפין.
המסר הסודי מאשת הפסל המשונה אצל מונטי.
הרוזן אולף.

הדבר היחיד שעומד בינינו לבין הסודות של הורינו... הוא חומת עץ אדירה.
מה אם לא נאהב את מה שנמצא?

אבל חוסר ידיעה, זה לא נורא יותר?
אני יכולה להמציא בליסטרה שתעיף אותנו מעליה.
קראתי על חומות.
חומת יריחו, חומת סין.
אני רק צריכה מנוף, משקולת-נגד, וכף גדולה מאוד.
"החומה" של פינק פלויד.

סאני?
-

זה לאו דווקא סותר.
אם ניתפס, נגיד שהיינו בסיור בית ספרי.

מה אנחנו מחפשים?
זה כמו מה שאבא אמר על אמנות:

נראה לי שאנחנו במקום הנכון.
או במקום הממש לא נכון.
זה אולי צירוף מקרים.

אולי כדאי שנעזוב.
תסלחו לי.

אבל אני רואה שאתם רק ילדים.
זה לאו דווקא...

נכון, כי אנחנו תלמידי בית ספר.
המנסרה הזאת היא לא מקום בטוח לילדים.
ואני אמור לדעת, אני מנהל אותה.

אתה מזהה את האנשים האלה?
נראה לי שכדאי שתבואו לדבר עם שותפי.
אתה יודע מה קרה לעיר שם?
זה סיפור עצוב.

היה לנו שוק אוכל עולמי, שני סטודיו ליוגה חמה, והיו דיבורים על פארק מים.
השם "עלוביוויל" היה שם מטעה.
ויום אחד, כל העיר נשרפה בשריפה נוראית.
למרבה המזל, המנסרה שרדה, והבניין בצורת העין, שלמעשה שייך ל...

ילדים, אני רוצה שתכירו את... תקראו לי "אדוני".
כולם עושים את זה כי ככה אני אומר להם.

הם חייבים לעשות מה שאני אומר, אפילו השותף שלי.
המשמעות של "שותף" היא לא "שווה"?
ל"שותפים" יש שלל משמעויות.
משמעות אחת היא, "שני אנשים שהם בעלים של מנסרה או של מאפיית קפקייקס".
כיום, בעידן של מוסכמות פרוגרסיביות יותר, ובל נשכח, פסיקות של בתי משפט גבוהים לצדק, משמעות נוספת היא... אני עושה את כל העבודה.

אני גם מכין לך חביתות.
המשמעויות לאו דווקא סותרות.
מצאתי אותם משוטטים בלי השגחה, המסכנים היקרים.
אתה יודע מה אנחנו עושים עם מסיגי גבול, צ'רלס?
אבל הם בסך הכול ילדים.
חשבתי שנוכל לאמץ אותם.

שטויות.

שלח אותם לעבוד במנסרה.

ואיך להכין קרשים מעצים.
אבל...

אם נעבוד במנסרה, ירשו לנו לגור פה?
ירשו לכם?
לגור פה?
היא מבינה עניין.
בכלכלה הזאת, לילדים יש מזל אם בכלל יש להם עבודה.
מה שמך, גברתי הצעירה?

בת בודלר.
רגע, אתה מכיר את השם?

כולם בעלוביוויל מכירים את השם "בודלר".
למה?

מה הקטע עם בניין העין?
אני לא מבין מה זה "אק", אבל אם אתם רוצים לדעת על ההורים שלכם, הם... אדוני.
בכל פעם שאנחנו עומדים לקבל תשובות.

זה הסיגרים האלה.
אני שונא אותם, אבל אני לא יכול להפסיק לעשן.

עכשיו, איפה הייתי?
כן.

הם אלה ששרפו אותה.
ההורים שלנו עשו מה?
אני איש חשוב.

הם שרפו את העיר!
הם...

הם מתו.

יופי.
זה חזר להם כמו בומרנג.
זה דבר נוראי, להצית שריפה.
למה אתם עומדים שם?

תגיד לי, נהג משאית, אתה בטוח שהם היו שלושה?
בטח שאני בטוח.
ילדה גבוהה, ילד עם משקפיים, ותינוקת שעשתה לי חור בגלגל הרזרבי.
הם נראו כמו יתומים עם הון ענק?
אני לא יודע.

עלוביוויל.

לפני שנים.
תגיד לי, נהג משאית...

האם הכרת פעם אישה, נהג משאית, שלקחה את לבך וניערה אותו כמו תינוק בכלוב?
שהצטרפה אליך במשך שנים לרצף של מקרי שוד ומזימות עד ששניכם נאלצתם להיפרד עקב הנסיבות,
וגם משום שברחת באמצע הלילה עם אוסף של חפציה היקרים?
לא, כל חיי אני עובד בתעשיית העץ.
אתה יכול להוריד אותי באמצע העיר.
בשבילך.
-

-

באותו לילה במגורי העובדים, בני בודלר חשבו על מה ששמעו,
והרגישו שהזדקנו ב-100 השנים עקב משקל הדבר ששמעו.
אם כי ברור שזה לא באמת קרה.
שמעת על המגויסים החדשים?
הם בני בודלר.

שמעתי שהם לא החזירו ספרי ספרייה מעולם.
שמעתי שהם שתו דם מגולגולות של צ'ופקברות.
כוונתך שהם שתו מגולגולות כמו צ'ופקברות.

זה מגוחך.

אני חושב שג'ימי הכיר.

אל תסתכלו עליי.

אתם יודעים מה קרה לעיר הזאת?
אסור לנו לדבר על זה.

בנוסף, אנחנו לא יודעים.
אז אסור לכם להפיץ שמועות.
גם ככה מעולם לא האמנתי לשמועות האלה.
אז איפה ההורים שלכם עכשיו?
אנחנו יתומים.
בני מזל!
חיים בלי השגחה.

כיבוי אורות.

אבל רק שש.

אני פיל, ואני מתרגש לעבוד איתכם, ילדים.
תודה.

תקשיבו, אני יודע שהמצב נראה מדכא.
אבל הביטו בצד החיובי.
אז ההורים שלכם שרפו ערים.

ההורים שלי היו אתלטים אולימפיים, ותראו אותי.
אני עובד במנסרה.
ממילותיו של פיל, בני בודלר יכלו להבין שעמיתם היה אופטימיסט... מי רוצה ערכת קבלת פנים?
מילה שמשמעותה...

למשל, אם אליגטור היה מסיר לאופטימיסט את היד, הוא אולי היה אומר, "מניקור בחצי מחיר לנצח".
בעוד ששאר האנשים היו אומרים, "אה!

אין לבלבל בין המילה "אופטימיסט" לבין "אופטומטריסט", מילה שמשמעותה, "איש מקצוע מתחום הרפואה שמבצע בדיקות עיניים"...
אם כי שניהם עלולים להיות מסוכנים.
ואולם, שעה שהם עברו על ערכות קבלת הפנים שלהם, ודקרו את קדירת הבקר הגושית בכפות שקיבלו במתנה,
בני בודלר התמודדו עם הלילה הראשון שלהם בעלוביוויל עם קצת אופטימיות משלהם.
תראה.

אולי תוכל לחקור את מה שקרה כאן, ולטהר את שם הורינו.
תראי.

אולי תוכלי להמציא דרך לייצר קרשים מהר יותר.
תראו.

-

אני לא יודעת לקרוא.
מרפאת אופטימיסט.
כלומר, מרפאת אופטומטריסט.

אבל איך מרפאת אופטומטריסט קשורה לאולף?
אולי פיל צדק.
צריך להביט בצד החיובי.
המנסרה הזאת אולי מחפירה, אבל מאז שהגענו, לא ראינו את אולף אפילו פעם אחת.
מה אם העין באמת הייתה צירוף מקרים?
מה אם מצאנו סוף סוף מקום שבו אולף לא ימצא אותנו?
הלוואי שהיא צדקה, אבל ויולט שאלה את השאלות הלא נכונות.
השאלה שהיא הייתה צריכה לשאול הייתה... היכן עובדת חברתו לשעבר של הרוזן אולף?
מי זה?

מי הגיע, בבקשה?
סתם חבר ותיק.
ד"ר אורוול לא כאן עכשיו.
ואין לה חברים ותיקים.
אבל זה חבר ותיק שממש מתחרט על מעשיו.
באמת?

הוא שבור לב, והוא ממש רוצה לשכוח מהכול.
אז הוא לא נוקש על דלתה של ד"ר אורוול רק משום שהוא זקוק למשהו למען עצמו?
לא.

משום שהחיים קצרים כל כך, נדיר כל כך לפגוש, למצוא מישהו שחולק בגאונות, בקסם שלך,
בקוד המוסרי המפוקפק שלך בעולם שהשתבש באופן מופלא.
אנשים כאלה חייבים לדבוק זה בזה כמו חברים לנשק, כמו שותפים, כמו... שינית תסרוקת.

ג'ורג'ינה.
נשבעתי שלעולם לא אתן לך לצוץ שוב על סף ביתי.
נשבעתי שמרפאתי תהיה סגורה בפניך לנצח, גם בשעות קבלת קהל.
את עדיין כועסת בגלל...

נתת לי לטבוע.
מים מתחת לגשר.
שם השארת אותי.

סליחה, יש לי חיים משלי עכשיו, עם מזימה מרושעת משלי, שהקדשתי בה עבודה רבה
ואני לא צריכה שתהרוס אותה כמו את הבר-מצווה ההוא.
מה אם אגיד לך שיש לנו הזדמנות נוספת להרוס את משפחת בודלר?
משפחת בודלר?
טוב, הפעם את ילדיהם האיומים.
הגורל הפגיש בינינו, מתוקתי.

באיזה גודל הון מדובר?
סאני ישנה?
היא חולמת שהיא נושכת משהו.

מה שאדוני אמר על ההורים שלנו.
לא נראה לך שזה נכון.

אז ברור לך מה צריך לעשות.
כמובן, לטהר את שמם.

אם נטהר את שמם, אולי נקבל תשובות.
אולי הם לא היו רוצים שנהיה פה.
אז אסור היה להם להשאיר אותנו לבד.
את יודעת שזה לא מה שהם עשו.
אני מצטערת.

ואני יודעת שאתה רק מנסה לנהוג בזהירות.
אנחנו כנראה לא רואים עין בעין.
הלוואי שהם היו פה.
ההורים שלנו.

גם אני לא אוהבת את המקום הזה.
אבל להישאר זו הדרך הכי טובה לגלות מה ההורים שלנו הסתירו.
הדרך הכי טובה לגלות היא לשאול אותם.
אבל לעולם לא נוכל.
אי אפשר להמשיך להסתתר ככה.

כוונתי מהילדים.
אי אפשר להמשיך להסתיר את החלק הזה מהחיים שלנו.
כשנחזור, נספר להם הכול:

קודם צריך לחזור.

עוד לא יצאנו מהיער.
הבוקר הוא חלק חשוב מהיום.
איך שאתה מתחיל את הבוקר אומר לך איזה מין יום יעבור עליך.
אם אתה מתעורר בבית אחוזה ורב-משרתים מגיש לך פנקייק אוכמניות ומיץ תפוזים סחוט טרי... היום שלך כנראה יהיה נפלא.
אם אתה מתעורר במנסרה לקול מכות של סירי מתכת... קומו, עובדי המנסרה!
זה מנהל העבודה החדש שלכם, ויש לכם משלוח של בולי עץ שאתם חייבים להפוך לקרשים שטוחים.
מה הרעש הנוראי הזה?
זה נשמע כמו מישהו שמכה בסירי מתכת.
אני מאמין שבכל אדם יש טוב, אבל אני חייב להודות שמנהל העבודה הקודם היה נחמד בהרבה.
מה קרה לו?
הוא כנראה התפטר באמצע הלילה.

מהרו.

אני שונא את יום בולי העץ.
-משקפי בטיחות מיותרים

עכשיו, קחו קולפן ותתחילו לקלף.
גם אתם, גמדי המנסרה.
-

אני מת על יום בולי העץ.
-קיצורי דרך חוסכים זמן

הפסקת צהריים, עצלני המנסרה.
אני שונא את ימי בולי העץ.

סוף סוף קיבלנו הפסקה.
אפילו אני התעייפתי מלנשוך דברים.
הפסקת צהריים.

יא בה יה, חמש דקות שלמות.
אלה מסטיקים.

מסטיק זה לא ארוחת צהריים.

זה לא ממלא, אבל זה כל מה שמקבלים עד ארוחת הערב.
נוכל להשתמש במשכורות שלנו כדי לקנות כריכים?
גברת, לא משלמים לנו במשכורת.

קיבלתי קופון ל-20 אחוזי הנחה על חפיפה ב"ארמון התספורות של אד".
אני קיבלתי מילוי חינם של תה קר.
אני קיבלתי "קנה שני בנג'ו, קבל אחד חינם".
מובן שאני לא יכול לקנות בנג'ו כי אין לי כסף.
רק קופונים.
לא ייתכן שזה חוקי.

אם המקום הזה אומלל כל כך, למה אתם לא עוזבים?
"ריחות המזל" היא חיינו.

אנחנו חייבים למצוא את התשובות ולהסתלק מפה, ומהר.
לפי המפה, ספריית המנסרה צריכה להיות מאחורי... מאחורי הדלת הזאת.
מנסים להבריז מיום בולי העץ?
רצינו לבקר בספרייה בהפסקה שלנו, אדוני.
רעיון מקסים.

שטויות.
הפסקות נועדו ללעיסת מסטיק, לא לביקור בספריות.
לכן צריך רק חמש דקות.

צרות?

אני מדבר אל בני בודלר.

לקחתי סיכון והתייחסתי אליכם כמו אל מבוגרים.
שלא אתחרט על זה.

אתם חייבים לסלוח לאדוני.

ידעת שהוא מאכיל את העובדים במסטיקים, ומשלם להם בקופונים?
כן, טוב, ניסיתי לדבר איתו על זה.
אם אתם שותפים, מותר לך להתנגד לו.
זה מורכב.
אני יודע שאדוני לפעמים בוטה, אבל אתם חייבים להבין שעברה עליו ילדות נוראית ביותר.
אני מבין.
אני עובר ילדות נוראית ביותר.
בסדר.
אתה חושב על משהו.

פיל אמר שהוא צץ אתמול בלילה.
מה אם הוא אולף ומנהל עבודה זו תחפושתו החדשה?
הוא אכזרי כמו הרוזן אולף, אבל אולף מנהל להקת תאטרון נוראית, לא מנסרה.
זה לא חשוד שאף פעם לא רואים את הפנים שלו?
שומעים רק את קולו ברמקול.
המנסרה רועשת.
חוץ מזה, זו הדרך היחידה שאפשר לשמוע אותו.
אני יודעת מה אתה מנסה לעשות.
לדאוג לביטחוננו.
למצוא סיבה לעזוב.
ונעזוב, אני מבטיחה, ברגע שנטהר את שמות הורינו.
אני צריך קולפן חדש.
מה אתה עושה, גמד?

המפונק הקטן רוצה קולפן חדש.

הם שם, ילד עשיר.
רגע... אופסי!

המשקפיים שלך, הם... עקומים.

שבורים בלי תקנה.
הם נראים לי בסיידר גמור.
מנהל העבודה בעט בו ודרך על משקפיו.
איך ייתכן שבעטתי בו כשאני בבוטקה הזה?
זאת בטח היתה קארמה.
אתה מסוגל לראות?

הוא יחיה.

הוא לא יכול לעבוד אם הוא לא רואה.

למזלך, יש לנו אחת נהדרת כאן, במה שנשאר מהעיר.
הבניין שבנוי בצורת עין?

בטח ראית את הקופון בערכת המתנה שלך.
כדאי שאקח אותך לשם.
אהיה בסדר.

אולי גם אני אוכל למצוא כמה תשובות.
האכזריות שלך מתוקה כמו הקפה הזה, שאני שופך לתוכו סוכר.
ג'ורג'ינה, התגעגעתי לזה.
את, אני, מזימה מרושעת, טיפת מוות.
לה פטיט מורט.

בואי נברח לאירופה ונשתלט על מדינה קטנה ומקסימה.
מה עם הילדים?
אנחנו לא אמורים לגור קודם ביחד?

הרשי לי.
משרדה של ד"ר אורוול.
היי, בוס.

הוא בדרך.
בספר "גטסבי הגדול", יש שלט מפורסם בצורת זוג משקפיים.
הוא מייצג אופטומטריסט?
הוא מייצג את עיני האל שמביטות מלמטה ושופטות את החברה כשממה מוסרית.
נשמע כמו ספר כיפי.
תקשיב, אני יודע שלפעמים מפחיד ללכת לרופא, אבל רופאים הם חברים שלך.
בוא.
פיל טעה, כמובן.
כל מי שהיה אצל רופא יודע שהם לאו דווקא חברים, לא יותר מכך שקצבים, דוורים, או טכנאי מקררים הם חברים שלכם.
אני בעצמי פעם רבתי עם טכנאי מקררים מאוד לא ידידותי.
מעניין מה קרה לו.
-

שותפים?

מוטב שנמהר לפני שמנהל העבודה ישים לב שהלכנו.
או לפני שאדוני יחזור.
כולם "ההיסטוריה של מנסרת ריחות המזל".
מי היה רוצה כל כך הרבה עותקים של אותו הספר?
כמובן.
בכל פעם שקלאוס קורא ספר ארוך וקשה, קודם כל, הוא קורא את תוכן העניינים.
"פרק 12:

-

"בני הזוג בודלר היו אשמים בוודאות..."
כל השאר מושחר.
גם פה זה מושחר.
כאן זה לא מושחר.
אדוני, חביתת גבינת העזים והבשר המשומר שלך מוכנה.
אנחנו חייבות לצאת מפה.
מצאתי משהו.
מילון.
אבל למה את מראה לי את זה?

הציטוט שסאני מצאה בתוך הכריכה נאמר על ידי רבים מעמיתיי לאורך השנים.

"בכל ספרייה, קיים ספר אחד שיכול לתת מענה לשאלות ששורפות כמו אש במוח."
לא היה זה הציטוט שלכד את עינה של סאני, וזו גם לא היתה המילה "אש" שהאיצה את דופק לבה של ויולט.
זה היה כתב היד.
כשוויולט ראתה את נטייתן השמאלית של ה-אל, ואת הטבעת הסגורה של ה-או, היא ידעה מי כתב את זה
עוד לפני שראתה את השם שעל כרטיס ההשאלה.
"ברטרנד בודלר."
או כפי שוויולט וסאני הכירו אותו... אבא!
אבא.
הם ילדים טובים.
למה אנחנו משקרים להם?

כבר לא.
דאגתי שישחירו את זה.
אדוני!

צ'רלס, עשינו הסכמים מסוימים כדי שהמנסרה הזאת תישאר פתוחה.
אם היא רוצה שנטייח את האמת, ושנאשים את הזוג בודלר בשריפה... זה מחירם של עסקים.
זה באמת שווה את זה?
המנסרה היא כל מה שיש לי, צ'רלס.
ואותך.
מובן שיש לי אותך.
-מטבעות נוראיים

קלאוס בודלר?
את ד"ר אורוול?
כן.

נראה שמישהו שבר את משקפיו.
רואה?

אפשר לתפוס יותר זבובים עם דבש מאשר עם חומץ.
למעשה, תופסים הכי הרבה זבובים עם גללים.
איזה חכם אתה.

זאת דרך לומר שיהיה לך סיכוי טוב יותר לקבל את מבוקשך אם תתנהג במתיקות, ולא בדרך סרת טעם, כמו חומץ.
נופף לחבר שלך לשלום.
שלום?
כל זה באמת חיוני כדי לתקן את המשקפיים שלי?
בדיקת עיניים היא נוהל סטנדרטי לכל המטופלים שלי.
אתה נראה לחוץ.
אבא תמיד אמר שהוא לא בוטח באופטימיסטים או באופטומטריסטים.
אולי הייתה לו חוויה לא נעימה עם אחת כזאת.
מעניין מי זו הייתה.
או אם היא חזרה לעסוק באופטומטריה... אחרי שברון הלב, והתביעה,
והניתוח הפלסטי על מנת לחיות בזהות חדשה בעיר רחוקה.
מה אמרת?

אתה ילד חכם.

זה כש...

ומה שלומנו, קלאוס?
לא טוב.

בגלל העיר הזאת.
כולם חושבים שההורים שלנו עשו מעשה נוראי, אבל הם מעולם לא פגשו אותם.
טוב, אני לא כמו האחרים.
את לא מאמינה.
פגשתי את הוריך.
נוהל סטנדרטי לילדים קטנים ולחוצים.
גם זה סטנדרטי.

זאת אי או איי?
זאת...

זאת איי.

זאת סי.

חכי, מה?

שריפה או תאונה?
בלונדינית או שחורדינית?
הורה או מצית בזדון?
תגיד לי מה אתה רואה, קלאוס.
כן, תולעת ספרים קטנה.

הוא ודאי יחזור בקרוב.
אולי תשחקי סוליטר כדי להעביר את הזמן?
ויולט?
זה לא חלון.
כיבוי אורות.
קלאוס?
דאגנו כל כך.

אתה לא מרכיב משקפיים.

איך היה בתוך העין?

אתה מחייך.
אני שמח להיות פה, אדוני.
מה?

שמעתי את אדוני מדבר עם צ'רלס.
הוא אמר שסגר איזו עסקה כדי לטייח משהו.
קורה פה משהו גדול יותר.

שמעת מה אמרתי?
אני מניחה שזה היה יום ארוך.
אתה רוצה ללכת לישון?
כן, אדוני.
אתה עדיין נועל נעליים.
קלאוס?
הבטחתי להורים שתמיד אשמור על קלאוס, אבל לא שמרתי.
הוא רצה לעזוב ואני הכרחתי אותו להישאר.
רק שעכשיו הוא מתנהג מוזר.

לא נותר מי שיתקן את זה.
קומו, עובדי המנסרה.

קלאוס בוד-שקרן.

כן, אדוני.

קלאוס?
ילד בר מזל.
זה יום קיצוץ העצים.
תרצה להכין גבבה?
מה אתה עושה?
אתה מפחיד את סאני ואותי.

מנסרת ריחות המזל.

יתומי בודלר?

זה מגוחך.

סביר להניח שהם באיזה מקום, נהנים מקפה חם מול אח מבוערת... איפה שהם לא יהיו, שזה בהחלט לא פה.
מי זה?
הלו?
מה קרה?

נלחמנו באוסף של דמויות לא נעימות, כולל טכנאי מקררים ממש לא חברותי.
טסנו לתוך סופת הוריקן, נסענו עד פרו ובחזרה כדי לשוב אל ילדינו, והיום,
סוף סוף, כולנו נהיה ביחד.
מה כבר יכול לקרות?
תפסיק ואז נעזוב.
"ריחות המזל" היא חיינו.

לא נכון.
בית הוא מקום שבו מטפלים בך, לא מכריחים אותך לעבוד תמורת מסטיק.
הייתי צריכה להקשיב כשרצית לעזוב.
אם אתה עדיין שם בפנים, אני רוצה שתדע שאני מתגעגעת אליך באופן מופרז.
מופרז?
מה זה בכלל אומר?
המשמעויות רבות:

קלאוס, חזרת!

למה אני לא נועל נעליים?
חייבים להסביר איך נפצעת ברגל.

הם יאמינו.

אני לא יודעת מה קורה, אבל אנחנו...

אנחנו חייבים...

לכו לדלת המהודרת ביותר.

הנה אתם.
אני יודע שלביקור פה היה טעם חמצמץ, אבל מזלכם עומד להשתנות.
כי הבאתי לכם אפרסק.
אבל מי בא לבקר אותנו?
אני לא יודע.
אבל אסור להם להיכנס, זו תהיה הסגת גבול, וישלחו אותם לעבוד.
אבל אוכל לומר לכם שהם ממש מעבר לדלת המהודרת ביותר הזאת.
-

ילדים?
ילדים?
דנקן, קוויגלי, איזדורה?
אימא?
אבא!
בואו הנה, שלושתכם!
איך היה מסע העסקים?

איך נפצעת ברגל?
ברחתי מכלא מפרו.
אני מתחנן, כבו את המכשיר עכשיו.

תעמידו פנים שהאישה שבפתח היא הדוכסית מוויניפג, שבאה להזמין את בני בודלר למסיבת סוסי פוני בארמון שלה.
או שתעמידו פנים שהיא רב-משרתים עם מגש של פנקייק אוכמניות, או הורה אוהב שחשבתם שלא תראו שוב לעולם.
אבל אם תבחרו להמשיך לצפות, הרשו לי להזהיר אתכם, האומללות לא מסתיימת פה.
למעשה, כעבור שנים רבות, ביקרתי בעצמי בעלוביוויל.
זה היה הרבה אחרי שמנסרת ריחות המזל נסגרה... ומשרדה של ד"ר אורוול הוזנח ונהרס.
במקור הבניין כלל לא היה מרפאת אופטומטריסטית אלא מפקדה של ארגון סודי.
שם נודע לי מה קרה לקלאוס בודלר.
קלאוס בודלר המסכן.
זה מספיק כדי לגרום לך לנטוש את הציוויליזציה ולחיות לצד אגם.
אבל אם תבחרו לצפות באומללות הזו, עליכם לשאול שאלה אחת.
זו אותה השאלה שבני בודלר היו צריכים לשאול, ושביאטריס אהובתי הייתה צריכה לשאול ביום מותה,
והשאלה הזאת היא... היכן הרוזן אולף?
אלליי!
איזה ילד בר מזל אתה!
כן, אדוני.
מנסרת ריחות המזל.

יתומי בודלר?

זה מגוחך.
אתם אולי תוהים בנוגע לזהותו של המטלפן המסתורי שצלצל כדי לשאול על בני בודלר.
ערכתי מחקר מקיף, וכל שאוכל לומר הוא, שמי שזה לא היה... מי זה?
הלו?
הוא לא עזר כלל...
