# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

. לא הרגתי אותו, מייקל.


אני נשבע לך, מייקל.
תניח את הנשק שלך!
אני מוצאת שחובה זה ראית את החלק הפנימי של תא כלא,
מר סקופילד.
אני מחפש מישהו.

למה אתה רוצה לראות בורוז כל כך רע בכל מקרה?
. כי הוא אחי.
?

אתה חתיכת מסומם מתוסבך, ידעת את זה?
?

. סקופילד.

מתי אנחנו מתחילים?
. אני זקוק לעזרתך

אני מבקש ממך.

תשכחי לנעול.
נו באמת.
עשינו את זה, מייק.
עם זאת זה יגמר... אין לי שום חרטה.
. מייקל!
טוב, אם אתה צופה בזה, שזה אומר שאתם בטוחים... הלוואי שהייתי יכול להיות שם איתך,
אבל כפי שאתה יודע, אני לא היה לי הרבה זמן.
עשיתי את הבחירה שלי אני לא מתחרטת.
. אנחנו חופשיים עכשיו . אנחנו חופשיים.
_
לחופש יש מחיר.
אני מתה לפני שבע שנים.
שמאלה מאחורי אח... אישה... בן.
אבל המתים לדבר... אם תקשיבו.
. הן שם איתך... להושיט יד... . מנסה להגיד לך משהו... כי לא כל מקרי מוות זהים.
חלקם אמיתיים.
חלקם סיפור.
השאלה היא... האם אתה מאמין לסיפור?
היה האיש שמת מי שחשבת שהוא?
הדיבור... אם תקשיבו.
_
עדיין חזק כמו... םיינזאמ על נחש.
חייב להיות חברים במקומות גבוהים , באגוול.
איך ביב שופכין כאילו אתה מקבל ניירותיו ההליכה אני אף פעם לא ידעו.
החור הזה היה אזרח למופת.
אזרחית למופת.
$71.31.
מחשב נייד.
חבילת מסטיקים, שלוש חתיכות.
?

מה אתה מכניס, אתה מוציא את.
חתיכה אחת אחרונה של התכתבות.
משהו לא בסדר עם העולם כאשר אני מקבלת עשרות מכתבים בשבוע לבחורים כמוך
. שום דבר בהשוואה דואר אלקטרוני.
מה זה לך רוצחים שם הסאטן על תחתוני נשים בכל מקרה?
. כה אחיה!
_
ולא עשית כלום!
מה דעתך לצאת החוצה ואתה תשלם לנו הכסף שאתה חייב לנו?
. אקח את זה כלא לינקולן בורוז... אומרת שלא
. בחור גדול וקשוח... מי יצא השכונה.
ותראה אותך עכשיו.

כשניסה לא יכול לשלם את חובותיו.
אנחנו הולכים למצוא אותך, אתה יודע, אנחנו הולכים לפתוח אותך.
Lincolny-לינק.
כל huffin', פרגייה.
לא הסתכלת עליי.

הבית שלי נמצא הסדר.

. לא נראה אותו דבר איתך.
תראה אותך, כל התדרדרתי.
אתה אמור להתחיל עם בעולם כפי שאתה גיל, ?

אין לך לי מהמרפסת, אני הולך אפצח את הראש שלך.
לא הייתי עושה את זה.
. נראה שהגורל יש הדוממים להצטרף אלינו.

הנה, הסתכלו
מאיפה השגת את זה?
קיבלנו זאת על שחרור מוקדם יותר השבוע.
. אין כתובת החזרה
אם אתה משחק איתי, אני אהרוג אותך.
תסתכל על זה חותמת על זה.
יכול להיות שאני חתול-sophisti, אבל לא כל-כך מתוחכמת
כמו לזייף משהו כזה.
חוץ מזה... באיזה זווית אני יכול?

זה בלתי אפשרי.
. זה מה שחשבתי.
למה שהוא ישלח לך אותו?
שוב, מה חשבתי.
ואז נתתי המילים לבדוק עוד.
. אולי זו התשובה.
"במו ידיך וידעתם נפלאותיו של בטנך
העולם שלנו יהיה עשה נכון מעתה ועד עולם. "
לעזאזל אם אני יודע מה זה אומר.
אבל כמו של מעטפת ממוען לי, המילים האלה מטופלות לי.

לא נכון.
אני מנסה לעבוד איתך כאן.
הוא שם בכל דרך אפשרית אחיך שרד?
אח שלי מת.
. אז מי שלח את זה?

לא נכון.
לפחות תני לי לקחת את התכתובת החוקי שלי .
הכנתי עותק, בורוז.
. ידעתי שתהיה באותו עקשנית בן כלבה אתה תמיד היית, אבל מקווה שראית את האור.
. אבל אתה מה אתה ויש לך מה שאתה.
. עדיין, אני אומר לך... הגורל.

לאן אתה מגיע?
שיקגו.
תאהבי את שיקאגו.
. הנה לך.

אני לא חושב היה אוכל אי פעם אראה אותך שוב.
לא באת לחתונה... . כלומר, חשבתי שאני...

המוח שלי, זה היה בלגן.
בגלל זה לא הופיע.
And..

אבל עכשיו זה אפשרי לשמור מרחק.
למישהו יש חוש הומור חולני.
. אני יודע שאתה רוצה שזה יהיה אמיתי לאבד אח... החור מסיבית שמשאירה בחיים שלך.
כמו מסיבית באותו חור לאבד בעל הוא.
. אולי.
לינקולן בורוז?
יעקב.
לא ראיתי אותך במה, . שלוש, ארבע שנים?
-כן.

היי!

. הו... כל-כך טוב לראות אותך.
הבאת לי כל אוצרות שקועות?
אוצרות שקועות?
. הו.

-?

הפכת להיות כמו גיבור מיתולוגי אותו.

. אני רוצה לדעת מה אתה עושה.

בוא הנה.
אני רוצה ללכת להתרחץ, בסדר?
ואז אתה יכול להתעדכן עם הדוד שלך.
הוא לא רק למיתוס אותך.
גם הוא mythologizes מייקל.
זה כאילו מישהו חושב הוא נולד עם האל, אלוהים שהוא מעולם לא פגש... מי לא כאן
מי שלא יהיה שוב.
אני יכול להיות פרגמטי.
מייקל היה חולה.
. הוא היה חולה סופני, והוא מת.
. שרה... איך אתה מסביר את זה?
זה פוטושופ, לינק, . או משהו... אתה חייב לשקול את המקור.
זה הגיע מטי-באג.
. אני יודע שאתה רוצה שזה יהיה אמיתי אני רוצה שזה יהיה אמיתי.
מה דעתך על דייט הערב, אזרח למופת?
קצת אהבה שהרווחתם אחרי תקופה ארוכה בים.
פיאסה.

גברת דורותי.
שליחת דואר אלקטרוני אהבתה הנצחית אורורה, אילינוי.
.

מה דעתך על זה?
"אהבה תותח אלונזו בשמפיין."
. אוו.

-_

מחקר תותבת?
. בחורה חכמה, שרה שלך היא צודקת.
אני פשוט נואשת לראות את הפנים שלך.
החיים שלי היו בלאגן מאז שעזבת.
נפל בחזרה לתוך דומה לי.
משהו שאתה לא יסבול.
. אבל יש לי טוב בי, מייקל . יש לי טוב בי.
זה יהיה נחמד אם אתה היית כאן כדי.

?

"Ogygia."
. אומר לי איפה את... יש רק דרך אחת לגלות.
. תיאודור באגוול.
. ואתה ד ר Whitcombe, האיש שהזמין אותי לפגישה זו תעלומה
בתשע וחצי בלילה כאשר שאר הבניין סגור.
. אני יודע מה עשית.
בגלל זה אני לא רוצה להיות ראיתי שיוך סוג שלך.
רק רוצה לדעת למה אני כאן, ואני... אם יש משהו שקשור במעטפה מיוחדת
קיבלתי בבית הסוהר.
אני לא יודע כלום על מעטפה אני רק יכול לומר את העבודה שלי.
Reinnervation שריר יישוב.
באמצעות המוח לתמרן תותבת כמו שהוא איבר טבעי.
אבל כמו עם כל עבודה חדשנית, מימון לא קל למצוא, ואת עדיין,
באופן בלתי ייאמן, קיבלתי את המענק בצורה של מענק אנונימי ניכר
בתנאי אחד... הנמען הראשון של ההליך שלי... . נכון.
אני יכול לצייד אותך עם רהוט מלא נכנסת לניתוח
מבצעית להבחין מגניחותיה מכל יד אמיתי.
כל זה בגלל של תורם אנונימי?
נראה שמישהו יש תוכניות לשנינו.
. הזמנתי מעבדה מבצעית ליום שני אם תחליט אתה מעוניין.
זה היד שלך, בסופו של דבר.
במו ידיך, וידעתם נפלאותיו של בטנך.
מה זה?
שום דבר, דוק.
. קדימה, מייקל.
. אתה חייב לעזוב אותי משהו נו באמת!
נו באמת.
מה קורה?
. הו, אלוהים, מה קרה . אני לא בטוח...

שלום?
הוצאתי הקבר של מייקל.

. שרה, מישהו ניסה להרוג אותי.
הם צופים.

-כנראה אהלך

זה התחיל בנמל התעופה.

זה התחיל לעקוב אחריי.
ואז הם.

?

. שחור.
. למה?
. שרה?
יעקב?
-כן.

-אקדח בתוכו.

עכשיו!

אקדח?

מייק?
9-1-1.

יש לי פולש חמוש בתוך הבית.
. אני צריך לשלוח אנשים מיד.
. אין לי זמן.

?

מה קורה, שרה?
. היי.
איפה אמא?

. שרה?

. זה רק אני.

?

מי נמצא כאן, אמא?

אני לא יודע, מותק-
. בסדר, תקשיב לי, אם מישהו בא דרך הדלת הזאת, אתה אל תזוז, בסדר?
אני אשים את זה דרכם, ואתה לא ייפגעו.
אתה מבין?

יעקב?
. אמא.
תביא כל מגבת שתוכלו למצוא.
עכשיו, עכשיו.
. ג'ייקוב, בבקשה בסדר.

תישאר איתי.

. אל תסגור את העיניים ואת אל תלך לישון, בסדר?
. אזדקק לך להישאר איתי אני צריך אמבולנס!
?

מה?
. הוא בן 7
מה שלומך, מייקי?
משהו קורה, נכון?
קודם כל, אתה בא ובא האדם בבית שלנו.
יש משהו לעשות עם האבא האמיתי שלי, נכון?
למה את אומרת את זה?
כי אני רואה את זה בפנים שלה.
אני אצטרך לדבר עם הדוד שלך אני אהיה שם
איפה אתה יכול לראות אותי בסדר?
מה קורה?
אנחנו הערת משהו.
. אנשים מנסים כדי להסתיר על מייקל . אחיך מת, לינקולן
או האם הוא מת?

אז למה הוא עזב?
אם הוא היה שם במשך כל השנים, למה הוא כן נטש את בנו?
אתה יודע שאני צודק.
זה לא יהיה המצב.

. זה לא, אבל

אני לא יודע מי אנחנו נלחמים.
בוא נלך לתימן ולגלות.
בתימן?

. הבעל שלי בחדר המיון נכון?

. גברתי.

שנייה אחת.
אני אעשה את זה.
אני אלך לתימן.
אתה לא יודע שום דבר על תימן.
. אמצא מישהו שכן
. טוב, מייקי.
_
. אני מקנא בך . שינית את החיים שלך.
אדם מתעייף חיים profligate.
אז לקחתי את הג'יהאד.

מלחמה בתוך.
הרוחני המאבק כדי להתנהג.
מציאת ומשרת את אלוהים.
. זה טוב, בנאדם העולם צריך את זה, לינק.
כלומר, אנחנו, אה, אנחנו קטן כאן אבל אנחנו עושים מה שאנחנו יכולים
כדי לסייע במאמצי השלום במזרח התיכון.
עבודה מהבית על קמפיינים anti-radicalization כאן.
כמו שאמרתי, המאבק.
בגלל זה אני כאן.
אם הייתי צריך להגיע תימן, זה משהו שאתה יכול לעזור לי עם?
. חשבתי שהוא מת.
כך גם כולם.
אבל Ogygia?
. זה עבור אנשים רציניים, אסירים פוליטיים.
בתימן, זה לא מגיע יותר גרוע.
. כלומר, את יודעת מה זה ייקח כדי לביים מוות?
שלא לדבר על לשמור אדם שהוא לא מת מתחת לרדאר במשך שבע שנים.
כמה שחקנים חזק מאוד.
סייד, מה עושים של המסגד הזה כאן?
מסגד אקצא.

. זה ברור מאוד.

למה שאתה עושה.

עכשיו, תשאלו אותי, שהתמונות הן לגיטימי.
אז זה בניין.

הדרך הקלה ביותר כדי לגלות היא הכלא להתקשר ולשאול.
Mafi מייקל סקופילד.
. ברוכה הבאה.
אין שום מייקל סקופילד.
אגרוף תמונה מהאינטרנט.
. מייקל סקופילד לשלוח אותו לכלא.
אולי הוא תחת שם אחר.
. תקשיב, לינק, אני חייב לומר משהו, בנאדם.
. בנאדם, אתה חייב להרגיע את עצמך.
תימן הוא מלחמת אזרחים.
. הם ממש קרובים להתמוטט . זה לא מקום בשביל גבר לבן עם דרכון אמריקאי,
אף פקודה של ערבית, להופיע גחמה.
ובכל זאת, ככל הנראה, אח שלי עשה.
יש לי תמונה.

. הנה תמונה הרישוי שלו והנה תמונה של באתר האינטרנט שלו במקום העבודה הישן.
. זה לא הוא.
אף אחד מהם.
מישהו מנסה למחוק אותו מן ההיסטוריה.
?

-ואז לנמל התעופה.

?

אנו צריכים לעבור בצינורות המקובלים.
הערוצים המקובלים?
מישהו מנסה למחוק את קיומו.
מי עושה את זה?

אני אומר לך, שנתפס של מייקל באמצע משהו גדול.
?

מה אתה אומר?
מייקל מעולם לא הפראייר של אף אחד.
הוא היה תמיד בשליטה.

אתה אומר שהוא זייף את מותו?
אני אומר שאתה צריך להסתכל את כל האפשרויות
לפני שאתה הולך לאזור מלחמה.
לא הייתי בטוח שתבוא.
לפעמים אדם צריך להיכנע לגורל.
לראות מה יש לו מחכה לו.
אנחנו תצטרכו לשים אותך תחת.
לא, לא, לא.

. זה הכרחי עבור ניתוח כזה.
לסלוח לי אם יש לי בעיה שוכבת ללא הכרה
לפני אדם עם חפצים לרשותו.
אי אפשר לעשות בלי הרדמה כללית.
. הו, עשיתי זאת בעבר, חבר.
. ותראה לאן זה הביא אותך-
לעשות משהו בלתי צפוי יתרחש כדי לי בזמן שאני תחת ו

. הו, גורל, כלבה מסתורי.
?

היי.

שיהיה לך יום טוב.
מה זה היה, לעזאזל?
סוקרה, מה לעזאזל אתה עושה כאן?
סי סיפר לי מה קורה.
הוא אמר לך כדי לשכנע אותי?
לא.

אתה לא בא.
מייקל הוא החבר הכי טוב שלי.

אם הוא בצרות, אני רוצה לעזור.
אין לך עבודה או משהו?
. כן, זונה.

. הפרוצה?
. כן, אני רוכב אותה לזמן מה.
מה אתה, סרסור?
מה?

פרוצה היא ספינת מטען עצמאי.
. אנחנו הולכים להונג קונג, ספרד, בואנוס איירס, בעיקרון איפה הבוס אומר לנו.
הבן זונה מושחת.
. ובכן, כדאי לך להשיג חזרה על זה לא הצער, ?

. אני יכול לעזור!

הרבה השתנה.

אני לא חושב זה אומר מה אתה חושב שזה אומר... אל תדבר אלי כאילו אני לא יודע צרפתית, אני יודעת צרפתית.
. ואני בראון, זה משהו... להשתלב טוב יותר שם
ממך וויל, פתית שלג.
החלטתי שאני שטעיתי כשאמרתי . היית מת בתוך שלושה ימים.
אתה תלך לשם, תצטרך להיות מת בתוך אחד.
אבל, יש לנו אנשים במסגד שעבדו שם.
אנשים בעלי קשרים משפטיים זה יכניס אותנו בתוך הכלא.
רק שניה.

. הא?
לא?
הצלחתי לאסוף קצת ערבית כשאני בעיראק.
. זה קריאה אחרונה לטיסה 39 לנמל התעופה קנדי, מתחבר תימן.

הולך להיות זמן כאשר אזדקק לך.
כדאי שתמצא אותו.
כדאי שתתקשר אלי כשאתה עושה.
אעשה זאת.
באמת יש לך אנשי קשר?
אנשי קשר עם אנשי קשר.
יכולת פשוט בצע אותם למקלחת.
רגדול אותו באחד מזדקר . ונגמור עם זה.
ואז היה לנו גוף להתמודד עם.
ואנחנו רוצים אותו לחלוטין באופן בלתי הפיך נעלם מן העולם הזה.
איפה שום כמות של חופר יחזיר אותו.
_
. אנחנו היחידים מגיע למקום.
. כן, המדינה מתפרקת.
כולם רוצים.
מיהו איש הקשר הזה שוב?
אישה בשם שיבא.
המטפל שלנו.
היא מסייעת לנו לאתר אמריקאים שנכנסים כדי להילחם ג'יהאד.
ברוכים הבאים מלחמת האזרחים.
מר פרנקלין, גב' שבא שלחו אותי לאסוף אותך.
שךום.
ווה עליכם שלום.
אה, זו הדרך, רבותיי.

_
תימן מסוכן מאוד.
אי אפשר לדעת מי זה אויבים, מי יש חברים.
כולם מגרד לסמוך אחד על השני.
ISIL מתחיל לתקוף את העיר.
הם בונים בחוץ במדבר במשך חודשים.
אם הם.

. אה.

אתה לא נראה מודאג.
אני לגרד את הגב, גם החבר שלי.
לא, לא, לא, לא.

. זה לא הכתובת.
. אני מבין סיגריות-

עכשיו אתה לקחת אותנו היישר אל כתובת ה!
אני-אני מקבל סיגריות.
. לינק, זה מלכודת.
קח את התיק שלך עכשיו.
_
_
ברכת ארה ב סוהר המערכת, כלבות.
מה זה?
מישהו סידר אותנו . בואי מהר
או אנחנו נהיה מתים!
קדימה, קדימה היא אחת מאיתנו.
קדימה, קח את התיק שלך- . קדימה, בוא נלך!
איך מצאת אותנו?
איש קשר בשדה התעופה.

. אתה בר מזל שמצאתי אותך . זאת השכונה מאוד radicalized
מי קבע את מעלה לא יכולתי שהגדרת את בצורה גרועה.
לזרוק את הטלפונים שלכם מהחלון.
אני לא רוצה שמישהו עוקב אחרינו.
תעשה את זה!
שיבא, זהו לינקולן.
לינקולן...

כבר עשית כל, מר באגוול.
. אתה חופשי ללכת.
לא עד שתגיד לי מה שגרמת לי.
אתה מרגיש מועקות, נכון?
אסתכן זה מה תמיד היה בך מאז הלידה.
. הנשמה שלך אני אזרוק החומרה לתוכך.
. את הדבר שמפעיל אותו.
?

. אף אחד לא מאחורי זה.
מה הכוונה?
יש לי מילה אחת.

פשוט...

כן.
. בדקתי את זה.
. זה עבור יווני "איש".
. זה מי התורם שלך, מר באגוול.
. אף אחד לא.
_
בסדר.
מי זה?
עומר יש קשרים בכלא Ogygia.
הוא אומר שהוא יכול לארגן ביקור.
?

תיאור של אחיך.
יש רק דבר אחד.
סידור ביקור כזה קשה.

-בא במחיר.

את הדרכון שלך.
את הדרכון שלי ?

בקר לקבלת הדרכון.
. אה, הדרכון בארה ב היא כמו זהב כאן.
כמה שינויים, וזה יכול להיות כרטיס לחופש.
אל תעשה את זה, לינק . מממ-מממ.
אני יודע שזה לא אידיאלי, אבל... האידיאלים החל עכשיו הם היסטוריה בתימן.
אתה לא יכול לצאת מהמדינה ללא דרכון.
אל תעשה את זה
בעצבים... בקרוב תראה את אחיך.
אמרתי לעצמי שמעולם לא לדרוך בכלא אחר.
כל עוד אנחנו משם.
_
אין שום מייקל סקופילד.
זו הייתה תרמית כדי לקבל את הדרכון שלי.
עומר הוא אחד מפעילי מהימנים ביותר שלי.
. תקשיבי, גברת אמון לא נראה להביע הרבה במדינה הזאת.
תני לי שנייה, בסדר?
לחשוב על דרך כדי לפתור את הזה.
תמונה.
נכון?

. כן, כן.

. תראה.
. שם.
קניאל מהארון.
. כן, קניאל מהארון.

הוא אומר, כן, האיש בתמונה כאן אנו יכולים לראות אותו, אבל רק . כי אנחנו מתמודדים עם שיבא.
למה אמרת את השם הזה?
בגלל הג'קט של אח שלי.
חשבתי שאתה בצד ימין של אלוהים על זה.
שיבא.

הם תפסו אותו כאן על רצח . הוא עובד עם ISIL
מנסה להפיל את הממשלה.
. קדימה, ג אתה יודע, זה לא מייקל.
ובכן, מי הוא... . אנחנו הולכים לפגוש אותו.
מה היה אבי?
אבי האמיתי.
מייקל סקופילד... ..היה כמו סערה.
לתפוס את המצלמה.
אני רוצה להוכיח שהוא חי.
. הוא היה יפה ומפחיד
. ומסתורי.
הוא היה מופיע.

אך סערות, הם יכולים לחזור.
הם לא יכולים?
ממ-הממ.
השאלה היא, אם הם יחזרו, זה לאותה הסופה,
או משהו השתנה?
. מייקל.
קעקועים חדשים.
מה זאת אומרת, חדש?
אנחנו הולכים להוציא אותך מכאן.
השם שלי הוא לא מייקל.
אני לא יודע מי אתה.
. מצטער.
_ . מייקל.
. מייקל.
. מייקל, מדבר איתי .

מייק!