# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARA:

אבל התרמיל שלי יש יחוסל מנות ועד שהגעתי לכאן,
בת דודתי כבר גדל ולהיות סופרמן.
הסתרתי מי אני באמת עד שיום אחד כאשר תאונה נאלצה לי לחשוף את עצמי לעולם.
לרוב האנשים, אני הכתב ב Media Worldwide CatCo.
אבל בסתר, אני עובד עם אחותו המאמצת שלי עבור Deo כדי להגן על העיר שלי מחיים זרים
וכל אחד אחר כי פירושו לגרום לה נזק.
אני סופרגירל.
KARA:

תודה, האנק.
אני רוצה להיות עיתונאי.
לבסוף החלטת לעשות את הצעד.
חלמתי על הרגע הזה.

אז חשבתי שאני מקל סביב לזמן קצר.
סייבורג סופרמן:

מס 'האם זו בעיה?
כל עוד יש לך קריפטונייט כאן, אני לא יכול להיות חלק ממה שאתה עושה.
סופרגירל:

ברוכים הבאים קדמוס.
יחי Metallo.
(סירנות מייללות)
אני מקווה לאלוהים היא מופיעה.
אפילו יותר טוב.
האם אתה רוצה לכבד בנוכחותם את הטקס?
אה.

אני אטפל הענן.
אתה נותן להם מה שהם צריכים.
(המון מוחא)
(מגחך) האם זה אי פעם להזדקן?
אם כן, אני אודיע לך.
(ALARM רועמת במהירות) כלומר קיו שלנו.
(חריקת צמיגים)
(קריסות)
מהי ממהר?
(נאקות) אה, אה...

אה, אני חושב שאני יכול להיות שרוט הפגוש שלך כאן.
(יריות)
(אנחות בקול רם)
ראה, עכשיו...

פשוט אף פעם לא הבנתי את זה.
אני נתקל יום ממש טוב.
גם אני.
סייבורג סופרמן:

סופרגירל:

"אנחנו על זה."
Grumpy.
עיניים על המקשים.
אדוני, כן, אדוני.
הבטחת קארה שאתה תהיה נחמד כאשר דודתה הייתה בסביבה.
אמרתי שאנסה.
"עושים או לא
" אין לנסות "
בדיוק כמה רע עשית רוצה את העבודה הזאת, מר שוט הוא יהיה לעזוב בקרוב את העיר, אני בטוח.
אז עד אז... (סופרגירל שעלת)
אהיה הירי הנשקייה במשהו זה נשמע מרגיע
הזמן להתעורר, מר Corben.
- (MACHINE צפצופים)

(נאקות)
אני קורא אבטחה אנחנו לא לא צריכים אנשים חמושים ברובים כאן למטה האם אנחנו, ג'ון
איך אני עושה את זה?
תן לי לתת לך בהקשר קצת.
הקריפטוניים ניסו להרוג אותך.
אנחנו להציל אותך, שונים לך וקומו לתחייה לך.
ומי אתה?
רק רופא.
אני חבר של ארגון בשם קדמוס.
ואתה... אתה מה שאנחנו כבר מחכים, מר Corben.
אני לא מאמין שהוא מוכן.
זה נכון, ג'ון?
האם אתה לא מוכן להיות האיש שהציל את העולם מתוך איום זר?
מה עשית לי?
נתתי לכם מתנה.
אני הענקתי חיים לך הדבר מאוד כי יהיה להביא למוות את האויבים שלך.
נתתי לכם הזדמנות שנייה.
נתתי לכם סיבה.
בואו נעבור.
סופרגירל.
לא שמענו ממך.
אנחנו פשוט עוזבים לתפוס את Kigori.
אה, רק קפצנו כי בחור קטן בלימה.
כן.
סטנד למטה, בחורים.
אני מצטער.
צוות קריפטון היה רק שיש #toomuchfun.

איום פעיל.
הדוד שלך לא יכול לעבוד Deo, אבל אתה עדיין עושה.
סליחה.
היינו...

# Toomuchfun.

(כיבוי)
אה, בריחת אנרגיה קרובה מהאזור החזק.
שוב.
זה התחיל לקרות אמש.
כל משאבי האנרגיה בבית Deo הוסט אליו פתאום.
אתה חושף אותו קריפטונייט?
הוא ניצול, לא אסיר.
זהו אמצעי זהירות.
אנחנו לא יודעים עליו כלום.
(יכולות עד) אווה, כוח חוזר ב

האיברים החיוניים שלו קפצו שוב.
זה באותו קצב כמו בריחת כוח.
הוא תיקון עצמו ברמה תאית?
זה כמו פוטוסינתזה.
התאים שלו סופגים האנרגיה החשמלית והמיר לאנרגיה כימית.
אתה צריך לבדוק את הרמות שלו שוב.

בטח שיש לכם.
אני צריך ללכת.
אני יודע ששניכם אינם החברים הכי טובים.
אבל שהבטחת אתה תהיה נחמדה אליו בזמן שהוא נמצא כאן.
כן, למעשה הוא אמר שהוא ינסה.
איך...

הוא סופרמן.
אם זה כל כך חשוב לך , נסתדר.
תודה.
(נאנח) אנחנו עדיין על לליל אחות?
סגן וסיני?
כן.

האם אתה יודע שזה התכנית האהובה של קלארק, מדי?
האם קלארק מגיע הלילה אחות?
כן.

והוא המשפחה.
המרבה הרי זה משובח.
(נאנח) יום ראשון ככתב.
זה כמו חמש פעמים יותר מרגשות מאשר לקנות ציוד לבית ספר חדש.

אני רואה.
- קיבלתי כרית הכתב.

זה עבור רישום הערות כתב.
- כן.

היי, קארה.

אתה הולך לעשות נהדר.
אני מקווה שכן.
אני באמת לא רוצה לאכזב... קארה, אתה חושב שאני יכול להטריד אותך לרגע?
מזל טוב.
אה, צופה קלארק קנט ללכת הוא כמו במדיטציה טרנסצנדנטלית.
וכל הדאגות שלך, כל החששות שלך בחיים, הוא פשוט נופל משם.
זה...
- אני שמח לשמוע את זה.

קארה, אני רוצה להכיר לך לבוס החדש שלך.
באמת?

ובכן, בכל פעם שהם מגיעים לכאן, אני מוכן לפעולה.
אני אוהב את התצוגה, חתול.
- מאוד ברור.

אני בטוח, כי זה הזמן הראשון והאחרון אי פעם תהיה מחמאה לדעתי על כל דבר, אני מנחש.
סנאפר קאר, לפגוש קארה Danvers.
היי, אדוני.
סנאפר יהיה פועל צוות החקירה ב

הוא אחד העיתונאים הטובים ביותר שהכרתי מעודי.
ויש לו ההלבשה להתאים.
בתים עלוב, לא כל כך שיק.
מר קאר, זה...

שקראתי הסדרה שלך על שחיתות בלשכת ראש העיר.
זה היה... ובכן, הוא זכה בפרס פוליצר.

אני כל כך נרגש להתחיל.
אני אעבוד על קשה זו מ האם אי פעם עבדתי על כל...

האם זה הולך טוב?
אה, כן.
כן, הוא באמת אהב אותך.
לקום וללכת.
אז, עושה קלארק כמו אדום או לבן?
לא, אף אחד בשבילו.
- (דפיקה בדלת)

הוא חנון גדול, גדול.
בתזמון מושלם.
היי, קלארק.
היי, אלכס.
אום, אתה יכול לתת קארה ולי דקה יחד?
כמובן.
תודה.
תשמע, אממ... יש משהו שאנחנו צריכים לדון.
זה בסדר.
אתה חוזר מטרופוליס.
כן.
זה...

כן.
אני פשוט... חשבתי שאתה תישאר כמה ימים כבר.
ואני אשמח,
אבל יש לי ואחורה כדי לויס אל Planet.
מטרופולין צריך הגיבור שלו, מדי.
אני מבין.
כתב:

סגר הגשר הינו בתוקף.
צוות אחד-אפ האחרון?
(סירנות מייללות)
סר.
אדוני, אתה לא רוצה לעשות את זה.
Corben?
(גניחות)
מס
Metallo.
♪
(נאקות)
(גונח)
(חרחורים)
(גניחות)
הייתי נורה בגבו.
לפחות תראה המותך קרוב.
קארה.
קארה.
אני בסדר.

אני רק קצת סחרחורת.
אמרת לי שרק Deo הייתה גישה קריפטונייט.
אז איך אתה רוצה להסביר מה בדיוק קורה שם?
Cyborg טעונה קריפטונייט כמעט הרג קארה.
כמעט הרג אותי.
התחל לדבר, J'onn.
משלוח נעלם לפני ארבעה חודשים.
עשינו כל שביכולתנו כדי למצוא אותה.
לפני ארבעה חודשים?
"נעלם"?
גנוב.
חשב שזה עבודה פנימית אבל כולם בטרנספורט יצא נקי.
אז יש לך שומה.
אנחנו לא יודעים.
אם היית נפטרת כשאמרתי לך... הייתי יכול להיות חסר אונים כאשר חדרים ו אסטרה השיקו מיריאד.
או שכחת שיש כוח אפילו איש הפלדה לא יכול להביס?
סופרמן מאדים צייד אדם הוא מאבק הולך.
זה דבר נורא.
זה מדהים.
נתנו חי להגן על תושבי כדור הארץ.
אם אכפת קארה בכלל... שימו לב למה שאתם אומרים.
או מה?
אנשים קריית הלאום.
כדור הארץ נגנבה מאתנו.
וגם האויב הגיע במסווה של גיבורים.
הם אומרים שהם באים בשלום, להגן עלינו מעצמנו.
אבל כמה זמן יעבור עד האלים יחליטו לשלול במקום לשרת?
אנחנו התרופה נגד הרעל שלהם.
אנחנו המדענים מי יראה אותם מה שבני אדם מסוגלים.
מי צדדי עם הפולש לא ינצל.
אתה לא יכול לעצור אותנו.
אנחנו נמצאים בכל מקום.
אנחנו קדמוס.
קדמוס.
הכרזה עצמן לעולם.
הכרזת מלחמה פתוחה.
הם רוצים להרוג אותנו.
כולנו.
קדמוס לאבא שלי.
אם הם פנו ג'ון Corben לתוך Metallo, מה לדעתך שהם עשו איתו?
- אנחנו נמצא אותו.

איך?
Metallo לא רק בשר ודם יותר.
קדמוס נתן לו endoskeleton מתכת .
עקבות של הסגסוגת נאלץ בסופו של דבר על הידיים שלי כאשר אני מכה אותו.
אני יכול לנתח את זה על מבצר של בדידות.
סוכן שוט, לקבל ללא ו אסטרה של טכנולוגיית אנטי קריפטונייט מתוך האחסון.
תבדוק אם אתה יכול לשפר אותו לשני חברים שלנו כאן.
אני מצליח לשאת את החליפה החדשה של סופרמן?
אין לחץ.
סופרמן, הדבר הזה הוא גדול יותר לשנינו.
אנחנו צריכים לעבוד ביחד על זה.
אני מקווה שאתה אוהב את הקור.
ביקשתי עותק לפני חמש דקות.
אני מאוחר לפגישה העריכה?

פספסת את ישיבת המערכת.
אם אני לא מקבל עותק על קדמוס תוך חמש שניות, אתה... אתה חי עוד יום.
אף אחד אחר לא בטוח.
מר קאר, אני מצטער.

איפה הכיסא שלי?
אתה לא מקבל כיסא, קוקו.
זה בסדר.

אוכל לדפוק המדרכות.
אתה לא מקבל כיסא כי אתה לא עובד כאן.
אבל זה לא מתפקידך.
גב גרנט שכר אותי.
לא אכפת לי מה החתול אומר.

אבל זה התפקיד שבחרתי.
אה, בחרת בו?
אבל אתה לא להרוויח אותו.
אתה פשוט לא להיות עיתונאי.
זה לא עדכון סטטוס בפייסבוק.
אתה כתבת כי אתה הלך לבית הספר לעיתונאות או בגלל שאתה נכנסת הקצב.
כך או כך, journos לחיות כדי לספר סיפורים, כדי להגיע לחקר האמת, כדי להשיג את ידיהם מלוכלכות.
אני מוכן להודות שיש לי הרבה מה ללמוד.
אבל אם...

עכשיו תזיז את התחת זכאי שלך מחוץ למשרד שלי לפני שאני לתעל הגירושים האחרונים שלי
ולשבור אותך רגשית.
ובכן, אם... (היא נושפת בחדות)
אתה... (היא נושפת)
תודה על הרג את הרעיון התמהמהות כי ייתכן לדבר או לכתוב היטב.
(אנחה מתוסכלת)
גב גרנט, האם יש לך דקה?
האם יש לך דקה?
אני נראה כאילו אני יכול לחסוך דקה, קארה?
- פגשת אותי?

שלושים שניות.

סנאפר קאר, ומסרב להכיר השכירה שלי.
אה, אני רואה.

(מגחך) תגיד לו להקשיב לך.
אני מצטער.
האם אני שומע דברים?
אתה רוצה שאני להורות הבוס החדש שלך להיות נחמד אלייך כי אתה לא יודע איך לעמוד על עצמך?
אום...

אום... מס
לא, לא ולא.
לא אלך לדבר עם הבוס החדש שלך.
אני לא לתקן דברים בשבילך, קארה.
אתה אישה מבוגרת.
אתה חכם מוכשר ומדהים.
וכמה פעמים יותר אני אצטרך להגיד לך את זה, בשבילך לקבל מי אתה?
אני רק צריך להרים את מכנסיים הגדול-הילדה שלך, קארה, ואת עצמו כוחך.
כי אני לא הולך להיות בסביבה עוד הרבה זמן.
מה זה אומר?
אה, אלוהים שלי.
אה, אלוהים שלי.

מס
- (מגחך) מס '

לא, קארה.

אני עוזב.
אוקיי.
החתול מהשק.
אני לוקח חופשה של היעדרות CatCo.
מה?
אני פשוט עושה כל מה שיש הוא שאני יכול לעשות כאן.
אני כמו כריש בתוך טנק, ואני שוחה סביב עיגולים אני זז,
אבל אני לא מתקדם לשום מקום.
וכן, כן.

ואני השקתי סופרגירל למען אלוהים.

ישנם ים חדש בחוץ שאני צריך ללכת לכבוש.
הממ.
אני צריך לצלול.
(נאנח) כל משתנה כל כך מהר.
אני לא עושה טוב עם השינוי.
גוש, גב 'גרנט.

קארה.
אה, קארה.
תוכל להתעלות.
עכשיו, אני רוצה להיכנס לשם ולהראות
בנו של סנאפר כלבה מה אתה עשוי.
קוצצים קוצצים.
זה היה כישלון מוחלט.
אסור היה לו היה בחוץ בכלל.
אתה חושב כך?
אני מאוד שמח, את עצמי.
הוא הצליח לפצוע סופרמן.
האם יש לך מושג כמה זה קשה?
אבל הקריפטוניים עדיין בחיים.
זה רק עניין של זמן לפני שהם להכות בחזרה.
ביום שנסכים.
תן לי עוד הזדמנות ו אני אקח את שניהם החוצה.
אתם תקבלו את ההזדמנות שלך, ג'ון.
אני מבטיח.
אנחנו עוברים לשלב שני.
בשלב השני?
אנחנו אפילו לא צריכים מועמד מתאים .
למעשה, יש לי האיש המושלם לתפקיד.
מי?
מה זה?

מה אתה עושה?
מוכן לעשות את החלק שלך כדי להציל את העולם?
לא!

תנו לי ללכת!

הם אפילו לא יודעים מה נפל עליהם.
ההורים שלך?
כן.
Tho-אה-lah, אה-voi-Fah-Zho _.
אתה מדבר קריפטונית.
שנינו גברים בלי בית, Kal.
אם לא נשמור על כל ההיסטוריה של אחר, מי יעשה זאת?
אתה לא יכול לקבל את זה בשתי דרכים, J'onn.
אתה לא יכול להציע ידידות ביד אחת ו קריפטונייט עם אחרים.
- אני חייב.

בגלל מאדים הוא הקריפטה.
בגלל אלי זועמים שרפו הצעירים שלנו והיינו חסרי אונים לעצור אותם.
כי אני לא יהיה נתפס לא מוכן שוב.
אותי אם את רוצה.
זה מה שזה.
אני לא שונא אותך, J'onn.
אני פשוט לא בוטח בך.
כי אתה לא סומך עלי.
צריך יש לנו בעלי ברית כבר.
האם קריפטונייט באמת שווה לנו להיות לבד במאבק הזה?
Kelex.
מאסטר Kal.

סריקה לאיתור מולקולות ידועות.
הסרטים של קרינה נפוץ הקשורים קשר כדי פרומתיום,
המתכת החזק ביותר שידעה האנושות.
פרומתיום?
עכשיו זה מעניין.
היי.
איזה מלה האנק?
מס
- איזה מלה קלארק?

אני בטוח שהם יסכימו להבין דרך למצוא Metallo בקרוב.
אני רק מקווה שהם לא לפגוע זה בזה בזמן שהם להבין את זה.
(נאנח) יש לי בלתי נשכרו על ידי הבוס החדש שלי אתמול.
מסתבר שאני לא עיתונאי.
קארה.
(נאנח) העזיבה של החתול.
העזיבה של קלארק, מדי.
הכל משתנה.
אני אקבל לנו קצת גלידה.
דברים יהיו יותר טובים מחר.
חשבתי אף.
מה אם עברתי מטרופוליס להיות עם קלארק.
מטרופוליס?
כן.

האנק לא צריך לדאוג עלי חשים אי נוחות עם קריפטונייט סביב.
ואתה, אתה תהיה מסוגל לעשות את העבודה שלך על Deo מבלי לדאוג לי.
אלכס, אם הייתי במטרופוליס, קלארק ויכולתי להגן על העיר ולשמור אחד את השני בטוח.
ויש עוד כל כך הרבה אני רוצה ללמוד ממנו.
מה אתה חושב?
אני חושב שאני יכול לסתום את הפה שלי כל הזמן קלארק כבר כאן בזמן שאתה
התעלם ממני.
ו...

חשבתי שזה יהיה טוב בשבילך.
אתה לא תצטרך לטפל בי יותר.
מה איתנו לוקח טיפול של אחד את השני?
כל הילדות שלי הוקדשה מוודא שאף אחד לא נודע.
ויתרתי על קריירה רפואית להצטרף Deo בשבילך.
וגם שלי...

חשבתי שאמרת זה היה הרפתקה גדולה.
כן.
אבל זה עלה לי הרבה.
זה עלה לי אב.
- אלכס, אנחנו הולכים למצוא אותו.

ובכן, איך אנחנו הולכים לעשות כי איתך במטרופוליס?
אל תעשה את זה.
לא מדובר אחד המשפחה על פני האחר.
זה אתר עלי לא מרגיש לבד יותר.
כשאני עם קלארק, אני מרגישה כאילו אני מחובר למישהו שבאמת מבין
מה הוא רוצה להיות אני.
אז הוא מבין כי נטש אותך איתנו?
- האם אתה?

זה קלארק.
איך זה מבצר?
אנחנו שזיהינו החומר קדמוס בשימוש ליצור endoskeleton של Metallo.
סוכן שוט, אני צריך לדעת אם יש כל פרומתיום ברדיוס של מאה וחמישים קילומטרים.
אוקיי.

הראה לי חתימה חומה.
בינגו.

כלומר באזור התעשייה.
זה לא יכול להיות מטה קדמוס.
אז, ברגע Metallo של בכוחות עצמו.

אלה חליפות הם מאוד כמעט מוכנות לגמרי.
ועל ידי כך אני מתכוון הוא בשום אופן לא מוכן.
קארה, אנחנו הולכים לעשות ללכת עם סתיו.
ייתכן שלא נגיע הזדמנות כזאת שוב.

KARA:

זה נגמר, Metallo.
אני שמח לתת את עצמי למען המטרה שלי.
אבל זה לא נגמר.
לא בשום צורה ואופן.
אתה לבצע מהלך, נצטרך לשרוף אותך.
קדימה.
אבל אתה עדיין יהיה כאן איתי.
ואם אתה נמצא כאן איתי, אז אתה לא במטרופוליס איתו.
(אנשים צורחים) זהו התקנה.

כדאי לעקוב אחריו, או אני אשרוף אותך חי.
אנחנו נחזור.
תאמין לי.
הייתי צריך להיות כאן.
הייתי צריך לדעת.
(חשמל מרשרש) אה, מברג.
ני!

אני יודע שאת חושבת שאני רק פנים יפות כאן, אבל הידות האלה הם כסף המקבלים האמיתיים כאן, בסדר?
סליחה.

כן, טוב, עד שאסיים עם שריון הגוף קריפטונית חיסכון, רק חושב עם דקירה פחות.
הנה אנחנו, שוב עושים כל שביכולתנו לעזור קארה, כדי לשמור על בטחונה.
האם אתה יודע שבפעם האחרונה המשכתי תאריך?
(לוחשת) לפני שנתיים.
לך תאריך לעתים קרובות יותר ממה שאני עושה.
- Rude.

מס כן.

ואני חייב לומר שזה אלא שנאמר איך אתה מודה צריך להיות כי מישהו מטפל בך.
Dude, שאינו משפחתם.
משפחה הוא לא על ציון שמירה או שעשה יותר.
זה כמעט להופיע.
אז פשוט להירגע עם הגישה, בסדר?
כי אני מתקשה מספיק מתכונן זו עם כל קריפטונייט עקבות באוויר.
מה בדיוק אמרת?
זה כמו חדר הלבשה תת-אטומי כאן.
קריפטוניט משאיר שאריות?
כן, בדיוק כמו כל חומר רדיואקטיבי אחר.
אז אם אנחנו רוצים לגלות אילו סוכן Deo גנב קריפטונייט, עוזר קדמוס,
ואולי אפילו לעזור ניסוי על האבא שלי... היי, למה שלא נקבל טיפשי, ולקחת מונה גייגר
לחדר ההלבשה בפועל?
מה אני מחפש?
אתה מאזין.
יש צפצוף.
אווה, אווה.
(צפצוף) מקגיל?
האם להגיש את הדוח שלך הבוקר?
הוא נמצא עכשיו על קריפטונייט צוות התחבורה?
מס אין שום סיבה שהוא צריך ללכת ליד זה.
היא השומה.
מה אתה הולך לעשות?
הסוכן מקגיל.

כן, גבר.
הנשיא ביקש שנעבור חלק קריפטונייט שלנו כדי המעוז שלנו בנבאדה.
קבל תחבורה הכינה.
כן, גבר.
Winn, ראית אלכס?
"אלכס..." אה, אלכס Danvers.
- למה?

אני צריך לדבר איתה.
לא הייתי מאוד הוגן כלפיה בזמן האחרון.
ובכן, היא לא כאן.
איפה הוא?
Winn?
איפה אלכס?
להקפיא.
זה לא מה שזה נראה, דנברס.
שתוק ולהסתובב.
הנה מה עומד לקרות.
אני מביא לך.
ואתה רוצה להגיד לי מה שאתה יודע על קדמוס.
לא, אני לא.
(נאקות)
הסוכן Danvers של דיאו.
נעים לפגוש אותך.
אני אגיד לאבא שלך להגיד שלום.
איפה אבא שלי?
אתה יודע שאני לא אגיד.
ובכן, באותה מידה אתה יכול לומר לי, אם אתה הולך להרוג אותי.
אני מציע לך למות לזכור אותו כפי שהוא.
עדיף ככה.
אם תואיל להצטרף אליו.
קדמוס מברך על כל מוחות מבריקים מוכן לעזור בעייתנו.
אבי לעולם לא לשתף איתכם פעולה.
אתה יודע מה אני רואה כשאני מסתכל לך?
ילד שנפגע.
ילדה שטיפת מוח Deo עוות להאמין כי השדים הם מלאכים.
שחייך צריך להקריב להם, הפולשים שלנו.
כל מה שאני מבקש, אלכס, הוא בשבילך לחשוב על מה החיים שלך יהיו אם חייזרים לא באו.
מה זה יכול להיות, אם הם היו לא יותר.
זה מה שאני מנסה לעשות עבור העולם.
ואתה יכול לעזור לי.
הרגתי תושב קריפטון לפני.
דקרתי אסטרה של בית אל עם חרב עשויה קריפטונייט.
עשיתי את מה שאתה רוצה לעשות.
מה שאתה לא יכול לעשות.
אני מתרשם.
טוב.
כי אני רוצה אותך יודע מה אני מסוגל כשאני אומר לך כי כשאמצא אבי,
אני בא בשבילך.
ובכן, אני מניח כי מתיישב, ולאחר מכן.
(ALEX GRUINTING)
(יריות)
אל תזיז.
(חרחורים)
אתה בסדר?
כן.

אני מצטער.

אתה הסיבה היחידה שאני אי פעם הרגשתי בבית על הכוכב הזה.
אני פשוט טוב יותר כשאנחנו יחד.
גם אני.
הם חושבים שאנחנו מחולקים, אבל אנחנו לא.
"הם" מי?
אני יודע מה לעשות בקשר Metallo.
שניהם Metallos.
אבל אני צריכה אותך.
אני כאן.
תמיד.
אוקיי.

מה אתה חושב?
עבודת דבר נאה, מר שוט.

אני אוהב את זה.
האם אתה בוכה?
מס אז מה היא התכנית?
ובכן, קדמוס חושב שאנחנו הם מעל שאר העולם,
כי נצטרך לסגת לבד לערים שלנו, פשוט צריך להמתין להם לבוא לקחת אותנו.
מה שהם לא יהיו מצפים הוא שיהיה לנו גיבוי.
אנחנו מקשיבים.
הקריפטוניים נפרדו הדרכים.
הם מעמידים פנים בבית הכבוד, עומד בכל עריהם.
זהו חולשתם.
האגו של אלים.
עכשיו זה הזמן להכות, כשהם לבד.
איש לא יעמוד איתם עכשיו.
החצויה, יעוט.
אמרתי לך שאני אהיה בחזרה.
ואמרתי לך אשרוף אותך חי.
עכשיו זה הזמן להכות את הפנים שלך.
(נאקות)
אני אוהבת זה.

(חרחורים)
כוח במספרים.
ועכשיו זה באמת נגמר.
חשבת שאתה יכול הפרד ומשול?
אתה יכול לעבוד טוב יותר לבד, אבל אנחנו לא.
(שניהם חרחורים)
עכשיו, אנחנו תנו הולכים לך פסק זמן קטן ואתה הולך לחשוב על מה שעשית.
(צרחות)
אלכס, עכשיו!
אתה יכול לראות אותי?
אתה שומע אותי?
זה לא נגמר.
אני אמצא אותך.
ואז זה מתחיל.
האם אתה מתגעגע לזה?
מי אמר לך שאני עוזב?
- ציפור קטנה.

כן.

ובכן, אני מעריץ אותך, גב 'גרנט.
זה מפחיד לעזוב את החיים שהכרת.
CAT:

אני עומד לצלול לתוך הלא נודע...

האם יש לך מושג כמה מרגש זה לא לדעת מה אני הולך לעשות מחר?
הוא מרגיש אושר.
(מגחך)
הלוואי שיכולתי לעשות את זה, לפעמים.
להתחיל משהו חדש.
להיות מישהו חדש.
הממ, טוב... חיים ארוכים.
ואתה יהיה אנשי רבים ושונים לפני הסוף.
והידיעה לך, כל אחד ואחד מהם יהיה יוצא דופן.
אבל לא בלתי רגיל, כמוני.
לא, טוב...

זה נכון מאוד, חתול.
האם אי פעם אמרתי לך שמי קתרין?
אני לא אומר לך את השם האמיתי שלי.
הייתי חייב לנסות.
- אני יודע.

להיות בטוח, סופרגירל.
גם אתה.
ולחזור.
אני יודע כל מה שאנחנו צריכים שינוי, אבל אנחנו צריכים חברים, מדי.
אה, אני עוד אחזור.
אני אעשה זאת.
מה קורה פה?
התחלות חדשות.
לאן אתה הולך?
ואת מתכוון בגללי?
לא רחוק ולא, אני עושה את זה בשבילי.
אני החתול החדש.
ובכן, לא החתול החדש.
הוא נתן לי את העבודה שלה בזמן שהיא משם.
- וואו.

זה צעד גדול, נכון?
ו...

אני מעריך את זה.

מזל טוב, בוס.
אני אוהב את הצליל של זה.
לא להתרגל אליו.
(גרון מנקה)
חמש-מאות מילים על התקפות Metallo כפול במטרופוליס הלאומי סיטי עם העדויות,
הערות ממקורות המשטרה ואפס תארים, כל בדקה ביסודיות ומאומת.
- אתה לא עובד כאן.

לא אם אני לא אומר את זה.
אתה עוד תבין.

עשית מבזבז את הזמן שלי?
אתה לא רוצה את זה?

הרבה אפיקים אחד ימכור.
מתן.
אני לא אוהב אותך, ואני אף פעם לא יהיה , קוקו.
אני לא צריך ממך לאהוב אותי, בחור אידיוט.
(נאנח) אתה כמו רע עלבונות כפי שאתה בבית הדיווח.
נחזור מחר.
אולי אני יכול ללמד אותך משהו.
- האם אקבל כיסא?

הנה זה.

אני בוטח בך תעשה את הדבר התקין, סופרמן.
תודה.
אני הולך להתגעגע אליך, Winn.
אה!
בפעם הבאה, בואו...

כן.
אלכס.
אני אעשה כל מה שאני יכול למצוא ירמיהו, אני מבטיח.
תודה.
קאו

מה...

אין באמת מילה עבורו בשפה שלך.
אני מניח שהדבר הכי הקרוב יהיה...
"המשך יבוא"?
אני אוהב אותך, קארה.
גם אני אוהבת אותך, Kal.
(CELL PHONE ופעמונים)
(הקלדה)
(רוטט) הו... כן.

לא, אדוני, אני לעולם לא להיות להיעלם לזמן רב שוב.
אה, אלוהים לא, מר ווייט.

יהיה לי כי מאמר בשבילך כהרף עין.
כהרף עין היא יחידת מדידה, אדונים.
אני יודע מה הוא רוצה להיות זר על הפלנטה הזו.
אז כשאתה מתעורר, אני אהיה כאן בשבילך.
אז, אתה אף פעם לא יודע מה זה כמו להיות לבד.
(AIR עבור מתנשף)