# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

ככל שהמכה קשה יותר, כך היא תכאב יותר.
כך זה בדרך כלל.

תרופות, קרח, לחיצה, הגבהה.
דברים שעושים כדי לעצור את הכאב המיידי.
יצאת מוקדם הבוקר.
כן, כי אני כל כך אוהב את המקום.
הייתי צריך לפתוח.

זה מה שאמרה עורכת הדין?

את יודעת, כפעולת נגד לכך שהרסתי לדה-לוקה את הפרצוף.
אני נפגש איתם היום.

הם אומרים שזה הכל או כלום, מה שזה לא אומר.
אבל יש גבול עד כמה אפשר לעמעם את הכאב.
וכשהשפעת התרופות מתחילה לפוג... זה ממש כואב...

למרות הסולידריות והכל, זאת עבודה שחורה.
שלא תחשוב לשנייה אחת שאתה מקבל נקודות על כך שהגעת לפני.
דברים שלא עשית אתמול...

ומה, אתה חושב שזה מקום לבלות עם החברים שלך?
אתה מבין שאנחנו פותחים עוד עשרים דקות, אז אתה תשב שם ותעריץ אותי, או שאתה רוצה להתחיל לעבוד?
זה דבר גדול מכדי שלא אדע אותו.
מה?

עם הכנסייה...

את הולכת לאלכוהוליסטים אנונימיים.

מה נגיד לילדים על אלוהים, העולם הבא, או...

אילו ילדים?

אז עכשיו אנחנו עושים ילדים?
לא!

את יודעת, חלפה בראשי מחשבה.
את ואני צריכים... לבלות יחד.
את יודעת, במקום אחר מכאן.

אולי אני יכול פשוט להגיע לשם ואת תגיעי ותראי, אנחנו מבלים.

את יכולה.
בחייך.

פירס הציעה לי לצאת, דחיתי אותה בעדינות.
אנחנו יכולים לנסות.

אנחנו לא חברים מהסוג הזה.
בסדר, איזה סוג של חברים אנחנו?
אני הולכת.
זו התקדמות.
סליחה על האיחור.

ג'קסון... ד"ר אייברי!

היי.

רק מתעדכן.

היא התעוררה בערך שש פעמים.
או אולי שבע.
זה נחשב אם היא מתעוררת איך שאנחנו השכבנו אותה?
"אנחנו"?

לא, אתם...

כן, אני יודע.

כלומר, בערך.
פשוט, אתה יודע, היא מתאוששת מהניתוח, אז בכל פעם שזה תורה אני קם לראות אם היא מסתדרת,
מה שגורם לה לחוש אשמה, אז היא מנסה לעזור לי כשזה תורי
וכל הזמן הזה אני מנסה לשכנע אותה שהיא צריכה לנוח, בשביל...

שגם בשבילו אתה מתעורר.
זו לא שיטה מושלמת.
אבל אני מוכן לעבודה, אתה יודע?
אני פשוט...

כן, אני אגיד לך מה.

אתה לבד.

תחזיק את המעלית.

היי.
אתה נראה עייף.
אני ואמליה היינו ערים.

עכשיו היא שלך.

אני בסדר.

יש לך עד סוף נסיעת המעלית.

את יודעת, נכנס לה רעיון לראש והיא לא מוכנה לוותר.
היא עקשנית, כמו...

היא לא מוכנה להניח.

והיא שואלת שאלה ואני עונה והתשובה מעוררת עוד שאלות.
ולפתע שכחתי על מה אנחנו מדברים ואני מאחר לעבודה.
ואני אוהב אותה וזה מתיש.
אתה מרגיש יותר טוב?

דאון התרסק ליד מפלי סנוקולמי.
שני נוסעים, שניהם בהכרה בשטח.
פולי נמצאת מאחוריי?

היא בסדר?

פולי קמפבל, בת 33, לחץ דם 90 על 40.
חבלה קהה בחזה ובבטן.
איפה דניאל?

טימיר, אני צריך טובה.
תראה, אני צריך לצאת אחר הצהריים בערך לשעה, אבל אני יכול לחזור לפני הסגירה.
אני יודע שבשבילך זו עבודה עלובה, ד"ר קארב.
זה מרחק גדול מהמסדרונות המקודשים של קומת הכירורגיה.
לא אמרתי את זה.

לא, זה בסדר.

זה יום חמישי השני בחודש.

אנחנו עומדים להיות מוצפים במאות מטופלים שבאו לקבל זריקה, בנוסף לעבודה הרגילה.
לא הייתי מבקש אם זה לא היה חשוב.
מה שחשוב אלה המטופלים שלנו.
לא ניתן לשנות להם את מועד הטיפול, כמו בניתוח בחירה.
הם זקוקים לך כאן וכך גם אני.

תפתור את העניינים הפרטיים שלך בזמנך החופשי.

פתח את הדלתות.
פירס, רואה את הזימון הזה?

אם אתה הולך...

לא, אתה...

אבל אם אתה כן, אז אני לא.
אז אני אלך.

סליחה.

בסדר.
אני רוצה לראות את בעלי.

דניאל נפגע?

הוא נבדק בחדר הסמוך.
יש נוזל בחלל הבטן.

האם בעלך הטיס את הדאון?
זאת היתה הפעם הראשונה שלו ללא מדריך והוא רצה שאבוא.
הוא עבד כל כך קשה בשביל זה.
ריווי החמצן יורד.

בבקשה, בבקשה תגידו לי שהוא יהיה בסדר.
אני אטפל בו, פולי, אבל אני צריכה קודם לוודא שתוכלי לנשום, בסדר?
בסדר, במה אני יכול לעזור?

נקז חזה 28 ולהכין צנתר לשאיבה.
עדיין בירידה.

אני מסתדרת.

פולי, אני מצטערת.
הנה.
מה שלומו?

אבל רגל ימין...

גם היא רוצה אותך.
היא מטופלת בחדר הסמוך.

אני אצטרך שקי חול לייצוב ורנטגן של עמוד השדרה.

אני רק רוצה לראות את פולי.
דניאל, אני אצטרך לעשות צילום רנטגן של עמוד השדרה.
אני לא מרגיש את הרגליים.

לא, לא, אני מתכוון שכבר שלוש שנים אני לא מרגיש אותן.
אני משותק בשתי הרגליים.
טוב, בסדר.

דניאל!

דניאל?

אתה בסדר?

אני בסדר.

פולי, הלוואי ויכולתי לראות אותך.
אני כל כך אוהב אותך.

פולי, אני כל כך מצטער!
פולי?
הבחנתי בזה לפני כמה שבועות.
עכשיו יש לזה ריח מוזר.
זו מוגלה מזוהמת.

מה אתה עושה?

כן, אבל לא ממך.

אני מכירורגיה.

אתה לא פותח, אתה לא מנקז, אתה לא חותך.
תראה, זה ייקח חמש דקות.
אתה לא מורשה להשתמש באזמל.

חשבתי שאמרת שאתה מנתח.
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
+
רציתי להודיע לך שהדוחות הפנימיים הושלמו.
עותקים יישלחו אליך וכל הרישומים אודותיך עברו לתובע המחוזי.

דבר נוסף.

אל תדבר על זה עם אף אחד.
מובן?

את יודעת, לא יהיה קשה לא לדבר על זה, כי כמעט לא מדברים איתי, אז...
את יודעת, אני חושב שד"ר אייברי יזומן כעד מומחה.
דה-לוקה, מה אמרתי עכשיו?
נכון.

הבנתי.
סריקה רוחבית עם ניגודיות, בבקשה.
בת כמה הייתי כשאבי מת?
סליחה?

חמש.

אבל גם אביך מת ואין לי מושג מתי או איך.
הנושא לא עלה.
אתה לא חושב שזה היה צריך לעלות?
או שאולי לא נתנו לזה את הזמן הדרוש.

אני חושב שאנחנו בסדר.

הוא יודע?
היי, סליחה.
מה?

זה היה סוד?

פשוט היא דואגת מדברים שלא צריכים להדאיג אותה.
הופך את המצב לקצת יותר קשה מכפי שהוא צריך להיות, נכון?
כן, אבל זה שווה.
בהחלט.
הסריקות עלו?

חזרת.

לא חזרתי.
הקדמתי לתור שלי אצל ד"ר רובינס.
הקדמתי בשש שעות.

המיטה התחתונה שלי.
אין לך מיטה משלך בבית?
זה לא הבית שלי.
אני לא יכולה לישון שם במשך היום, כי זה יום הניקיון ואנשים שואבים אבק ומבריקים.

את לא מדברת בהיגיון.
את מכירה את זה שאומרים שאת אמורה לישון כשהתינוק ישן?
זה שקר!

הייתי רוצה לישון.

חוץ ממתי שהיא כן ישנה ואז אני לא ישנה.

כי את מדברת איתה.

ובני קפנר הם אורחים מושלמים ולהיות אורח מושלם... זאת עבודה קשה.

ובעוד שעתיים אני חוזרת לעבוד עם ד"ר שפרד, אז גם אני זקוקה לשינה
כדי שאוכל לחתוך לאנשים את המוח, אז... את צוחקת עלי.
אז אני גוסס?

יש לי סרטן?

נראה שפשוט אכלת סלק.
יש לך תגובה טבעית שנקראת ביטוריה.
זה כשהפיגמנט האדום של הסלק יוצא דרך... מה שאומר שאתה בסדר.

זאת מרפאה, לא מלון.
מיטה שש, שתיינית קבועה.

נוסעת מתמידה, מגיעה פעם בחודש.

מה הנוהל לטיפול בקטינים אלכוהוליסטים?
כמו במבוגר.

אנחנו זקוקים למיטה.
סוף סוף.

אני מרגישה נפלא.

כולן כאן.
אני קנדל וקלואי וקיילי וכל שם אחר בקו"ף שיש לך.
תן לי עירוי ואני אצא לדרכי.
כאב ראש, בחילה, צמרמורות, סחר...

בסדר, קודם סימנים חיוניים ואז אחליט מה לתת לך, טוב?
אוי, אתה חדש.
תכניס את העירוי לזרוע שמאל.

תתחיל בליטר של תמיסת מלח ותכניס חזק, אני מיובשת.
ועשה טובה, אם אתה מתמחה או טמבל, בקש עזרה, כי בפעם הקודמת דקרו אותי איזה מאה פעמים
והזרוע שלי היתה סגולה במשך שבועות.
טוב לדעת.
מה עם הסריקות?

מה מצב הבעל?

אני אקח אותה ללפרוסקופיה אבחנתית.
בשביל זה?

גם אני חשבתי ככה, אבל תראי, יש התמלאות ליד אבי העורקים.
אם ניכנס בשביל הטחול, נראה יותר טוב כשנהיה בפנים.
נכון, אבל אין סיבה רפואית לניתוח.
יש, אם נגלה שיש בעיה באבי העורקים שלה.
אם.

אני מבין אותך, האנט, אבל גריי צודקת.

כרגע נראה שהשגחה זה דבר יותר הגיוני.
נעשה סי-טי אנג'יו חוזר בעוד כמה שעות... המתנה היא האפשרות הבטוחה.
אני לא מסכים.
אז זהו זה?
שניים נגד אחד?

היא תיבדק כל 30 דקות ואני מקווה ששניכם צודקים.
אנחנו צוות טוב.

זאת החלטה שגויה.
שני מנתחים חכמים היו נגדך.

אז למה הצטרפת לצבא?
בסדר, למה אנחנו עושים את זה?

פשוט יש דברים שאני לא יודעת.

יש לנו את כל החיים כדי... ויש דברים שאתה לא יודע עלי.
ומה אם לא תאהב את זה?
מה אם זה מפחיד מדי?

היי, היי, באמת.

אתה יודע מה?

זה בסדר.
+ כשהטרוקר בתוך חלל השפיר, אז נשתמש בפטוסקופ... היי, דה-לוקה.

אל תזוז.
ראש לצד.

צד שני.

זה יפה.

אייברי עשה עבודה נהדרת.
ארובות עין סימטריות, אין זכר לשאריות חבלה.
אין צלקות.

אני בסדר.

אתה חסר לי בבית.

ומה לגבי המשפט?

אני לא יכול לדבר על זה.

אנחנו חולקים אמבטיה.

בסדר, זאת הוראה מהצ'יף.

מיטה 6, קארב.

בסדר, אז יש לי הורים של עוד שני מטופלים שיהיו עדי אופי.
כן.
אני מנסה להגיע.

אני אנסה.

הפגישה אמורה להיות ב-16:

הבאת קטשופ?

למה אנחנו כאן?

אלכס רוצה לשתף את הקבוצה במשהו?
עלוני אלכוהוליסטים אנונימיים?

היא בבלגן.

כשאתה מכור למשהו וממש חייב אותו, פיסת נייר היא... היא לא תגרום לה להתרחק מזה.

נניח שאת ברמנית ואלכוהוליסטית וכל הזמן יש מולך אלכוהול... בזמן ניתוח לב?

אם זה לא עוזר, הולכת משם.

אז בסולם של הרבה עד כלום, כמה לדעתך ידעת על אחי, כשהתחתנתם?
אני לא מתערבת בזה.

רואה?

בחזרה למטופלת שלי.

מישהו שהיה שם ומדבר את השפה שלה.
עלון לא יעזור.

יש לי דברים משלי.
באמת?

יש לנו שני מקרים של סטרפטוקוקוס ואת האלכוהוליסטית שלך.
הבחור שלך עם הרגל עוד זקוק לטיפול.

אתה בחדר מלא מנתחים.
מישהי מכן רוצה לנקז מוגלה מרגל של מטופל עבורי?
עבודה של מתמחים.

הייתי עושה את זה, אבל אני לא רוצה.
כן.

עוד כמה זמן?
העירוי עדיין כמעט מלא ואין לי זמן לשבת כאן כל היום.
הלו?

תודיעי שאת חולה.

תגיד לי אם יש לי עוד 20 דקות, או שעה, או... אלוהים.

אומרים שאת כאן כל הזמן, מבקשת נוזלים.
כי הבנתי מה גורם לגוף שלי להרגיש יותר טוב.
האם זה לא מה שרופאים רוצים?
אני מקלה על חייך.
בסדר, תשכחי מזה.
את יודעת מה?
את מחרטטת.

תראי, אולי אני רופא, אבל זה לא אומר שלא חגגתי בעבר.
שתיתי בירה אחת.

את נערה שכל הזמן באה הנה לעירוי אחרי לילה של חגיגה.
ואתה מבוגר שכל הזמן משתמש במילה "חגיגה" בתור פועל.
אמה, תקשיבי לי.

אמה, תמשיכי עם זה ועירוי לא יהיה ההתמכרות שלך.

כי קודם זאת שתיה ואז מישהו נותן לך כדור ואז אלה מחטים.
לפני שתשימי לב, תהיי ברחוב עם כל הנרקומנים האחרים.
זה מה שאת רוצה שיהיה?

לצד הכביש, מכוסה בקיא שלך?

מספיק עם זה.
טוב, תקשיב, הנערה שיכורה.

זוז מהבחורה הצעירה הזאת עכשיו.
זה היה טוב.
זה היה טוב מאוד.

אני חושב שהייתי קצת קשה מדי.

היית דפוק.

כמה זמן יש לי?

האטתי את העירוי.

אני נכנס.
בהצלחה.
סליחה.

בסדר, נהדר.
ארבע, חמש.
חמש מה?

כן.

את לא חייבת.
אז פולי לא זקוקה לניתוח?
כרגע לא.

נרצה לחכות ולראות אם זה נפתר מעצמו, אבל היא יציבה וערה.
היא תשנא את זה.
לחכות ולראות.
כשנפגעתי היינו מאורסים ונתתי לה אפשרות יציאה.

התשובה שלה היתה לגרור את הכומר לחדר שלי.
ממש ברחנו והתחתנו בבית החולים.
שום דבר לא משפיע עליה.
אני מחבבת אותה.

היא חושבת שהיא מסתירה את זה, אבל אני יודע שהיא לא מתה על גבהים.
אלוהים, אני מקווה שהיא בסדר.
אני אודיע לה שאתה כאן, בסדר?
היי, פולי.

אני צריכה עזרה!
מה קורה לה?

תלו שתי יחידות.

יש דם באינפוזיה.

זמנו את האנט וריגס ותזמינו חדר ניתוח עכשיו.
אמרת שהיא יציבה.
+
מה קורה לעזאזל?
נקרע לה הטחול ואבי העורקים שלה נחתך.
שימו עלינו חלוקים.

כן, זה לא אמור היה לקרות.
זה לא היה קורה, אלמלא שניכם הייתם נגדי, אם לא היינו מחכים!

כי אם לא נגיע לחתך הזה, זה יהרוס לה את העורקים הכליליים.
בואו ניכנס לשם.

אמרתי לרופא האחר שזה מה שהגוף שלי עושה.
אני שותה בירה, או שאני מתייבשת ואני נעשית חולה.
אני יודעת איך לתקן את זה.

אני מבין לגמרי.
את מכירה את גופך יותר טוב מכל אחד אחר.

ואני לא צריכה שאיזה אידיוט יגיד לי שיש לי בעיה, כשאין לי.
בסדר, את יודעת איך לטפל בזה.

רופאים כמוהו הם הבעיה.
הוא חושב שאני בליינית משוגעת.

את יודעת, הייתי אומר את זה לעצמי.

דיברנו על זה הרבה באלכוהוליסטים אנונימיים.
אלכוהוליסטים אנונימיים?
באמת?

אתם משחקים איתי בשוטר טוב, שוטר רע או משהו?

לא, תודה.

מה עשית?
בקושי נגעתי בה.
אמה...

פשוט...

אלוהים אדירים.

אז...

מי אחראי לזה?
לא המרפאה.

הוא היה צריך לשחרר אותה.

ד"ר וובר, אתה פצעת אותה?

היא נראית בסדר.

היא חזרה למיטה והיא לא מאושרת מזה.
אני אבדוק לגבי צילום רנטגן.
למעשה, צ'יף, לא תזיק לי קצת עזרה.
יש לי פגישה עם עורכת דיני אחה"צ וטימיר לא מוכן לשחרר אותי.
כבר עזרתי לך.

לא הייתי חייבת.

תסתדר לבד.
לבדוק את אלה מהר.

אז ביילי אמרה גם לי לא להגיד כלום לאף אחד.
אבל...

אני...

אפריל טוחנת את הקפה?
וחולטת אותו.

כן, אני לא מבין מה הבעיה.
לא משנה עד כמה מאוחר היינו עם הארייט, היא מתעוררת לפני ומכינה קפה.
לא משנה עד כמה אני חייב לצאת לעבודה, או... כן, אבל אתה לא יכול סתם להתרחק מקנקן קפה טרי.
ולא להרגיש דפוק, לא.
אז אני שותה את הקפה ומפטפט, כי מסתבר שזה מה שאנשים עושים,
אבל לפעמים אני לא רוצה לפטפט.

כלום, בן אדם.

ממתי שישנת אצלי ואצל מירנדה.
כן, אבל לא הייתי כל כך גרוע.

הייתי?

כן, וכך גם אתה.
דבר עם אפריל.
כן, אני...

אבל זה לא באמת היה כל כך גרוע איתי, נכון?
היה עדיף אם היית מכין מדי פעם איזה כוס קפה, אבל... אני כל כך עייפה.
אבל אני מתאמצת כל בוקר להכין קפה, כדי להיות נחמדה.
אז תישני עד מאוחר.

אני צריכה לעשות משהו.
חונכתי להיות אורחת מנומסת.

את...

הוא...

הוא לא האנדרו שלי, לא.
הוא הגרוש שלי ואנחנו גרים יחד כי הוא נחמד, אז אני צריכה להיות אורחת טובה, גם אם זה הורג אותי,
מה שעלול לקרות, אלא אם אמות קודם מחוסר שינה.
אני לא יכולה להתמודד כרגע עם מוות.
אז תעזבי.
מה?

את יכולה להרים כמה שתרצי, אז תחזרי לעבודה, צאי מהבית ואז תעשי מה שתרצי.
הוראות הרופאה.
לא רק שמפילים אותך עלי במרפאה שלי, אבל אז אתה גורם לי להיראות חסר כישרון, מול הצ'יף?
לא עשיתי כלום.

כן, ואני החזרתי אותה למקום כמו שאני תמיד עושה.
אז מתי אוכל ללכת?

ובכלל לא נגעתי בה.

תראו, המשמרת שלי מתחילה עוד מעט.
אין לכם מושג, אבל הבוס שלי הוא הכי דפוק שיש.
יש לי מושג קלוש.

אני יודע שלא אכפת לך, כי יש לך עבודה נוחה לחזור אליה, אבל זאת העבודה הנוחה שלי.
אני לא צריך שתגרום צרות.

אתה שומע אותי, קארב?

זימנתי את כירורגיה.

בסדר.

זימנת אותי הנה כדי לעשות את העבודה השחורה שלך?
לא, לא, זה לא...

כי אסור לי.
זה נכון שאסור לך וגם אסור לך להתקרב לנערה הזאת.
טוב, אני לא רוצה שתתקרב אליה.
לעזאזל עם זה.

הנה המטופלים שלך, הנה הייעוץ הכירורגי שלך.
אני צריך להיות במקום אחר.
חכה!

+ קיבלתי את ההודעה שלך.

אתה יודע שאמה הגיעה עם תסמינים של חמרמורת והתעקשה שזה לא המצב?
כן, למרות שהיא באה למרפאה כל כמה שבועות לעירוי נוזלים?
והיא אמרה שהדבר הזה עם הזרוע שלה קרה לה בעבר.
מה זה קשור אלי?
תקרא את הגיליון הרפואי.

משהו לא בסדר אצלה, אבל היא לא אלכוהוליסטית.
התייבשות, נפצעת בקלות, תנועת יתר במפרקים...

התעלפות... תסמונת אהלרס-דנלוס?

נתקלתי רק במקרים ספורים בקריירה שלי.
כלומר, נצטרך לעשות בדיקות כדי לאשר את זה.
אבל אם אתה צודק ויש לה את זה... קארב, ייתכן שהצלת את חייה.
סיפרת לה?

אתה צריך לספר לה, לא אני.
אם אתן לה איזו אבחנה גדולה, אני מערער על סמכותו של טימיר, אבל אם אתה תספר לה...

תראה, היא זקוקה לזה הרבה יותר מאשר אני זקוק לקרדיט.
אם לא נצליח לצנתר דרך הסינוס הפטרוסלי התחתון, נצטרך ללכת לווריד האופטלמי העליון, או מה?

את... היית חולה באנמיה חרמשית.
אלהים.

היה לך?

היה.

אף אחד לא יודע את זה עלייך, אבל סיפרת לי, הפקדת בידי את המידע הזה.
נתת לי להכיר אותך.

אני יודעת שאנחנו הולכות לטפל בפיסטולה בעורק הראש.
גם לאואן היה יכול להיות את זה.

זה לא סביר ממגוון סיבות.
אבל אני יודעת את זה עלייך, בדיוק כפי שאני יודעת שאת לא אוהבת כלבים.
את לא הולכת לכנסייה.

וידעתי את כל הדברים האלה לפני היום.
הייתי צריכה להתחתן איתך.
אני לא בטוחה שזה היה מסתדר למישהי משתינו.
לגבי הכנסייה, זה היה ניחוש.
בסדר, חכה.

תסמונת אלי...

אהלרס-דנלוס.
היא קשה מאוד לאבחון, אבל כל התסמינים שלך מתחברים.
עשית עבודה נהדרת בהבנת הצרכים של הגוף שלך.
האבחנה הזאת היא דבר טוב, אמה.
עכשיו אנחנו יודעים יותר טוב איך לעזור לך.

אני לא מגזימה בתגובה.

תודה, ד"ר וובר.
אין סיכוי שהרופא הדפוק ההוא היה עולה על זה.
לכן המרפאה כאן, אמה.
אנחנו שמחים לעזור.
תודה.
בזמן שהיינו בפנים, היה לך חתך פתאומי באבי העורקים, שאני שמח שעלינו עליו בזמן.
איך את מרגישה?

אני מניח ש... כאילו נפלתי מהשמים במטוס שלא רציתי להיות בו.
אל תגיד לדני שאמרתי את זה.

הוא ירגיש כל כך רע.

הוא יאכל את עצמו על זה.
אני יכולה לראות אותו?

עוד דבר אחד שהוא קצת מוזר.
אני עוד לא מרגישה את הרגליים.
מתי תיגמר השפעת ההרדמה?
מה?
אז כשאבי העורקים נחתך, זה פגע בכלי הדם המוליכים לחוט השדרה בסמוך לחוליה אל-4.
וזה פגע שם בחוט השדרה.
אז היא משותקת מהמותניים כלפי מטה?
וזה בלתי הפיך.
אם היינו נכנסים מוקדם יותר...

כן, אם היינו נכנסים...

זה נחתך מולנו!
לא הייתי יכול לחזות את זה וגם לא אתה.

זה קרה לי בעבר.
בסדר?

אני אלך לספר לה.
זאת האמת, נכון?
מה?

זה נכון?

כי אני צריכה לוודא שההחלטה שלנו לחכות לא הכניסה את האישה הזאת לכיסא גלגלים.
לא, היא לא.

כי אנחנו החלטנו לחכות.

אם את חושבת שהייתי משחק בטובתה של מטופלת, כדי להיכנס לתוך המכנסיים שלך?
זה לא מה שאני אומרת.

זו שאלה פוגענית מאוד!
האם קיבלנו את ההחלטה הנכונה מהסיבה הנכונה?
הסכמתי איתך כי צדקת, לא כי את זו את.
כעת, מה שקרה לפולי הוא לא אשמתך ובטח לא אשמתי.
אני לא עד כדי כך טיפש!
+
את בדרך הביתה?
אני לא בטוחה שמותר לי למסור את המידע הזה בשלב הנוכחי.
נכון.
בנקודה הזאת זה לא יהיה שקול.
מקום הימצאך צריך להימסר רק למי שצריך לדעת.
תראי, אם את לא יכולה לדבר עם אף אחד ואני לא יכול, אז אף אחד לא ידע אם דיברנו זה עם זו, נכון?
אמת, כן.
את רעבה?
עדיף שלא אגיד.
אז ד"ר האנט אומר שהיא עדיין חלשה ומנסה לעכל את הכל, אבל היא רוצה לראות אותך.
אני לא יכול להיכנס לשם.
אני לא יכול.

היא במיטה בגללי.
אני לא יכול לעמוד מולה.

אתה היחיד שהיא זקוקה לו עכשיו.
היא היתה במטוס בגללי.
ועכשיו היא לא עליו והיא בחיים.

ואם יש מישהו שיכול לספר לה שזה לא הסוף, שזה לא הדבר הכי גרוע שיכול היה לקרות, זה אתה.
כי זה לא הגרוע ביותר.
היא עדיין נושמת.
היא זקוקה לך עכשיו.
היא צריכה שתהיה חזק ותיקח את עצמך בידיים בשבילה.
דניאל, היא מוכנה לך.
אבל מה...

אתם אוהבים זה את זו.

היא סוף סוף ישנה.

היא לא אמורה להיות בעריסה, או משהו?
אתה צריך לשמוח שהיא בכלל ישנה.
אני מתכוון, קיוויתי שנוכל לדבר.
אני מרגישה שאם אפסיק לעשות את זה, היא תתעורר.
בסדר.

רצית לצפות בו כאן?

לא, זה בסדר גמור.

יש הרבה טלוויזיות.

כלומר, אני מודעת לכך, אבל זאת הכי גדולה.
אמרתי לא.

בסדר.
אני לא יכול להמשיך עם זה, בסדר?
אני לא יכול להמשיך ללכת כמו על קליפות ביצים בבית שלי, בסדר?
אנחנו צריכים למצוא דרך להתקיים יחד.
סליחה, אתה הולך על קליפות ביצים?
איך אתה חושב שזה היה בשבילי?

אני לא יודע.

כן, זה מוזר ו...

מוסכם.

אז מה את רוצה לעשות?

מה?
אריזונה אמרה שאני יכולה.

זה אומר שברגע זה, או מה את...

נכון.

כן, היא יכולה להיות... די שקטה כשהיא רוצה.
אני לא רוצה שתעזבי.
גם אני לא רוצה לעזוב.
אני מפחדת שלא אשן יותר.
היא יותר חזקה ממני.

אנחנו שניים.

אתן נשארות.
בסדר.

היא ישנה, למה אנחנו לא?

אני רק אארגן את הקפה לבוקר.

מספיק עם הקפה.
לא?

לילה טוב.

את יודעת שאת יכולה לספר לי כל דבר.
אני יודעת.
בסדר.

היה בחור שמאוד אהבתי.
ואהבנו לקחת יחד סמים ולילה אחד לקחנו הרבה.
ובבוקר למחרת התעוררתי והוא היה עם מנת יתר ונחנק מהקיא של עצמו ו... מת.
אמרתי לך שזה גרוע.
אני פעם... חנקתי את כריסטינה.
לא התכוונתי, אבל ישנתי.
היה לי מאוורר תקרה.
ובראש שלי, הלהבים, זה היה... בראש שלי זה היה מסוק.
וחשבתי שחזרתי לשם.
והתעוררתי וראיתי שאני חונק אותה.
אנחנו בסדר, נכון?
אנחנו בסדר.
והילדים שלנו יהיו בסדר?
הילדים שלנו יהיו מדהימים.
הם יהיו.
אני לא יכולה לחכות.
אז בואי לא.
בואי לא נחכה.
אני לא יכולה לעשות שוב את מה שעשינו היום.
בסדר.
אני לא יכולה שיהיה לי מקרה נוסף שבו אני מפקפקת בהחלטות הרפואיות שלי או שלך.
אני לא יכולה לבצע את עבודתי אם אני חושבת על מה שאתה חושב עלי.
אז את חושבת עלי?
אני לא רוצה שזה יהיה.
בוא נהיה עמיתים.
לא יותר מכך.

נשמע מחניק.

זה...

זה עדיין נשמע מחניק.

אני לא רואה סיבה שלא נוכל להיות חברים.
מי לא יכולים להיות חברים?
את ואני.
אני פשוט מרגיש שהמצב היה קצת מוזר.
כאילו גרמתי לך להרגיש חוסר נוחות.
אלוהים, לא.

אתה...

כמובן שנוכל להיות חברים.

כולנו, נכון?

אז נהדר.
אני צריך ללכת.

תודה שדיברת איתו.
כן.

תודה.

יש סיבה לכך שהתיקונים האלה נקראים "זמניים".
הם לא נועדו להימשך לנצח.
אז מה עושים כשנתקלים בתיקון שנראה יותר קבוע?
היי.
מוכן ללכת?

איך היתה הפגישה שלך?
איך עורכי הדין מרגישים בקשר לתיק שלך?
אתם נלחמים בזה?

אני הולך לכלא.
אלוהים, אלכס, אל תגיד את זה.

אתה במצב רוח טוב ביחס לבחור שחושב שהוא הולך לשבת.
עליתי היום על מקרה של אחד למיליון, מר.
זה לא היה כל כך נורא.
או שאתם לוקחים צעד אחורה ומחליטים שאולי קבלה... אני בסדר.

היא התיקון הטוב ביותר...

-

-
