# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "יומני הערפד":
מי צמא?
ג'וליאן השתלט על העיר שלנו.
אני מניח שזאת לא השתלטות אם אתה נכנס ואף אחד לא עוצר אותך.
התינוקות של אלריק הם העתיד של המפגש, הם בתוכך.
אני גמרתי, מרי לו.

מצאתי את זה בדואר שלי.
אזהרה מהציידת.
ברגע שהחרב שלה סימנה אותך, היא לעולם לא תפסיק לצוד אותך.
אין לעצור אותה לעולם.
אם חייהם של חבריי בסכנה, אני לא אעמוד בצד בחיבוק ידיים.
אתה יצאת מאבן עוף החול, אבל חשבת שאתה עדיין בתוכה.

היא הרבה יותר גרועה.
אתה לא יכול למצוא מישהו אחר לרדוף?
אני לא יכול לעזוב עד שאתה תמצא חופש.
אני לא עושה את זה איתך יותר.
הבטחתי לך חופש.
לא!

אתה בסדר, אחי?
אכפת לך להושיט לי יד?
מה אתה עושה כאן בחוץ?
אני לא יודע.

טוב.
להתקשר למישהו או...

איך קוראים לך?
קופר.
קופר, אי פעם עשית משהו כה נורא ואיום שלא הצלחת אפילו להסתכל על עצמך במראה?
כאילו ממש החליא אותך להסתכל על ההשתקפות של עצמך?
ותדבר בכנות עכשיו.
דרסתי את החתול של חברה שלי לפני חודשיים ולא סיפרתי לה.
אפילו שזאת הייתה תאונה, זרקתי את הגופה בפח ליד הסופרמרקט.
הרגתי את אהבת חיי.
שרפתי אותה בחיים בזמן שהיא ישנה.
גם הרבצתי לאחד החברים הטובים שלה עד לאובדן הכרה והותרתי אותו למות, אם כבר התחלנו תחרות.
אני חושב שפשוט אלך.
למען האמת, לא יזיק לי טרמפ.
חשבתי שאלנה שינתה אותי, חשבתי שהיא הפכה אותי לאדם טוב יותר, אבל... טעיתי.
כל כך טעיתי.
זה תמיד היה נגמר כך.

אם יש דבר אחד שהטיול שלי באבן עוף החול לימד אותי זה שאני הורס דברים טובים באופן קבוע.
אתה מרגיש כך לפעמים, קופר?
לא ממש.
יש לך מזל.
קופ, אני אהרוג אותך עכשיו.
סליחה?

תחשוב על זה כעצירה במתקן "לנסוע מבעד".
אתה תפחד, לי לא יהיה אכפת.
למען האמת, אני לא יכול לתאר לעצמי שיהיה אכפת לי ממישהו שוב.
אף לא נשמה אחת.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-

"אלנה היקרה,
"הבנתי שלא כתבתי זמן רב.

"מסתבר שהריון אוכל לך תאים במוח.
"בכל אופן, כולנו מתגעגעים אלייך.
"וסטפן סוף סוף מתחיל לחזור למוטב אחרי ימי באבן עוף החול.
"אבל הוא דואג לדיימון.
"הרבה יותר מהרגיל".
היי.
סליחה, ניסיתי לאתר את אחי.
צ'יפס מסולסל או וואפל?

שניהם, הכל.
תן לי, תן לי, תן לי!
אלוהים, אני אוהבת אותך!
את מדברת אליי או אל הצ'יפס?
אתה רוצה שאשקר לך?
שלום.
אני אוהבת גם אותך.

לא.

הם שוב בועטים?
כן, רק... כן, זה לא היה נחמד במיוחד.
היי, את בסדר?
אני חושבת שאני צריכה פשוט... אני אעמוד.

לשנייה.
היי, היי, קרוליין.
היי, קרוליין!

אז, קשת, רובה יתדות, תחמושת עץ,
רימונים מלאים ב... ורבנה.

והחרמת את זה מקבוצת שרדני אפוקליפסת זומבים?
זה מה שאמרתי.
שמעתי שמיסטיק פולס הפכה למגנט לכל מיני מחפשי ריגושים על טבעיים.
לאנשים יש יותר מדי זמן פנוי.
עוד משהו, השוטרת ארס?

הנה הארנק, המפתחות והפלאפון שלך.
נ.ב, קיבלת המון התרעות מאתר השידוך שלך.
יש לך מזל.

אתה יכול לקרוא לי פני, דרך אגב.
ולא רשמתי אותך באופן רשמי במערכת אתמול, אז אתה יודע, אין בעד מה.
תודה.
היי, תתעודד.
מסתבר שלא ייתנו לעיר שלך להישרף עד ליסוד אחרי הכל.
מה זאת אומרת?

הם אמרו לו לחזור ולדרוש את ביתו היום.
משהו לגבי כך שהאזור מוכה האש מוערך מחדש?
את יודעת באיזה רחוב דאג גר?
רק כדי להפוך את העניין למעניין.
בול במטרה!
ועבור האומץ שלך, חברי האמיץ, מה דעתך להקים את ביתך החדש בשביל הארמוני מספר 224?
מר וגברת לאונרד שכאן נקראו חזרה לעיר כדי שיוכלו להזמין אותך פנימה.
מי הבא?
אני אנסה.
נכון שזה נוח?
כמה נחמד זה בטח מרגיש להיות מוקף באומרי הן מפגרים.
כמה בטוח שזה בטח נראה.
ואלרי, אני נאבק בהבנה של לראות את פרצופך במרחק של 320 ק"מ ממני.
רק רציתי לתת לך משהו שנשלח לי בטעות.
חבל שמישהו לא ייתן לך להרגיש בטוח לטווח ארוך.
אוהיו?

זאת לא מתיחה.
מכונת הרג אכזרית בדרך לצוד את כולנו.
אבל למה להכריז על עצמה באמצעות גלויה מוצפנת?
אלמנט ההפתעה הוא לא עיקרון בסיסי של ציד ערפדים טוב?
לא בשביל ריינה קרוז.
ריינה אוהבת להתגרות בקורבנותיה.
כמו חתול שנוגס ברגליים של עכביש.
מה את עושה כאן?
גם את קיבלת את זה.
ומה לגבי ג'וליאן?
לא.
אבל אמרתי שנטפל בבעיה, למען כולנו.
ציידת הערפדים שלך מתגוררת כרגע איפשהו בסינסנטי.
בואי נזוז, נורה.

את חושבת שעשיתי את הלחש המאתר הזה בשביל להתגרות בעצמי?
אני באה אתכן.
אנחנו בסדר, תודה.

הדבר האחרון שאני צריכה זה מכונת הרג אכזרית כביכול שתרדוף אחרי חבריי.
אני צריכה להגן עליהם ואני לא יכולה לבטוח באחת מכן שתחסל אותה.
ולמה את חושבת שאנחנו בוטחות בך?

באמת אכפת לה מרווחת אחרים.
בניגוד אלייך, שאכפת לה רק לרצות את ג'וליאן.
אני יושבת מקדימה.
מתי קיבלת את זה?

זה המבט שרציתי לראות.
ג'וליאן, אני יכולה להגיד שאתה נראה מפוחד?
כמה חבל לחשוב שבדיוק הקמת לעצמך כאן בית, ועכשיו אתה צריך לברוח.
קייל, אם תהרוג את הכלבה הזאת עכשיו, אוסיף לחבילה גם את הביואיק המשפחתית.
אני מרגיש שמח יותר.
מה אמרתי שיקרה אם תפגע שוב באחד מאנשיי?
אני חושב שזה היה משהו שתוציא את קרביי ותאכיל את סטפן בהם.
לך על זה.
+
היא ישנה עכשיו, אבל... היא בסדר, הלב קצת קצת חלש, אבל התינוקות נראים בסדר גמור.
את בטוחה?

זה גם לא בלתי נורמלי.
כלי הדם שלה התרחבו, דבר שיכול לגרום לירידה בלחץ הדם.
אתה יודע, כדאי לעדכן את האב במצבים כאלו.
תרצה שאצור קשר עם חבר שלה?

היי.
היי.
הפחדת אותי לרגע.
מה זה?
היד שלי מתייבשת?
נותרו לך עשר שניות לחיות.
יש לך מילים אחרונות?
"מילים אחרונות"?
איזה לחץ.
אני מניח שאם הייתי חייב, הייתי מנסח זאת כשאלה.
מה הקטע עם הגלויה של "איקס מסמן את המקום"?
ממי אתה בורח, ג'יי הגדול?
איש מת לא צריך לדאוג מזה.
אולי משהו יותר פואטי.
שתי שניות.
זאת לא במקרה מרשעת בעלת חרב ששלחה את התחת שלך היישר לגיהינום, נכון?
נגעתי בעצב, כוסית מהגיהינום מתקרבת.

אני מניח שהיא שווה, נכון?
אני מבין.
אתה עדיין בהידרדרות של הרס עצמי מהטיול הלא כל כך מדהים שלך באבן עוף החול.
אתה חושב?

היא הייתה הדבר היחיד שקשרה אותי לשפיות שלי.
וכשאיבדתי אותה, התחלתי לרדת באמת מהפסים.
אז את מי איבדת?
לא את לילי, לא את סטפן.
מי הייתה האהבה הענקית בארון?
הלנה?

אלנה.

מה שלום אלנה היקרה?
שרפתי אותה בחיים.
מבין, אני לא יכול להתנער מההרגשה של אחריות על מה שקרה.
למה שלא נהנה קצת?
אתה יודע שאני אוהב משחקים.
ואני חושב שיש לי את הפורקן המדויק עבור הכאב שאתה בטח מרגיש.
ממתי את אוכלת אוכל אשפתות מגעיל?
מאז שהתגובה הזאת הפסיקה לעניין אותי.
יש לי שאלה, אם ריינה רדפה אחריכם ברחבי אירופה במאה ה-19, איך היא עדיין בחיים?
שאמאנים הטילו עליה לחש שתהיה ציידת ערפדים.
הם יצרו עבורה את החרב והחדירו בה חוזק בלתי רגיל.
למה שהם לא ייתנו לה חיים ארוכים מאוד ביחד עם זה?
היי, זוכרת את קטע הקריאה מהשיעור בשבוע שעבר?
הקטע על הרסיסים של המיתוסים של ילדי אמריקה?
"הנצחיים".

אני אמורה להתרשם שאתן חברות 'ללימודים באוניברסיטה דרג ב?
לא, אבל תרגישי חופשייה לנסות להיות מתורבתת.
אחרת, אנחנו יותר מנשמח להוריד אותך בשולי הדרך, ותוכלי לתפוס טרמפ חזרה לסלע שאת חיה תחתיו.
זה לא טוב.
כן, זו הסיבה שקראנו לך.
את יכולה לכשף ולתקן את זה?
אפשר?
מה עשית?

מה זה אמור להביע?

ואני חוששת שהם מקבלים כוח מהדם שלך.
הם כאילו שואבים את קסם הערפדים מהגוף שלך.
בית חולים פסיכיאטרי לפושעים משוגעים.
נראה מבטיח.
היא רוצחת ערפדים סדרתית משוגעת.
אולי הקארמה תפסה אותה.
סליחה, אצטרך לבקש מכם תעודות מזהות.
אנחנו עובדות סגל מורשות שבאו לראות מטופלת בשם ריינה קרוז.
תגידי לנו איפה למצוא אותה.
ריינה קרוז, חדר 658, אגף צפוני.
אז יש לנו תכנית?
אם נמצא אותה, נהרוג אותה, את בטח רק תשמרי.
אל תזלזלי, טוב?

טוב.
זאת הציידת המרשעת, הגדולה והאיומה שלכן?
הבנתי.
+
אירגנתי תחרויות איגרוף לתושבים החדשים של מיסטיק פולס.
חשבתי שזה יהיה כיף לחלק את הבתים ואת בעליהם למנצחים.
והמפסידים... המפסידים מתים, לרוע המזל.
הבנתי במהלך מאות השנים שהתרופה היחידה
לייסורי נפש קיצוניים... ברוטאליות פיזית חיה.
אתה באמת רוצה להרגיש כאב, דיימון?
תיכנס לשם.
קדימה!
שלום?
מישהו בבית?
שלום?
דאג, אתה בבית?
מה את עושה כאן?

תניח את האקדח.
את צריכה ללכת מיד.

מה קורה כאן?
אלוהים אדירים.
מה?
קליעי עץ.
אם את מתכוונת ללבוש מדים במיסטיק פולס, את צריכה קליעי עץ.
מה זה?

אני מקווה שהתינוקות ימשכו קסם מזה במקומך.
ואם לא?
הם עדיין צריכים להאפות בפנים עוד קצת זמן.
ואפילו עדיין לא סיימתי את מכתבי "התודה" מהמסיבה.
אם זה לא עובד, אמצא משהו חזק יותר.
לא אתן שדבר רע יקרה, אני מבטיחה.
תודה.
בשמחה.

אנחנו לא אמורות למצוא חן אחת בעיני השנייה, את ואני, מה שהופך את מה שאת עושה למעשה הרבה יותר נחמד.
אז תודה לך.
אני אחזור.
כדאי להתחיל להתרגל לקפה.
הרופא ביקש ממנה להישאר להשגחה.
ההתייבשות לא חזרה.
אני חושבת שהתינוקות שאבו לאט לאט במשך זמן רב.
היא פשוט לא שמה לב.
ותנסה שלא לדאוג, זה לא מועיל.
דרך אגב, דיברת עם אחיך היום?
לא, הוא לא מחזיר לי שיחות.
למה?

הוא נראה נחוש לעצבן את ג'וליאן.
הוא עשה הצגה שלמה כשערף את ראשו של אחד מאנשיו.
מה?

נראה לי שהייתה לו משאלת מוות.
כבר מרגיש יותר טוב?
מה עוד יש לך?
סליחה, מה השמות שלכן שוב?
אני בוני, היא נורה, זאת מרי לואיס.
ואת ריינה, נכון?
נשמע נכון.
ואנחנו לא נראות לך מוכרות?
אתן אמורות?

שלחת גלויה כזאת לכולנו.
מצלצל מוכר?
חוששני שאני לא יודעת מה זה אומר.
אין לכן עוגייה במקרה, נכון?
הם מאכילים אותי דרך צינור בימים אלו.
את חושבת מה שאני חושבת?
שאנחנו צריכות להפסיק למשוך זמן ולשסף את גרונה?
לא, אנחנו חושבות שזאת בטוח לא האישה שאנחנו מחפשות.
היא לא יכולה לשלוח גלויה ובמיוחד לא להרוג ערפד.
אנחנו לא יודעות זאת בוודאות, למה שנסתכן בכך?
אני לא נותנת לך להרוג אישה זקנה שמשימתה האכזרית היחידה היא לאכול עוגייה.
בוני צודקת.

בוני צודקת בהכל.

אנחנו נמשיך לחפש.

אני אמשיך לחפש.

לכי לעזור לה לחפש אותה.
למה?

המטרה של מה?

וזה עובד.

סמפסון!

סמפסון!

סאם מעולם לא הפסיד בקרב.
אולי הכאב שהוא יגרום לך סוף סוף ירגיש כמו כפרה.
תערוף את ראשו!
כן!

קדימה!
בלי נשקים!
אלו הכללים!
טוב, דיימון, אני חושב שסיימנו כאן.
לא.
אני רוצה להתחרות שוב.

מי הבא?
מי הבא?

אתה רוצה להילחם שוב?
אז אני אהיה היריב הבא שלך.
דיימון!
דיימון!
מה לעזאזל קורה כאן?
פנית בפנייה הלא נכונה, אח, כאן לא קבוצת תמיכה לשורדי הגיהנום.
אתה בפנים או בחוץ?
היי, אל תכנס לזירה הזאת.
עזוב איתי עכשיו.

אתה בפנים או בחוץ?
אני בפנים.
+
חשבתי שתרצי חומר איום לקריאה וקצת אוכל אמיתי.
בהתחשב בכך שאת אוכלת בשביל שלושה וג'לי לא יעשה את העבודה.
איפה סטפן?
הוא היה צריך ללכת לקצת זמן.
ללכת לאן?
ללכת לאן, ואלרי?

דיימון נכנס לצרות עם ג'וליאן.
מה?

כן, כמובן.
אם את שונאת כל כך את ג'וליאן, את לא יכולה להרוג אותו בעצמך?
מה?

את רוצה שסטפן יגן על הכבוד שלך בכך שיהרוג את ג'וליאן, כדי שהוא יוכל להוכיח שאת עדיין חשובה לו.
לא, מובן שלא.

אני רצינית.

אני מרגישה בסדר.
אז פשוט תלכי.
מה אתה עושה?
האיש הזה גדול ממך ב-300 שנים.
אז זה אמור להיות קרב טוב.
היי, האבן הזאת עדיין משחקת לך בראש, דיימון.
תן לי לעזור לך לעבור את זה.
אין מה לעבור, סטפן.
זה מה שמגיע לי.

מה מגיע לך?
אם לא תתרחק, אח, אני אשמיד אותך כמו שהשמדתי כל דבר טוב שאי פעם נגעתי בו.
משהו קרה לך.
ספר לי.
ספר לי מה קרה לך, דיימון.
מישהו מוכן ללוות בבקשה את סטפן החוצה מהמתחם?
אני לא פשוט אלך ואתן לך להילחם בו למוות.
לא נראה שיש לך דעה בנושא.
אל תעשה את זה, דיימון.
אל תעשה את זה!
דרך צלחה, אח.
קשה להאמין שאין מכונות אוכל בבתי כלא פסיכיאטריים בעלי אבטחה גבוהה, אבל... הצלחתי להגניב לך עוגיית שיבולת שועל.
ממגש האוכל של מישהו אחר.
מה היה שמך שוב?
בוני.

מה בחורה נחמדה עושה עם שתי ערפדיות מרושעות?
אז את אכן הציידת.
אני לא חושבת שאת יכולה באמת לקרוא לי כך יותר.
עכשיו אני רק אישה זקנה בחדר קודר, מחכה למות.

הייתי פזיזה.

דקרתי את הקופאית בסופרמרקט.
טעות שלי.
את יכולה...

אני מפחדת שהקסם שלך לא יעבוד עליי.
עכשיו, תשחררי את הידיים שלי לפני שאמעך את קנה הנשימה שלך.
מי אתה לעזאזל?
היי.
את בסדר?

מה אתה עושה כאן?
סיפור ארוך, אהובה.
בואי נגיד שאני המלאך השומר שלך להיום.
+
מעולם לא היה לי אח.
אף לא אח או אחות, למען האמת.
נראה שחמקתי מירייה כאן.
נשמע הגיוני.
היית ראשון קטן ובודד.
לכן אתה צריך להקיף את עצמך במוצצי-דם מפגרים ועלובים כאלו.
לפחות יש לי חברים.
אתה הרחקת כל נשמה שאי פעם הייתה חשובה לך.
אני מניח שאצטרך להתחבק עם האש עם כל הזעם שלי.
אתה לא באמת מחפש את אח שלך, נכון?
אפילו אם סטפן באמת חזר, מה אתה חושב שהוא יעשה כשיגלה מה עשית לאלנה?
לך על זה.
עקור את לבי.
אתה יודע שזה לא שלא אשמח לעשות זאת, אבל אתה בטוח?
עשה את זה.
תקשיב לי.
אם תיתן לג'וליאן לעקור את לבך, אני אהרוג אותו ואז כל אדם כאן יערוף את ראשי באופן מיידי.
אבל לא אכפת לך, נכון?
החיים שלך לא חשובים וגם לא שלי, נכון?
קדימה, אח.
קדימה.
אם הם חוזרים, הרגו אותם!
איפה היית?

התגעגעת אליי!
זה מחמם את לבי.

מאט לא סיפר לך?
חשבתי שהוא יתרברב בכל העיר שהוא נקרא לארגון מעורפל לצוד ולכלוא אותי.
מאט עשה את זה?

תראי, אנחנו צריכים להוציא את הגופה מכאן לפני שמישהו ישים לב אז הסוואה קטנה תעזור לנו.
את בסדר?
אני בסדר, בהתחשב בכך שכמעט נחנקתי למוות בידי פסיכופתית בת 80.
ידעת שהציידת חסינה לקסם?
לא היה לי מושג, אני נשבעת.
השמוק הקטן והשקרן.
היי.
לאן אתה הולך?
לשום מקום מיוחד, אין לי יעד.
אין לך דבר להגיד על מה שקרה שם?
אתה צודק, סטפן.
לתת לג'וליאן את הסיפוק של לעקור את לבי היה טעות.
תודה על ההתערבות.
זהו זה?

אתה פשוט תלך, אתה תכבה את המתג שלך.
אכבה את המתג שלי?
אני לא "אכבה את המתג" שלי, סטפן.
אני רוצה להרגיש כאב.
אני רוצה להרגיש כל רגע אומלל בחיים האומללים שלי.
במה מדובר?
מה עשית?
הרגתי אותה.
הרגתי את אלנה.
מה זאת אומרת, הרגת את אלנה?
זה הכל היה רעיון של הנרי.
אמר לי שאני צריך לשחרר את עצמי אז חטפתי את טיילר והכרחתי אותו לקחת אותי לארון שלה.
ואז שרפתי אותה עד לאפר.
אז קדימה.
עמוד לצידי.
תגיד לי שלעולם לא תעזוב אותי.
קדימה, סטפן, לך על זה.
עשה את זה.

+
כדאי שנחזור לבית החולים.
שאני אנהג?
אני לא רוצה לחשוב ששרדנו את כל זה רק כדי למות בכביש.
אני בסדר.
אתה לא נראה בסדר.
זה הכל אשמתו של ג'וליאן.
הוא לקח את לילי ממני כשהייתי צעיר מדי לאבד אמא.
הוא פגע בך.
הוא הרג את הילד שלנו.
הוא הרס את דיימון.
הבית שלי בידיו.

ומה אני עושה?
אני נותן לו לחיות.
הוא חזק ומוגן היטב.
יש נקמה ויש טיפשות.
דיימון אולי לא מבין את ההבדל, אבל אתה חכם יותר.
אני לא רוצה להיות החכם יותר.
אני רוצה אותו מת.
אם אתה עומד להגיד, "פני עבור המחשבות שלך", אתן לך אגרוף לפנים.
לא התכוונתי להגיד.
אני די בטוח שאני כבר יודע מה את חושבת.
אני מעכלת.
רק תן לי דקה.
אז יש דבר כזה ערפדים, ותמיד היו ערפדים במיסטיק פולס,
ועכשיו הם השתלטו עליה באופן מוחלט.
עוד משהו שאני צריכה לדעת?
אני חושב שזה מספיק ללילה אחד.
אז בשביל זה היו הנשקים בתא המטען שלך.
להילחם בערפדים.
אתה משוגע?
מה אתה עדיין עושה במקום הזה?
אני לא מדבר עם ההורים שלי.
אחותי מתה.
העיר הזאת היא הדבר הקבוע היחיד שיש לי.
חוץ מזה, ברגע שאתה יודע שהעל טבעי אמיתי, אין איפה להסתתר.
כדאי כבר לתפוס עמדה, נכון?
אתה ב-100% לא מי שחשבתי שתהיה.
חשבתי שאתה חמוד, אולי קצת פגוע, בדרך מתוקה.
אבל לא ידעתי שאתה אמיץ בצורה מטורפת.
בדגש על ה"מטורפת".
חשבתי שתחזרי למיסטיק פולס עד עכשיו.
אני רק... רציתי להגיד תודה.
על היום.
אנחנו עדיין צוות טוב, את לא חושבת?
ריינה מת.

את בטח תישני טוב הלילה.
היא מוצאת חן בעינייך?
בוני?
ומה אם כן?
היא יפהפייה.
חכמה ונאמנה.
ונראה שאת רק בעלת שתיים מהתכונות האלו.
אני מצטערת שבחרתי בג'וליאן.
אם יכולתי לקחת את זה בחזרה, הייתי בוחרת בך.
בכל פעם.
אני אוהבת אותך, נורה.
אני מקווה שתסלחי לי ביום מן הימים.
אנחנו באמת... עדיין צוות טוב.
לסטפן:

טוב, אז שניכם ערים.
אני מבינה.
גם אני משועממת.
ואני יודעת שדם הקסם שלי ממש טעים,
אבל שניכם תצטרכו להפגין קצת שליטה עצמית
לעוד קצת זמן, טוב?
למה שלא נצפה בטלוויזיה?
סטפן.
סטפן, איזו הפתעה.
אוכל להזמין אותך למשקה?

אני ממש מעריץ את מה שעשית עבור אחיך היום.
אתה יודע, חבל שדבר לא יצא מזה.
אני חושש שאחיך הדרדר מדי מכדי להשתקם.
אתה בטח צודק.
כמובן... כל זה באשמתך על שדקרת אותו בחרב ושלחת אותו לגיהינום.
אתה באמת חושב שזה חכם... לתקוף אותי בחוצפה מול כל חבריי?
הנה העניין... הם לא רואים אותך.
אולי זאת רמאות... אבל לא ממש אכפת לי.
שלום.
שוב.
לא אמרת תודה.
סאם הגדול עמד לערוף את ראשך.
אני זרקתי לך את המקל.
נכון.
סליחה.
אני מתקשה לעקוב אחרי כל האנשים שמנסים להציל אותי היום.
מבטיחה שלא אעשה זאת שוב.
אתה אוהב טקילה?
אני יותר אדם של וויסקי, אבל... מה יש לי להפסיד?
רואה?
ידעתי שאם אשלח את הגלויות האלו אחד הכופרים יוביל אותי היישר אלייך.
שלוש שנים מאוחר יותר
מה אתה עושה כאן?

היא עם ריק עכשיו.
דיימון עדיין בפנים.
הצלחתי לנטרל את מצלמות האבטחה כדי שאיש לא יראה כאן בחוץ, אבל... אני דואג שאלו שעל הגג מחוברות למעגל אחר.
טוב, עשיתי את זה.

עכשיו לא אראה אותך שוב לעולם, נכון?
כן, תודה.
שיהיו לך חיים נעימים.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-