# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה קורה פה?

באחת לפנות בוקר.

איך נכנסת?
את חושבת שהחלונות הכפריים שלך נעולים למטה?

מה את עושה פה?
אני רוצה לעזור לך לגדל את התינוק שלך.

את עומדת לעבור שינוי מלחיץ, מרגש, קשה ומופלא, ואני רוצה להיות פה ולעזור לך ולתמוך בך.
זה בדיוק מה שאדם אמר לי, וזה לא נגמר טוב.
לא, לא, זה ממש לא כך, כי אני יכולה להודות שאין לי הרבה דברים אחרים בחיים.
אני גרה כעת בחדר הכושר הביתי של אמא שלי, הלהקה שלי התפרקה,
אבל יש לי המון מה לתת.

אז למה לא לתת את זה לך ולמלאך הקטן הזה?
אני לא יודעת, מרני, זה פשוט...

כן.

תלוי באיזה יום מדובר.

ג'סה בטוח לא פה.
אדם לא פה.

מי פה?
אני פה.
אני ניצחתי.
אני החברה הכי טובה שלך.
אני הטובה ביותר בלהיות חברה שלך.
אני הכי אוהבת אותך.
בסדר.
באמת?
כן, בסדר.
יש!
"בנות"
עונה 6:

-

אתה בטוח שלא קר לו מדי על זה?
זה בסדר, גרובי, הכול בסדר.
הוא בסדר גמור.
ואתה מחטא את המשקל בין התינוקות, נכון?
בסדר, 5.9 ק"ג.

אתה במשקל טוב.
בסדר, אבל הוא היה קרוב יותר ל-4.5 ק"ג כשהוא נולד אז אני קצת מבולבלת.
תינוקות בד"כ מאבדים 10 אחוזים ממשקל גופם בשבועות הראשונים אין לך מה לדאוג, כל עוד הוא אוכל נורמלי.
לא, לא, הוא אוכל, הוא אוכל כל הזמן.
חלב אם או תחליף?
זה בסדר...

היא בחופשה, היא מסתכלת על מפל עם המשפחה שלה, ואני לא מתקשר אליה.
היא פשוט מכירה את הסיפור שלנו והיא מכירה את גרובר.
את היית רוצה שיפריעו לך בחופשה משפחתית?
תלוי מה סדר העדיפויות, אני כתבתי במהלך כל החופשה שלי.
זה בסדר, זה בסדר.
הוא ינק במשך שישה שבועות ואחרי זה הוא פשוט הפסיק.
את שואבת?
אלוהים, כן אני שואבת המון, אני כמו מכונת שאיבה, הוא פשוט מוכן לאכול רק מבקבוק.
כל עוד הוא אוכל.
אין בעיה של התחברות?

הנקה זה נושא מסתורי.
לפעמים זה בא בקלי קלות, ולפעמים יש בעיה, הכימיה, ההתאמה, זה פשוט לא מסתדר.
בסדר.
אז אני מניחה שזהו זה.
אם יש לך סוכריות על מקל... היי.
היי.
איך היה?

באמת?

זו המחמאה הכי טובה שבן אדם יכול לקבל.
היי, חמוד.
מה הוא אמר על ההנקה?
אני לא סומכת על רופא מחליף.
כן, כולם פה נראים לי כמו ילדים שאוכלים תחליף חלב.
דודה מרני פה.
דודה מרני פה.
הוא אמר שיש תינוקות שפשוט לא קולטים את זה.
אבל אמרת לו שאת שואבת, נכון?
כן, אמרתי לו שאני שואבת ואמרתי שאני לא יודעת עוד כמה זמן אוכל להמשיך לעשות את זה.
אמרתי לו שכואבות לי הפטמות ושהן כמו עור של איגואנה.
מה אעשה כשאחזור לעבוד בחודש הבא?

מה אם יהיה איזה סטודנט שארצה להשכיב?
תבטיחי לי שלא תרימי ידיים, טוב?
יש סיבה לכך שקוראים לחלב אם זהב נוזלי.
אילו באמת חשבת כך, היית מסכימה לטעום את שלי.
האנה, את חייבת להפסיק לבקש ממני לעשות את זה.
הוא טעים, זה כמו חלב קנאביס או משהו כזה.
תינוקות שיונקים חולים פחות כשהם קטנים ובנוסף התפקוד הקוגנטיבי שלהם גבוה יותר בגיל צעיר.
ולא מזמן קראתי מחקר שכתוב בו שהם משיגים משרות עם שכר גבוה.
מה בכל זה לא נשמע נהדר?
אני לא ינקתי מעולם ואני פשוט קורנת מאושר.
זה בדיוק מה שאני אומרת.

נהדר, ונראה שזה עזר לך מאוד בחיים.

"יש לך רכב מהיר אני רוצה כרטיס לכל מקום,
"אולי נוכל לעשות הסכם
"אולי יחד נוכל להגיע לאן שהוא כל מקום הוא טוב יותר..."
מרני, את יכולה להפסיק?
"מתחילה מאפס ואין לי מה להפסיד אולי נעשה משהו,
"אהיה אני עצמי אין לי מה להוכיח"
הייתי שמחה אם היית מפסיקה לשיר, וגם גרובר, הוא לא נהנה מזה.
יש לי הרגשה ששניכם צוחקים עליי, אז אני אמשיך.
"יש לך רכב מהיר, לי יש תוכנית שתוציא אותנו מפה..."

"אני עובדת בחנות מכולת..."

"לא נצטרך לנסוע רחוק מדי, רק מעבר לגבול..."
תכבי את זה.

תכבי את זה.
מצטערת.
היי, קטנצ'יק.
אני ממש מצטערת על מה שהיה מקודם.
אני לא רוצה לדבר על זה.
אבל אנחנו צריכות לדבר על זה.
צעקת עליי כי אני אהבת מוזיקה.

אני אוהבת שאת אוהבת מוזיקה.
בוא, גרובר, בוא.
זה טעים.
יש איש עסקים שמוכן לשלם הרבה כסף כדי לעשות את זה.
לא, תראה, הנה הוא.

לא.
אתה חושב שאתה הגבר הראשון שדחה את זה?
תחשוב שוב.

אתה ממש עקשן.
אתה ממש מניאק.
אני לא יודעת מה להגיד לך.
לבריאות.
וכך עוטפים תינוק.

חמוד.
לא, תעשי את זה כך.
הילד האהוב עליי בכל העולם.
שלום.
בוריטו קטן שלי.
גם כך אפשר לעשות את זה.
כן.
את עושה מעטפה עם הפטמה שלך, האנה?
את עושה מעטפה עם הפטמה שלך?
יש לך בכלל פטמה כי אני מכירה אותך המון שנים ולא נראה לי שראיתי אותה אי פעם.
איך עושים מעטפה עם הפטמה?
ואומרים מעטפה, אל תהיי יומרנית כל כך.
מקפלים כלפי מטה מבסיס הרקמה מסביב לפטמה ואז במקום לדחוף לו את הפנים לתוך השד,
פשוט סוחטים קצת חלב לקצה הפטמה ומקרבים את השפתיים שלו לפטמה כדי שהוא יחליט לתפוס אותה.
בסדר, אני צריכה שתפסיקי עם זה כי קודם כול זה דוחה, ושנית, בכל פעם שאת אומרת פטמה מתה פיה.
האנה, אל תילחצי, בייחוד כשאת מחזיקה את גרובר.
הוא מרגיש את זה.
קורטיזול ועוד מיליוני הורמונים חזקים אחרים מציפים את הגוף שלך.
את חייבת להישאר מרוכזת איך שהוא, לנקות את הראש, להיות נוכחת ברגע.

אז זו אשמתי?

הוא רעב, בואי ניתן לו בקבוק ואז הוא יענה חיות והחדר שלו יהיה כמו החדר בסרט "חדר"
לא אכפת לי.
אני חושבת שחוש ההומור שלך יכול להיות כלי חשוב מאוד במהלך המסע הזה.
אל תדאגי, האנה.
הוא ייצמד אליה.
הוא עשה את זה במשך חודש שלם.
הוא פשוט שכח מה טוב בשבילו.
נכון, גרוביטו?
את יודעת מה?
הרצון שלך להיות חלק מזה כבר מתחיל להרגיש לי סוטה מאוד.
אני מרגישה כמו חפץ ואני רוצה קצת פרטיות.
כתוב שאם את זקוקה לעזרה, תבקשי ממישהי ללחוץ
על ידי כך שהיא תניח את האצבעות והאגודלים שלה מעל שלך, את רוצה שאבוא לעזור לך?

לא, אני לא רוצה.
שלום, מודיעין?

ג'ון סטיימוס לא הזדקן בכלל.

למה הוא עדיין רווק?
הלו?
איזו חוצפה.
השאלה היא האם התאומות אולסן היו נהפכות לענקיות אופנה בלי "צער גידול בנות"
או שזה היה קרש הקפיצה שלהן?
חשבתי על זה, ויכול להיות שארצה לצאת מחר בערב.
יש בר יינות בטיבולי, קראתי עליו, ותופיע שם שלישיית נגני ג'ז.
שלישיית נגני ג'ז?

מרני, זה הדבר הכי דוחה ששמעתי אי פעם.
הדבר היחיד שמגעיל יותר משלישיית נגני ג'ז זה רביעיית נגני ג'ז.
זה ריק, דרך אגב.
יהיה שם מגש של גבינות מקומיות
ויהיו טעימות יין מעולה מהיקבים בסונומה.
אוכל ללמוד על יין ו... כן, אבל אני לא אוכל לבוא איתך.
נכון, רק אני אלך.
אז אני אשאר עם גרובר כל הלילה לבד?
לא משנה.

זה קורה בכל שבוע?

אם באמת בא לך גבינה, נוכל לקנות גבינה ונשמע ג'ז.
אנחנו לא חייבות ללכת לאן שהוא.
הוא שונא אותי.
אני לא יודעת מה להגיד.

הבחור ב"שופ רייט" מתעניין יותר ממנו בציצים שלי אז תעטפי אותו, תני לו בקבוק, אני לא יכולה יותר לעזור לו.
אני לא יודעת מה לומר.

אני לא מצליחה לעשות כלום.

בוא הנה, בוא הנה.

עוד מעט 11:

את ערה עכשיו, האנה?
בוקר טוב.
גרובר ער כבר כמעט שלוש שעות.
מתוקה, את דולפת.
גבר קטן.

התקשרת לאמא שלי?

התקשרת לאמא שלי ואמרת לה לבוא לפה?
כן, האנה, קשה לך וחשבתי שיעזור לך אם היא תהיה פה.
זה לא עוזר לי, את זוכרת מה היה בפעם הקודמת?
היא רק התלוננה כל הזמן שהליך השיפוט ב"דה וויס" לא הוגן.
היא לא עוזרת, היא רק מקשה עליי.
לא התקשרתי אליה בשבילך, התקשרתי אליה בשבילי.
הייתי צריכה עזרה.

ואת לא מתנהגת כמו אדם בוגר.
התחננת בפניי לבוא לפה.

ועכשיו זה לא תואם לציפיות שהיו לך, כי ציפית שזה יהיה כמו בקטלוג של לורה אשלי
או כמו בסיטקום מבדר ונחמד בכיכובה של בריטני סנו ושאר השחקנים של "פיץ' פרפקט", שסוחבים תינוק קטן וחמוד.
אני מצטערת שלא הכנו ריבה.
אני מצטערת שלא פגשת חוטב עצים מדליק אבל זו המציאות, זה קורה עכשיו, ואת ממש גרועה בזה.
בסדר?
את לא עושה עבודה טובה, וזה המצב כי את הילדותית שבינינו, אז תחשבי על זה.
בסדר, מכסחת השדים.
מה?
אני לא יודעת מתי הוואגינה ופי הטבעת שלי יחזרו להיות שתי ישויות נפרדות אבל אני מצפה לזה בכיליון עיניים.
מתוקה, זה ייגמר בקרוב.

הכול יהיה קשה הרבה יותר, את לא תזכרי בכלל את התקופה הזו.
אלוהים, אני מקווה שאת צודקת.
האנה, כשילדתי אותך לא הצלחתי להניק.
לא משנה כמה ניסיתי, לא הצלחתי לגרום לך להיצמד והתהפכו לי הפטמות וזה כאב כאילו הציצים שלי עולים באש.
באמת?
וברור שאבא שלך לא ממש עזר לי.
גם כך הוא פוחד משדיים.
וכל הנשים במועדון האמהות שלי היו ביקורתיות כל כך.
אלה היו שנות ה-80, כל הכלבות האלה במכנסי הפשתן שלהן שמחו כל כך שהן לא משתמשות בתחליף חלב.
אני אכלתי תחליף חלב, תחליף חלב נחמד אחרי המלחמה.
מה הבעיה עם זה?

את לא מבינה?

הוא יפה כל כך, הוא יפה הרבה יותר ממני.
נכון.
אבל חמודה, הוא יהיה בסדר גמור בין שהוא יאכל תחליף ובין שחלב אם.
אמא, את לא מבינה?
אני חולת נפש, אני סובלת מעודף משקל, אני מרחיקה ממני אנשים.

מה אם זה הגבר שאני אגדל?
מה אם זה הגבר שאני מסוגלת לגדל?
זה לא יקרה.
ואני עדיין מדממת.
מהוואגינה.
אף אחד לא מבין.
את חושבת שאף אחד לא מבין אותך?
כן, כי קיבלתי החלטה רצינית מאוד לעשות את זה לבד.
בסדר?

אמא, אני סוגרת את החזייה שלי מדי יום.

אבל תעזרי לי עם זה לשנייה.
ועכשיו אני אפילו לא מסוגלת לעשות את התהליך האנושי הכי טבעי בעולם,
להאכיל את הילד שלי.
ומרני מתנהגת כאילו היא באה לעזור לי ועכשיו כל מה שהיא עושה...

אבל היא לא הייתה עושה את זה אילו היא ידעה מה זה כשהילד שלך דוחה אותך
כמו שדחה אותך כל גבר אחר בחיים שלך כי בואי נודה בזה, גרובר שונא אותי.
העלבת את מרני מאוד.

עליתי על מטוס בחמש בבוקר.
אני העלבתי את מרני?

אולי היא הייתה צריכה לחשוב קצת לפני שהיא באה לפה לעזור לי, ולהביא בחשבון שהמצב יכול להיות מלחיץ מאוד,
כי את יודעת מה, אמא?

אולי היא חשבה שתתנהגי כמו אדם בוגר.

את רוצה להתנהג כאילו כל העסק הזה היה תאונה?
כאילו זה משהו שקרה לך?

את קיבלת החלטה ללדת את הילד הזה, ונחשי מה?
זו ההחלטה הראשונה שאת לא יכולה להתחרט עליה.
לא תוכלי לקבל החזר של שכר הלימוד.

לא תוכלי למחוק את מספר הטלפון שלו.
הבן שלך הוא לא עבודה זמנית.

זה המצב, מותק, וזה לכל החיים.
תפסיקי ללכת אחריי.
ולמה את שופטת אותי ומכניסה לי מילים לפה?
למה את שופטת אותי?
כי אמרת כרגע שהתינוק שלך שונא אותך וזה הדבר הכי אידיוטי ששמעתי אי פעם.
הוא לא שונא אותך, הוא לא שונא אף אחד.
הוא תינוק, ואת זה הדבר היחיד שיש לו בחיים.
אני לא מבינה למה את צועקת עליי כשאני במצוקה נפשית.
את יודעת מי עוד במצוקה נפשית?

כולם.
כל החיים שלהם.
אף אחד לא אמר שזה יהיה קל, אף אחד לא הבטיח לך שזה יהיה כיף.
לא חתמת על חוזה ברחם שכתוב בו שאת בדרך ללונה פארק.
מה את מכינה?

כי צריך להוסיף לתפריט 2,000 קלוריות ליום כשמניקים כדי שזה יהיה מועיל.

אני לא מבינה, אמא, לא אמרת לי שזה יהיה קשה כל כך.
גרמתי לך לחשוב שזה קל?
לא.

אולי הן היו קלות אילו היית בוחרת בעל שהוא לא הומו ושאוהב אותך.
אז הייתי יודעת מה זו משפחה נורמלית ומתפקדת ולא הייתי גרה פה עם מרני ומעמידה פנים שזה נורמלי.
את מבינה?

אז תודה.
לא, תודה לך, האנה.

תודה, ילדה שלי.
אלוהים.
היי, את בסדר?

אף אחד לא אמר שאת יצאנית.
מצטער שניסיתי לעזור.
לעזאזל, גברים הם עם מגעיל.
האם אני אנגלי?

בסדר, כן, אני טייס.
אנחנו מתקרבים לגובה שיוט.

הכול בסדר שם, שלי?
כן, רק שהייתה תקרית קטנה בתא הנוסעים.
כן, שמתי לב שמישהו לחץ על כפתור קבלת עזרה.

לנוסע בכיסא 11-סי יש בעיה עם הזין שלו.
שאעזור לו עם הזין שלו?

כן, אני חושב שכדאי שתיגשי לשם ותוודאי שהוא בסדר.
כן, אתה חושב שעליי להצמיד את מסכת החמצן לזין שלו?
כן, אני חושב שכדאי ואני חושב שקודם כדאי שתשימי לו את המסכה
לפני שתעזרי לאנשים שסביבו.
מרני, אני חושבת שנגמר לנו חלב האם...

שלי?

שלי, כאן הקברניט.
תכף אבוא.

לעזאזל.
השתמשתי בשקית האחרונה של חלב האם מוקדם יותר.
אז נצטרך לחכות עד שהאנה תחזור.
אין לי מושג מתי היא תחזור.

נראה שהאמהות השפיעה עליה מאוד.
כן, אין לי מושג למה יש לנו את זה בכלל.
מצטערת שתפסתי אותך עושה ביד.
לא נכון.
מאוננת, לא תפסתי אותך נוגעת בעצמך?

לא תפסת אותי נוגעת בעצמי.
בסדר, מרני, אין בעיה, אבל אני חיה לבד, אני לא שופטת אותך.
לא, לא, זה לא נקרא אוננות אם את מנהלת שיחת וידיאו עם מישהו.
מי הוא?
קוראים לו דלווין.
דלווין פ' הוא מוויהוקן, והוא מאמן אישי נחמד מאוד.
את מאושרת פה?

כן, בטח.
אני לא צריכה להיות מאושרת.

זה לא הזמן שלי להיות מאושרת, זה חשוב, האנה היא החברה הכי טובה שלי.
האם עלה בדעתך אי פעם שהדבר הכי טוב לכן ולחברות שלכן הוא שגם את תהיי מאושרת?
אבל האנה וגרובר לא יכולים להסתדר לבד.

במשך 30 שנה תמכתי בחבר הכי טוב שלי, יש לנו גם ילדה משותפת,
אבל הכעסים שלנו רק הלכו והתגברו רוב הזמן עד שנשארה בינינו רק שנאה.
כיום אני שונאת את החבר הכי טוב שלי, וכל זה רק כי לא ידעתי איך לשחרר אותו.
המרכיבים הלאה לא כאלה נוראיים.
את מפלצת.
היי.
את בסדר?

בסדר, את יכולה לדבר איתי, זה בסדר, אני לא מסוכנת, אני אדם לא מסוכן.

גברתי?
לא, אני מצטערת אין לי טלפון נייד עכשיו.
אז למה את אדם לא מסוכן?

ברחתי כמה שיותר מהר.
זה היה מקרה חירום.
בסדר, את לא יכולה להסתובב פה כך בלי נעליים או מכנסיים.
את פשוט לא יכולה.
אין לי נעליים או מכנסיים, זה המצב.
הנה, קחי אותן.

קדימה.
תלבשי את זה, הג'ינס שלי.
בבקשה.
תודה.
הם די גדולים עליי.

את יכולה לספר לי מה קרה?
אני צריכה טלפון כדי שאוכל להתקשר לחבר שלי ג'סטין.
את רוצה לבוא אליי הביתה ולהתקשר משם לג'סטין?
כן.

תודה.
כי ג'סטין מתחיל לדאוג כשהוא לא מצליח לתפוס אותי.
כן, אני בטוחה.
בואי.
אמא שלך יודעת איפה את?
אני מצטערת, בטח קשה לך נורא.
תוכלי לספר לי על התקרית?

כן.
אמא שלי אמרה לי שאני צריכה להכין שיעורי בית בהיסטוריה לפני שאני הולכת לג'סטין, ואני אמרתי לה
שאני צריכה להגיש אותם רק ביום שישי, ואז היא אמרה לי להכין אותם עכשיו, ואני אמרתי לה לא
ואז ברחתי.
ומה קרה לאחר מכן?
ואז אמרתי שאני צריכה להגיש אותם ביום שישי ושאני לא מתכוונת להכין אותם ביום רביעי ושזה סופי.
ברחת כי אמא שלך ביקשה ממך להכין שיעורים?

וג'סטין נוסע מחר למשחק חוץ אז לא יצא לי לראות אותו.
בסדר, תחזירי לי את הג'ינס שלי.

אמרתי שתחזירי לי את הג'ינס שלי.

לא, את אמרת שתעזרי לי.
נכון, זה היה כשחשבתי שהאבא החורג שלך מתעסק איתך או משהו.
מה?

לא, אבל זו התפקיד שלה, זה התפקיד שלה בחיים, יש מיליארדי דברים אחרים שהיא הייתה מעדיפה לעשות,
דברים שהיא רוצה לחוות, הנאות בחיים שהיא עוד לא נהנתה, אבל היא נשארת פה ואומרת לך להכין שיעורים
כי זה מה שטוב בשבילך.
מה לדעתך תעשה אמא שלך כשתחזרי הביתה?
אני לא יודעת.
אני מניחה שהיא תחבק אותי.

כי את הדבר שהיא הכי אוהבת בכל העולם והיא יודעת שאת הדבר הכי חשוב בעולם,
גם אם זה אומר שהיא צריכה לעבור מדי יום התעללות נפשית מצדה של ילדה מפונקת.
בסדר?

אז תחזירי לי את הג'ינס שלי.

תברחי, פרוצה קטנה, רוצי כמה שיותר מהר, בסדר?
אבל החיים ירדפו אותך, הם ירדפו אחרייך עם בעיות שאת אפילו לא מסוגלת לדמיין
וגם אני הייתי רודפת אחרייך אם הוואגינה שלי לא הייתה מכוסחת כל כך כי ילדתי תינוק.
אז לכי תזייני את ג'סטין, תזייני אותו גם בשמי.
לא התכוונתי לזה במובן הזה.
את בסדר, גברתי?

את גרה קרוב?

אז למה החלטת לצאת בלי מכנסיים ונעליים?
ילדתי לא מזמן, אז... נשמע הגיוני.
למה שלא תיכנסי לניידת ואקפיץ אותך הביתה?
אני בסדר, תודה.
אני רק מוודא שתגיעי הביתה בשלום.
קחי את הזמן.
נראה לי שהגיע הזמן שאחשוב מה השלב הבא.
יש לך רעיונות כלשהם?
חלק ממני תמיד רצה ללכת ללמוד משפטים.
זה משעמם כל כך.
לא, זו התחלה, זו התחלה.
בעיקר כי אני אוהבת את הרעיון של כל החוקים.
אני מתה על חוקים.

יש לי חברה שהיא שופטת.

השופטת פטרישה דמנגו.
בשבוע אחד היא יוצאת לחמישה דייטים מאתר היכרויות נוצרי.
לא נכון.

תרסיס שיזוף, עגיל יהלום גדול בסחוס בחלק העליון של האוזן שלה, אבל היא שופטת מעולה.
עכשיו את בבית.

היי.

מה קרה למכנסיים שלך?

תודה.
איפה גרובר?
למעלה, ישן בחדר שלך.
נתנו לו תחליף חלב.
והוא אהב את זה.
יופי, תודה.
לא, לא, אני אגש אליו.
אני אגש אליו.
יופי.
זה מעולה, גרובר.
"יש לך רכב מהיר לי יש כרטיס שיוציא אותנו מפה..."
בסדר.
אני אוהבת אותך.
"יש לי כסף לא צריך לנסוע רחוק מדי..."
בסדר.
זה בסדר.
"סוף סוף הרגשתי שאני יכולה להיות מישהי, להיות מישהי"