# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "משפחת פוסטר":
אמה בהיריון?

לקחת את אמה לעשות הפלה?
חסוס ואני היינו תינוקות וקראנו לאמא שלנו, אבל היא לא באה.
בחיים לא עשיתי את זה.
לא באתי לכאן בשביל שישפטו אותי.
הסיבה היחידה שאתה כאן עכשיו היא כדי שיהיה לך מקום לגור.
אז אולי כדאי שתלך.
הומואים ולסביות הושמטו מהחינוך המיני.
אם נדרוש טופס אישור, זה יסבך את בית הספר.
אנחנו מבקשים ממש לפרוש.
אני מוכן לגייס את הכסף הדרוש בשביל להפוך את איי-בי-סי-סי לבית ספר פרטי יוקרתי.
ההצעה התקבלה.
חינוך זה זכות.
בהצלחה עם להסביר להם מה עשית.
אם תעזרי לנו לבנות תיק נגד הסרסור שלך, נשים אותו מאחורי סורגים.
דיאמונד?

היא מביאה לו בחורה.
אם לא אחזור לראסל, הוא יהרוג אותי.
אני אלך.

אני נכנסת לכלא מחר.
הוא הודה.
אלוהים, תודה, מייק.
איפה קאלי?

אלוהים, הטלפון שלי.
אמא שלי הייתה אמורה לאתר את הטלפון שלי.
זאת היא?

תשירי בשבילי.
חינוך זה זכות.

חינוך זה זכות.

שנתקשר למשטרה?

לא.

אם זה יצא בסורק המשטרתי, העיתונות תהיה כאן בן רגע
'ואלוהים יודע שאנקור ביץ לא זקוק לעוד פרסום רע.
אז בשביל מה כל האבטחה?
יש לכם שומרים.
תנו להם לעשות את העבודה שלהם.
בואו נעצור את כל הטמטום הזה עכשיו.
לא, לא.

אנחנו צריכים רק לדבר איתם.
אני יודעת שאני יכולה לדבר איתם בהיגיון.
טוב.
בסדר.
אבל אני אדבר.
חינוך זה זכות.

חסוס.
תניח לי.
די.

חסוס.
היי.
-

אז... ראסל באמת גנב ממאנצ'י 'הרבה מת?
שמעתי את זה מאחת הבחורות של מאנצ'י כשאספו אותי.
והיה תיק, קיטבג ברכב, וראסל מסר אותו לרכב אחר,
וחשבתי שאולי זה החומר.
הוא מסר את התיק?
האדום?
אצא לעשן.
אפשר לשחק?

תקבלי טלפון משלך כשאבא יהיה מרוצה ממך שוב.
די-מן.

הוא לא פה.
הוא היה פה, אבל אני לא יודעת איפה הוא.
אז תמצאי אותו.

בסדר, חכה.
"יהיה בסדר..."
זה היה יפהפה.
את יודעת, אני מכיר מפיק מוזיקלי.
הוא גדול.
הוא עשה את האלבום האחרון של קיד אינק.
אכיר לך אותו.
מה דעתך?

אהיה טוב כל כך אלייך, מותק.
הוצאתי התראה על שתיהן.
כן, שמעתי, תודה, מרגו.

אני בכביש 15 לכיוון דרום.
את חושבת שהם נוסעים לכיוון הגבול?
אלוהים, אני מקווה שלא.
אין לי מושג מה אני עושה, אני נוסעת בעקבות האפליקציה המטופשת הזאת.
אל תדאגי, נמצא אותה.
פשוט תישארי איתם.

מרגו, מרגו, תקשיבי לי.

נראה שהם נוסעים לכיוון לוגאן הייטס.
טוב, אני כמה דקות מאחורייך.

את יפה כל כך.
את יודעת את זה, נכון?
את יכולה להיות פצצה אמיתית עם קצת עזרה.
אני חושבת... אני לא חושבת שאני רוצה לעשות את זה.

את לא הולכת לשום מקום, מותק.
תראי.
אני יודע שאת פוחדת, זה בסדר.
אבל אטפל בך טוב.

אין סיבה לפחוד.
בואי הנה.
דיאמונד, צ'ריסה, תיכנסו לפה.
אני רוצה שתאפרו קצת את כריסטינה.
דיאמונד.
היי, מה אמרתי?
תיכנסו לכאן ותביאו את האיפור שלכן.
איפה די?
הוא בחוץ.
הוא הזיז את החומר.

לא יודע.
לעזאזל.

טוב, איפה אתה?
שאלתי איפה אתה.
באול סטאר.

אני בדרך.
אל תיתן לו ללכת, אתה שומע אותי?
כן, הבנתי.
היי.
מה אתה עושה, לעזאזל?

אני רק מעשן.

מה?

בסדר, בן אדם.
חינוך זה זכות.
תפסת אותו?
חינוך זה זכות.
שניכנס לרכב שלך ונראה אם אנחנו יכולים... כן.

אתם צריכים להתפזר מיד או שיהיו השלכות.
אני חוזר, אתם צריכים להתפנות בצורה מסודרת ושלווה.
זאת האזהרה האחרונה שלכם.
חינוך זה זכות.

חינוך זה זכות.

את צריכה לדבר עם הבת שלך, בבקשה.
אולי היא תוכל לדבר עם האנשים האלה בהיגיון.
חינוך זה זכות.

מריאנה, מספיק.
אני יודעת שכולם כועסים, וזאת זכותכם המלאה, אבל הבהרתם את עצמכם ואנחנו צריכים ללכת הביתה עכשיו.
נוכל לחזור מחר, נוכל לחזור ביום אחר ולהמשיך עם זה,
אבל את חייבת...

מצטערת, מאמא, אנחנו לא הולכים לשום מקום.
מריאנה, אנחנו חייבות לחשוב בהיגיון.
הבטחת לי מקום בשולחן הזה, ותראי מה קרה.
מריאנה.

אני יודעת שאת מתוסכלת.
אני מבינה את זה, תאמיני לי.

חינוך זה זכות.

אין מצב, לא נלך.

אין מצב, לא נלך.

אין מצב, לא נלך.

-

קאלי?
קאלי.
"משפחת פוסטר"
עונה 5:

היי.

מה קרה?

אז...

אני פשוט... אני לא חושב שלגור פה זה רעיון טוב.
חסוס כבר כועס עליי כי סיפרתי לאמא שלו שהוא לא לוקח את התרופות שלו.
היו לו התקפים.

כן, זה רציני.

ועכשיו הוא אפילו לא מדבר איתי.
ואני גר פה, את יודעת?
זה לא שאני יכול פשוט ללכת הביתה או משהו ולשכוח מזה.
מה אני אמור לעשות?
זאת אומרת, מעולם לא רציתי להיות אבא, ועכשיו הנה אני פה.
אני מבינה את זה.

אני רוצה להיות חלק מחייהם של התאומים, ונראה שהם רוצים להכיר אותנו.
אבל יש להם כל כך הרבה כעס כלפינו.
אני צריכה לחשוב על איזבלה.
אני לא בטוחה שאנחנו צריכים להמשיך לעשות את זה בכלל.
לא נראה לי שנמצא אותו.
לא הייתי צריכה לערב אותך בכל זה.
הלוואי שהייתי...

אז לכמה זמן נישאר בעיר?
לא יודע, יש מקום אחר שאתה צריך להיות בו?
לא, סתם תהיתי.
עוד לא החלטתי.
חשבתי שאולי כדאי שנלך מפה.
למה?

כן, אני יודע.

לא, זה בסדר.

באמת?

זה לא עניינך.
קאלי?
קאלי?
קאלי?
נכון?

דקרת אותי.
סליחה.
זה פשוט ממש שורף.

אני לא רואה כלום.
טוב, לא, נראה לי שהוצאתי את זה.
אני בסדר.
בסדר.
תני לי לשים לה שפתון.
לא, תביאי את האיפור שלך.
בסדר, אם לא תיתני לי לעזור, אני מניחה שאלך לחדר השני.
מה לעזאזל?
נו כבר.

תעצור בצד, מניאק.
אידיוטים.
לעזאזל.
-

לא, לא, לא, לא.

איפה הטלפון שלי?
היי.
היא השאירה אותו פה.
תני לי את זה.
-שיחות יוצאות :

-הודעות :

תשמרי עליו או שאקח לך אותו.

לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל.
תפסתי אותך, מניאק.

תודה, מרגו.
צא מהרכב עכשיו.
צא מהרכב עכשיו ותן לי לראות את הידיים שלך.
לעזאזל.
תראי אותך, מותק.
צאו מכאן, כולכם.
תזדרזו.
על זה אני מדבר.
איפה הבחורה?
הבחורה?

היא לבנה, בת 17, שיער חום באורך הכתפיים.

אני לא יודע על מה את מדברת, לא ראיתי שום בחורה.
פוסטר.
לא ראית שום בחורה.
אז מה לעזאזל עושה הטלפון שלה בתיק שלך?
איך אנחנו אמורים לדעת מה בסדר ומה לא בסדר ומתי אנחנו חוצים את הגבול ומה מצופה מאיתנו?
זה לא שיש ספר הדרכה איך לא לגדל את ילדיך הביולוגיים.
מה אם אנחנו לא אמורים?
אני יודע שאנחנו חולקים את אותה הביולוגיה או משהו, אבל... אנחנו לא מכירים אותם.

לא היינו כשירים להיות ההורים שלהם, ואנחנו עדיין לא כשירים.
זאת אומרת, לפחות אני לא.
לא יודע.

תקשיב לי, בן כלבה.
הטלפון הזה שייך לבת שלי.
אז תאמין לי כשאני אומרת לך שאם לא תספר לי כל מה שאתה יודע על התיק הזה,
אדאג שתסבול בשארית חייך העלובים.
עכשיו, איפה מצאת את הטלפון?
הוא בטח כבר היה בתיק.
אני רק השליח.

הייתי אמור רק להסיע את זה ללוס אנג'לס.
מי נתן לך אותו?
איזה בחור בוואן.

איפה פגשת את הבחור הזה בשביל לקחת את התיק?
באיזה רחוב צדדי בקליירמונט.
אפל משהו.
טוב, איך הוא נראה, הבחור הזה?
לטיני.

בקושי ראיתי אותו.

טוב, אז רק פגשת אותו שם?

בוואן לבן.

אלוהים.
אתה יודע מה?

בטח עדיף שאלך הביתה ו...

אני יודע שלא הייתי צריך להגיד את כל זה.
בסדר?

ואני יודע שגם חסוס ירגיש כך.
לא, בוא הנה.
לא.

זה בסדר.
אני מחזיק אותך.

פשוט תנשום.
זה בסדר.
אתה בסדר.
לא חם לך, מותק?
אולי תורידי את זה?
קדימה, תורידי את זה.
כן.
אעשה ממך כוכבת, מותק.

עם הקול הקטן והיפה הזה שלך.
נעשה ממך כוכבת גדולה, כריסטינה, תסמכי עליי.
תהיי הכוכבת שלי.
לא קוראים לי כריסטינה.

ואמא שלי שוטרת והיא בדרך לכאן עכשיו, אז כדאי שתעוף מפה
אלא אם אתה רוצה לבלות את שארית חייך בכלא.
דיאמונד.
כן, אבא?
זאת הבת של השוטרת שסיפרת לי עליה?
לא.

אמא שלך בדרך לכאן עכשיו?
איך?

היא איתרה את הטלפון שלי.
אין לך טלפון.

אלך לבדוק.

אין מצב.

אני לא מחכה עד שהמשטרה תגיע לפה.
זה מגוחך.

מספיק.

כולם.

אתם חייבים להתפזר מיד.
אין מצב.

אין מצב.

לא נסכים לבית ספר פרטי.

אז לכו הביתה.
אז... למה עשית את כל זה?
אמה בהיריון.

אה.
וואו.
למה אתה כועס על ברנדון?
כי הוא היה האב.
היי, חסוס?
אתה פה?
אם די-מן יחזור לכאן עם טלפון, אני נשבע באלוהים... אם הבאת לכאן בת של שוטרת, אהרוג אותך.
תעזוב אותה.

הכלבה הזאת היא הרכוש שלי ואהרוג אותה לפני שמישהו ייקח לי אותה, את שומעת?
ואת יודעת מה אעשה אחר כך?
אהרוג גם אותך, ואזרוק את הגופה שלך לתעלה.
אף אחד לא ימצא אותך.
לא שיהיה אכפת למישהו.

תתרחק ממנה.
טוב, היי.
את עומדת לירות בי?

תראה אותי.

בסדר.

לא, בסדר...

בדיוק כמו שאני אוהב אותך.

אני יודעת שאת כועסת.

תמיד דאגתי לך.

ניצלת אותי.
לחיצה על ההדק היא לא הפתרון, דיאמונד, בסדר?
הוא לא שווה את זה.
אני רק... אני רק רוצה שזה ייגמר.
תפתחו את הדלת.

איך לעזאזל הוא ידע שאנחנו כאן?
בסדר.

תפתחו את הדלת הארורה.
לא, תפסיקי, תפסיקי, תפסיקי.
השירותים.

-

אני צריכה גיבוי בפונדק אול סטאר, רחוב קמפו ורדה 11743.
אין מצב.

אין מצב.

אין מצב.

אין מצב.

אין מצב.

אין מצב.

אין מצב.

אין מצב.

אל תשיבו מלחמה.
אין מצב.

אין מצב.

תנו לי לצאת.
לא.
אמרתי, תנו לי לצאת.

לא.
אין מצב.

היי, תוריד את הידיים שלך מאחותי.
אין מצב.

חסוס, אני מבטיח.
מעולם לא קרה דבר ביני לבין אמה.

אני אוהבת אותך, חסוס.
בחיים לא הייתי בוגדת בך.
אבל...

שולחים מבטים זה לזה.

מתי?
כשניגנו בפסנתר.
הוא רק הראה לי איפה לשים את האצבעות שלי על הקלידים, כי אני כל כך גרועה בזה.
ובכל פעם שראית אותנו מביטים זה בזה, אנחנו... רק ניסינו להבין איך לעזור לך.
לא, רגע...

טוב, זה בסדר.

ונשמע לי שהמוח שלך פשוט ניסה להרכיב סיפור כדי להסביר למה ברנדון ואמה קרובים כל כך,
כשהסיבה האמיתית היא שאכפת להם ממך מאוד.
מותק.
זה משתפר?

יופי, תמשיך לשטוף אותן ותן לי כמה דקות, ואקח אותך הביתה, בסדר?

כל הכבוד.
לא רצית פרסום שלילי, ועכשיו גרמת לתלמידים שלנו להיפצע מידי המאבטחים שלנו.
ומי אשם בזה, לינה?

סטרטוס הודיע לילדים מה קורה, סטרטוס שם ידיים על הבת שלי.

כשגיליתי שאתה רוצה להפוך את בית הספר לפרטי, ממש ניסיתי לתת לך ליהנות מהספק.
ניסיתי לשכנע את עצמי שאפילו אם זאת טעות, שלפחות האמנת שאתה עושה משהו טוב בשביל ילדים.
בשביל חלק מהילדים, לפחות.
ואז, אחרי הערב, אני ממש רואה את הפרצוף האמיתי שלך.
ואכפת לך רק מ...

כמנהל, צריך לפעמים לקבל החלטות קשות.
בסדר?
העניין הוא, דרו, שטכנית, אתה לא המנהל.
לא התפטרתי.
ועכשיו אני לא מתכוונת להתפטר.
טוב, בהצלחה עם זה.
ההפגנה התפזרה, אז אני הולכת הביתה.
איפה את עכשיו?
כן, אעבור שם.
היי, מה יש לך לומר, בן אדם?
מה יש לך לומר?

נמאס לי כבר, אחי.

אנחנו חייבות לצאת מפה.

תעצרו.

יש לה אקדח.

תזרקי אותו.
לא, לא, אל תירו, אל תירו.
תזרקי את הנשק.

אמרתי לזרוק את הנשק.

תזרקי את הנשק.

תזרקי את הנשק.

הן בסדר.
אל תירו.

דיאמונד, דיאמונד, מותק, את חייבת להוריד את האקדח.
את צריכה להניח את הנשק על הקרקע, בסדר?
יהיה בסדר.
רק תניחי אותו על הקרקע.
זהו.

טוב, כל הכבוד.
איפה ראסל?

טוב.

טוב, 119.

קדימה, קדימה, קדימה.
תן לי לראות את הידיים שלך.
אמא שלי תהיה פה בעוד שנייה.
אני מצטערת... שלא סיפרתי לך.
לא שעשיתי את זה.
פשוט היית כל כך על הפנים מהכול, ולא רציתי... לא, זה בסדר.
הבנתי.
אני מצטער שצעקתי עלייך.
אני פשוט... אני מקווה... שאנחנו בסדר.
ברור שאנחנו בסדר.
ברור.
אז מה קרה?
חסוס הגיב באלימות כשהוא גילה מה עשה ברנדון.
את יודעת, שהוא לקח את אמה... מה זאת אומרת, אלימות?

אתה רציני?

חסוס, הרסת לברנדון את החדר עם מחבט בייסבול?
מה הבעיה שלך, לעזאזל?

אני לא...

דרך טובה יותר להביע את הכעס שלך.
אתה לא יכול פשוט להרוס דברים.
להרוס את מה?
זה היה כבד.

תודה שנשארת איתי בשביל כל זה.
אז... אתה חושב שעדיין תיסע לטאהו?
לא עכשיו.
לא, אני מרגיש שחסוס זקוק לי, את יודעת?
בסדר.
אז מה איתך ועם מריאנה?
אני לא מאמינה שזה קרה לך, מותק.
זה בסדר.

כל ההפגנה.
למה לטרוח בכלל?

מסתבר שיכול להיות שזה לא נגמר.
מה?
למה?
דרו הצביע בתור המנהל בישיבת הוועד.
ו...

מונטי עדיין המנהלת.

לא הייתי צריכה לצאת מהטיפול כך בסערה.
זה היה פשוט מדי.
ואם להיות כנה, אני לא זוכרת שהשארתי אותך ואת חסוס לבד לכל הלילה
כשהייתם תינוקות.
מדהים אותי שאת זוכרת.
זה היה די טראומטי, אז... כן.
כן, בטח.
אבל יש הרבה דברים שאני לא זוכרת מהתקופה ההיא.
ואני יודעת שלפעמים הייתי עוזבת אתכם כדי לצאת ולהשיג סמים.
אז עם כמה שאני שונאת להגיד את זה, סביר להניח שעשיתי את מה שאמרת.
סביר להניח שהשארתי אתכם לבד לכל הלילה.
פשוט תוסיפי את זה לרשימת הדברים שלא יסלחו לי עליהם בחיים.
לא.
לא, זאת לא הסיבה שהעליתי את זה.
אני לא רוצה שתלקי את עצמך בגלל זה, אני רק... הייתי צריכה רק לדעת שאת יודעת.
הלוואי שהיה משהו שהייתי יכולה לעשות.
לא יודעת.
איזו דרך שהייתי יכולה לפצות אותך ואת אחיך.
רק תטפלי טוב בבלה.
זה מספיק.
אני מבטיחה.
פנו דרך.
תתקשרי אליי, בסדר?

אני מצטערת.
לא התכוונתי לערב את קאלי בכל זה.
כן, אני יודעת.

לפחות עכשיו ראסל לא יכול לפגוע בך יותר, נכון?
השגנו לך מיטה ב"ילדי הלילה".
זה מעון לבנות שמנסות לצאת מהחיים האלה.
מרגו תיקח אותך.
אנחנו רק מקווים שתיתני לזה הזדמנות.
את מוכנה?
תודה.
טרוי ג'ונסון הודה.
מה?
הוא הודה ברצח של מרתה.
מה... מה זה אומר?
אני לא יודעת.

אני מקווה שזה אומר שיבטלו את התיק שלך, קאלי.
אבל את יודעת, כמעט לא נשארת בחיים מספיק זמן בשביל לגלות.
מה יידרש, קאלי?
מה יידרש בשביל שתתחילי להעריך את החיים שלך?
אני פשוט לא יודעת מה עוד לעשות.
באחד הימים לא יהיה לך כל כך הרבה מזל, ולא אוכל פשוט לקחת אותך הביתה,
כי ייקחו את הגופה שלך לחדר המתים.