# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ברצינות, לא הבנתם את זה כבר, אידיוטים?
הכול התחיל כשפוצצנו את חזירי הזמן, אדוני הזמן.
עכשיו, ההיסטוריה דפוקה לגמרי.
אבל עלינו לתקן אותה.
אבל בחצי מהזמן אנחנו דופקים את זה אפילו יותר.
אז אל תקראו לנו גיבורים.
אנחנו משהו אחר.
אנחנו אגדות.
מי כותב את החרא הזה בכל מקרה?
בפרקים הקודמים... מישהו מכם רבותי שמע על חנית הגורל?
כן, זו הייתה החנית שמספרים שנעצו בגופו של ישו, אחרי שהוא מת על הצלב.
ועכשיו ניתן להשתמש בה כדי לשכתב את המציאות עצמה.
ובשביל מה הספידסטר יצטרך את חנית הגורל?
הוא פשוט יכול לחזור ולשנות את הזמן עצמו.
שינויים בזמן גורמים לרעידות בזמן ולסטיות שאנחנו לא יכולים לבטל.
אבל, שינויים במציאות הם קבועים.
מי מחפש אותך?

היא...

הוא יכול לחוש בספידפורס.
והוא מנסה להרוג אותי.
יצרת ממשק בין גביע מיסטי מהמאה הראשונה ומחשב-על מהמאה ה-22.
סריקה מעמיקה חושפת שהמבנה העצבי של קפטן האנטר תוכנן מחדש עם זהות חדשה.
זהו ארכיון של הזכרון שמתוכנן לאכסון זכרונות.
את אלה של ריפ האנטר.
כולל המיקומים של שאר החתיכות של החנית, אני מקווה.
לא היינו עושים ממש טובה לקפטן האנטר אם רק היינו משחזרים את הזכרונות בלי ליטול את החירות
לתקן כמה מהמגרעות שלו.
אפשר לעזור לך במשהו, חייל?
לא, גנרל וושינגטון.

אתה מצד שני... עמוד נוח!
רבותיי... ניו ג'רזי

-

המאבק עדיין לא הסתיים.
אבל זה לא אומר שאנחנו צריכים להילחם בצורה הוגנת, נכון?
האמריקנים האלה,
קוראים לעצמם פטריוטים,
אבל הם ימותו כבוגדים.
קחו רובים, בחורים!
אחרי הכול,
זה חג המולד.
הרגת את ג'ורג' וושינגטון.
כן, אני יודע.
זה אמור להשיג את תשומת הלב של חברי הצוות שלי לשעבר.
וכשהם ייסעו חזרה בזמן כדי להציל אותו, אמתין להם שם בזרועות פתוחות.
לא כל כך פתוחות, אני מקווה.
אל תחשוש, מר ת'ון.

אם כך, הרוג את כולם, קח את חתיכת חנית הגורל שאצלם
והבא אותה אליי.
מי ידע שנסיעה בזמן תהיה כל כך מהנה?
כמה זמן נותר עד שהממשק של לילי יאתר חתיכה נוספת של חנית הגורל?
אני לא יודעת.

שמעתי את זה.
תנסי את לעבד 2.

לגיון האבדון בטח מענה את ריפ ברגע זה.
ככל שנקדים למצוא חתיכה נוספת של החנית, כך נקדים להציב מלכודת ולהציל אותו.
אני תמיד יכול לנתב מחדש כוח ליחידת העיבוד התת-עצבית שלי על ידי ניתוק מערכת תמיכת החיים.
אתה חוצפן הבוקר, גדעון.
אני אוהבת את זה.
לא התלוצצתי.
חבוב, חבר.

מצאתי גללים של עכברוש בחדר שלי.
אתה מספר לי את זה כי?
עכברושים באים בעקבות פירורים, פירורים שאתה מפיל כל פעם שאתה אוכל משהו.
מה אתה רוצה שאעשה, אשתמש בסכין ומזלג?
הייתי דואג לנקות אחריך היינו בכל רחבי הזמן.
ייתכן שלעכברוש הזה יש דבר.
הגזמתי.

את יודעת, חשבתי שאשנא את גלגל המטלות של ריי, אבל תורנות ארוחת הבוקר די מהנה.
והיא הרבה יותר טעימה ממכונת האוכל.
זה מרגיש כמעט נורמלי.

אני לא יודעת איזה יום היום.

זו הבעיה עם האזור הטמפורלי.
את לא יודעת אם זה יום ראשון, או אם זה יום שני, ויום ראשון אמור להרגיש שונה מיום שני.
אני אוהב מה שאנחנו עושים, באמת.
רק שלפעמים, הייתי רוצה לרדת מהספינה.
כן, בדיוק.
אני רוצה לנשום אוויר צח ולראות כמה עצים.
אתה יודע, כשעברתי מזמבסי לוושינגטון, נהגתי לצאת לקמפינג כל סוף שבוע.
אני פשוט אוהבת להיות בחוץ, מתחת לכוכבים.
זה נשמע איום, וקר ועלוב.
אני בחור עירוני וזה לא עושה לי את זה בכלל.
מה?

קצת.
את מוכנה להוריד את זה?
בסדר.
כדאי שאלך להביא את...

הרגשתם את רעידת-הזמן?
זו בטח היתה סטיית זמן מפלצתית.

מקור הרעש היה ה-25 בדצמבר, 1776.
זה הלילה שבו ג'ורג' וושינגטון הוביל את הצבא הקונטיננטלי מעבר לדלאוור.
אני חוששת שלא.
הגנרל וושינגטון נרצח באותו חג מולד.
זו מלכודת.
שוב חוזר הסיפור של שיקגו.
ת'ון וחבריו מנסים לפתות אותנו לחזור ל-1776.
ביעילות רבה, עליי להוסיף.

ברצונך לדבר, מר רורי?
הבחנתי שמותו של האב המייסד שלנו לא פגם בתאבון שלך.
וושינגטון פרחח.
הוא הוביל את אמריקה לעצמאות והפך לנשיא הראשון שלה.
בלי וושינגטון, אמריקה לא היתה דמוקרטיה.
או המילטון.
אם וושינגטון כזה מגניב, למה הוא על שטר של דולר?
ופרנקלין על שטר של מאה דולר.

הוא מגניב, אבל הוא לא הוביל את הכוחות מעבר לדלאוור במתקפת פתע.
וושינגטון כן.
ואם ההתקפה הזו תיכשל, המהפכה האמריקנית תיכשל, וארצות הברית תחדל להתקיים.
כמו שאמרתי, מלכודת.
אתה בוודאי לא מציע שלא נעשה כלום?
לא.

אנחנו פשוט צריכים להיזהר.
בואו נחגור חגורות.
חכה, איך אנחנו אפילו יודעים איפה למצוא את וושינגטון?
בלילה שלפני חציית הדלאוור, וושינגטון היה בפנסילבניה 'בביתו של ויליאם קית.
אז פשוט נפרוץ לביתו של מישהו בערב חג המולד?
כן, בדיוק כמו סנטה.
קית' יערוך סעודת חג מולד לוושינגטון ואנשיו.
משימה סודית בערב חג המולד.
ברכותיי, מיק.
הפכת הרגע לטוראי בצבא ארה"ב.
נייט, אמאיה, אתם תתחזו לזוג טרי עשיר שמשתוקק לתרום למהפכה.
ג'קס ושטיין, ינהלו את המשימה מהספינה.
בסימן הראשון לבעיה, אתם הופכים לפיירסטורם.
ריי, אני צריך שתמזער את עצמך בחליפת האטום.
צעצוע בגרב של חג המולד.
ותבצע סריקה.
בסדר.
בואו נלך להציל את אמריקה.
פנסילבניה

-

סעודת חג מולד ב-1776.
זה כל כך...

איפה רוח חג המולד שלך?
אתם מבוסטון.
אתם מכירים את "בני החירות"?
באופן אישי.

זו אשתך?
כן.

חדשים לגמרי.
ובכן, הם... הם ללא ספק עושים דברים באופן שונה בבוסטון.
אפשר להציע לך כוסית של ליקר ביצים, גברתי?
תודה.
זה חזק.
זה מתכון של אשתי מרתה.
קצת יותר מדי רום, אבל בזמנים קשים אלה אני מאמין שתוספת של רום מוצדקת.
"מרתה?"
אתה ג'ורג' וושינגטון.
לשירותך.
עכשיו הגידי לי, מאיזו מ-13 המושבות הנאוות את מגיעה?
מהראשונה.
תוציאי אותו משם, שרה.
גנרל וושינגטון, אנחנו צריכים ללכת.
אין לי זמן להסביר, אבל חייך בסכנה.
החזיקו בעמדה!
אנחנו צריכים ללכת.

אני עומדת על כך.
ג'ורג'י, מהיציאה האחורית, עכשיו.
את אישה מיוחדת במינה.
שנרקוד?

השכבה.
חג מולד שמח!
מה קרה לכוח?
מאיפה לי לדעת?

חבר'ה, החליפה שלי מתה.
חבר'ה?

היי!
נייט!
היי, תסתכל למטה!
ריי?
האקדח שלי נשרף.
עלינו לחזור.
ההגנה עליך היא העדיפות הראשונה שלנו.
ריפ?
ריפ!
איך הגעת לכאן?
אני לא אוהב את זה.
ריפ.
שלום, שרה.
להתראות, שרה.
בן זונה!

מה הבעיה שלך לעזאזל?
נהפוך הוא, המצב לא היה מעולם טוב יותר.
אם כבר, אנחנו דומים יותר עכשיו, לא?
קחו אותם מכאן!
קדימה, תחזיקי מעמד, שרה.
אל תדאג.

אנחנו זקוקים ליכולות הרפואיות של גדעון כדי להוציא את הכדור ולתקן כל נזק פנימי.
אם נתמזג, נוכל להשתמש באנרגיית הגרעין של הפיירסטורם כדי לתקן את הנע הזמן ולהפעיל שוב את גדעון.
מבריק.
מה קורה?
מה שטיגן את הספינה שלנו עשה את אותו הדבר לספלייסר הקוונטי שלנו.
כמו פעימה אלקטרומגנטית.
מה שמסביר מדוע ריימונד תקוע במצב מיניאטורי.
ג'קס...

ג'קס.
זה היה ריפ.
מה?
לא, זה בלתי אפשרי.
בטח הלגיון מצא דרך לגרום לו להחליף צדדים.
לא, הם לעולם לא היו... מסתבר שהם הצליחו.
אבל המשימה שלנו נותרה ברורה, עלינו להציל את וושינגטון.
ואת רוי.

לא משנה מה הלגיון עשה לריפ, אנחנו צריכים להחזיר אותו.
ג'קס, אני ממנה אותך לאחראי.
אותי?

שרה!
גריי, תעשה משהו!
היא עדיין חיה.
אנסה לייצב את מצבה, אבל אנחנו צריכים את גדעון.
אני לא יודע איך להיות קפטן, בנאדם.
כן, אתה יודע, ג'פרסון.
בסדר.
שרה עדיין מחזיקה מעמד.

והיא מינתה אותי לאחראי.
אני ומיני-ריי נעבוד כדי להחזיר את הכוח של הספינה.
אתה ואמאיה צריכים להציל את וושינגטון כדי שהוא יוכל לחצות את הדלאוור.
להציל נשיא, אומה, וחג מולד.
ואת רורי.

תקשיבו, גם ריפ נמצא שם.
אבל המוח שלו שובש על ידי הלגיון, לכן עלינו להחזיר אותו.
כלומר, אם הוא עבר שטיפת מוח, אז... לא, עלינו להציל אותו.

בסדר.
אני הולך למצוא את האנגלי הצנום הזה ולחנוק אותו למוות.
קח את החזית, אני אקח את החלק האחורי.
אם נתמודד איתם עכשיו, הם ללא ספק יהרגו אותנו, טוראי.
הם יהרגו אותנו בכל מקרה.
אם הבריטים היו רוצים להרוג אותנו, הם כבר היו עושים את זה.
כשנגיע למחנה, אני אדבר עם המפקד שלהם ואארגן חילופי שבויים.
יש חוקים למלחמה.
כן, להרוג או להיהרג.
הפיקוד העליון של הבריטים יתייחס אלינו בכבוד, בדיוק כפי שאני מתייחס לשבויים בכבוד.
עכשיו אני יודע למה פרנקלין על השטר של מאה דולר.
אתערב איתך על מאה שטרות שלך שאתה טועה.
סליחה?

אני שונא את חג המולד.
חכה, אז ריפ הפך להיות פיל, ועכשיו הוא שוב ריפ אבל מרושע?
הם הלכו מכאן.
איך את יודעת את זה?

לא, פשוט עוקבת אחרי שובל הזבל של רוי.
תריחי את האוויר הצח?
אנחנו בחוץ.

קצת קשה להעריך את הנוף כשאתה מחפש את ג'ורג' וושינגטון ערב המהפכה האמריקנית.
נקודה טובה.
אנחנו כבר לא בקנזס.
חכה.

זה מסרט שנקרא "הקוסם מארץ עוץ".
נכון.

אני לא אוהב קופים מעופפים.
צפיתי בו עם בובי פדוסקי.
חכי רגע, אז היו חיים לפני רקס?
איך היה לצאת לדייט ב-1939?
"דייט"?

בסדר, חיזור, כן.
בובי היה תמיד ג'נטלמן מושלם.
מעולם לא הצלחתי לראות את הסוף של "הקוסם מארץ עוץ".
גם הוא נבהל מהקופים המעופפים?
לא.

היטלר הורס הכול.
בסדר, ליבת הזמן בתוך חדר המנועים, אבל ללא כוח, אני לא מצליח לעבור את אבטחת הדלתות.
כאן אני נכנס לתמונה.
אני אעבור בתעלה הראשית, אפנה שמאלה במסגרת המרובעת.
הפתח הזה מוביל לחדר המנועים, ושם אוכל ללחוץ את המפסק.
אני מבין שריפ מרושע עכשיו, אבל הוא באמת צריך לנסות להרוג את וושינגטון בחג המולד?
יש התקדמות?
אנחנו עובדים על זה.
מה שלום שרה?
אני חושש שהיא לא יכולה להמתין יותר.

בסדר.
חבר'ה, מה זה היה?
יש מישהו בדלת.
משכו!
בכל הכוח, משכו!
זה ריפ.

ובשל הפעימה האלקטרומגנטית שלו, כל כלי נשק על הספינה הזו הפכו חסרי תועלת.
אין ספק שהלגיון הטיל עליו להשיג את החתיכה שלנו של החנית.
אני אטפל בריפ.

לעזאזל, ג'פרסון.

ואני מכונאי, לא קפטן.
אז אני מניח ששנינו מנסים היום דברים חדשים.
אז איך זה לצאת לדייט ב-2017?
עדיין הולכים לקולנוע?
בוודאי.

שעתיים זו התחייבות רצינית.
באמת?
כן, כיום יציאה לדייט זה מדע.
יש אפליקציה בטלפון.
אם את מחבבת מישהו, את מחליקה ימינה.

ואם שניכם מחליקים ימינה, אתם שולחים הודעה זה לזה.
אז אתה משתמש בטלפון כדי למצוא אישה?
"אישה"?

אנשים לא יוצאים כדי להתחתן, הם יוצאים בשביל, את יודעת, הכיף.
"כיף?"
בסדר, שיעור בהיסטוריה של העתיד.
בשנות ה-60 של המאה ה-20, היתה תנועה חברתית שנקראה המהפכה המינית
שבה נשים יכלו לעשות סקס בשביל ההנאה.
כיום, יחסים הם משהו קליל.
"קליל?"

צופים בנו.
את בטוחה ששמעת מישהו?
כלומר, אני שומע קול של מים שוצפים, אבל אני לא חושב שיש שם מישהו נוסף.
הסים.

נייט!
ההסים בטח תכננו לחנות כאן הלילה.
כל כך קר לי.

למה לא קר לך?
כי אני יותר חזקה ממך?
וזימנתי את ה"אשה" של כלב-ים כשצללתי פנימה.
רמאית, כלבי-ים הם חמודים.
אתה סובל מהיפותרמיה.
אתה לא חושב בצורה הגיונית.
את לא חושבת בצורה הגיונית.
את זו שחושבת שכלבי-ים לא חמודים.
מה שתגידי.

אני פשוט אחטוף תנומה.
לא, נתניאל!

אני ער.

אתה צריך מגע של עור בעור.
חום גופי יחמם אותך.
לא ככה דמיינתי להפשיט אותך.
דמיינת להפשיט אותי?
נייט?
נייט.
את יפה.
ו...

את כל כך חמה.
למען אנגליה!
קדימה, מנוולים, משכו!
וזו הסיבה שנמנעתי מבית ספר לרפואה.
בסדר, מרטין, קח את עצמך בידיים.
אתה יכול לעשות את זה.
אתה מוכרח לעשות את זה.
הספינה הזו נראית שונה לגמרי כשאתה בגודל של בובה.
טוב להיות בבית.
תתפזרו.
תהרגו את כל מי שתמצאו.
-

מחוכם מאוד.
מי מחברי הצוות שלי לשעבר נלחם חזרה?
אני מאמין שגברת לאנס מתה, פרופסור שטיין מבוגר מדי בשביל תעלולים כאלה,
וד"ר פאלמר קטן מדי.
תוותר, ג'קס!
לימדתי אותך כל מה שאתה יודע על הוייב-ריידר.
אין איפה להסתתר, ג'קס.
אני מכיר כל פינה בספינה הזו.
בוגד!
הגנרל וושינגטון, שכה אחיה.
לוטננט גנרל קורנווליס.
הייתי מעדיף לפגוש אותך בשדה הקרב.
אני מוכרח לתת קרדיט למי שמגיע לו.
יש לי קולונל חדש ומרשים מאוד.
אפשר לומר שהוא מקדים את זמנו.
אם שניכם סיימתם לפטפט, הייתי רוצה את הארוחה האחרונה שלי.
קח את האנשים האלה לאוהל שלי והאכל אותם היטב.
שניהם יהיו תלויים בבוקר.
נשמע מלהיב.

אני קצין בצבא הקונטיננטלי, אדוני!
אתה צריך להתייחס אליי כשבוי מלחמה באופן שתואם את דרגתי.
זו לא מלחמה.

ואתה תיתלה באשמת בגידה במלך ג'ורג' השלישי.
חכה.
אתה לא צריך להעניש אותו.
האשם היחיד שלו הוא ציות לפקודות.
אני אשם בהרבה יותר מזה.
הוא יוחזר מחר לרג'ימנט שלו.
עם חדשות על מותך.
התחתונים שלי נמצאים בחוץ?
לא לבשת תחתונים.
זה מביך.
רק שתדעי, המים האלה היו קרים מאוד, אז אם הצצת במקרה,
זה לא ייצוג הולם...

כי זה לא יהיה מקצועי.
נחכה שהבגדים שלנו יתייבשו ואז נמשיך לחפש את רורי ואת וושינגטון.
חכי.
את מתכוונת לחכות בחוץ?
חם ליד האש.
חם יותר באוהל.
אם אתה רומז על מה שאני חושבת שאתה רומז, אתה לא חושב שזה קצת מהר אפילו בסטנדרטים המודרניים שלך?
לא.
אני מניחה שאחרי כל מה שעברנו,
נשיקה תיראה מוזר.
תיראה מיושנת.
מר ג'קסון.
בנאדם, הבחור הזה מתחיל לעצבן אותי באמת.
אתה לא יכול לברוח לנצח, מר ג'קסון.
משהו אומר לי שאני מתחמם.
לא, מתקרר.
בנאדם, הלגיון בטח ממש שיבש לך את המוח.
אני מתערב שלא היית מצליח למצוא את התחת שלך עם שתי ידיים ופנס.
אני לא רוצה לפגוע בך, ג'קס.
כן.

מחיר קטן לשלם עבור חנית הגורל, אתה לא חושב?
דמיין את הכוח שנוכל להשיג אם נחבר את החתיכות.
אתה מתכוון איאוברד ת'ון.

זו משימה שהלגיון יתגמל אותי יפה עבורה, כמו גם אותך.
אתה חושב שאתה יכול לשחד אותי?
אני לא בוגד כמוך.

אפילו לא את החיים של אביך?
תחשוב על זה, ג'קס.
החנית מאפשרת לנו לכתוב את המציאות מחדש.
עכשיו אם היית עוזר לי, אביך לא יהיה חייב לצאת לקרב.
לא יצטרך למות שוב במארב ההוא.
אימא שלך לא תהיה יותר אלמנה, ואתה... הדרך היחידה שבה תצליח להשיג את החנית היא להוציא אותה מידיי הקרות והמתות.
גם זה יכול לעבוד.
כשהם יחליפו משמרות, אוציא אותנו מכאן.
אתה באמת כל כך להוט למות?

לכן אני לוקח אותך איתי.
אני מעדיף למות כג'נטלמן מאשר לחזור למאונט ורנון כנבל.
אני מאמין שאוכל לסמוך עליך למסור את זה לאשתי, מרתה.
תחשיב את זה כבקשה אחרונה.
תקשיב, חתיכת גנדרן.
אתה יכול לתת לה את זה בעצמך.
או שאתה יותר מדי נקבה?
הייתי חייל מאז גיל 20.
אבל המטרה שלנו היא המטרה של כל בני האדם, לקבל יחס שווה, ללא קשר לזכויות שעוברות בירושה.
עלינו להוכיח לעולם שלא צריך תואר כדי להיות ג'נטלמן.
ייתכן שהבריטים חסרי כבוד, אבל אני לא.
במותי, אוכיח לכתר מה זה אומר להיות אמריקני.
אין לך שום מושג מה זה אומר להיות אמריקני.
אנחנו לא-יוצלחים, מנודים, ואנחנו גאים בזה.
אם הם יתקפו במערך מסודר, נקפוץ עליהם מהעצים.
אם הם יזמינו אותך לדו-קרב, נפשוט על המחנה שלהם בלילה.
ואם הם הולכים לתלות אותך, אתה נלחם מלוכלך, ואתה אף פעם לא מוותר.
זו הדרך האמריקנית.
'מה אתה מחליט, ג'ורג?
היי

כמה זמן ישנו?
אולי שעה?
שעה?

מה עם הגנרל וושינגטון ורורי?
בסדר, תירגעי.
אנחנו מוכרחים לזוז.

אתלבש מיד אלא אם את חושבת שיש לנו זמן, את יודעת... יש לנו עבודה לבצע.
בסדר.

הצלחת להפעיל את כוח העזר, מר ג'קסון.
כל הכבוד.
היי, בחייך, בנאדם.
אתה קפטן ריפ האנטר.
הגבר שגייס חבורה של גיבורי-על דחויים לא כדי להציל את משפחתו?
אל תגיד לי שאתה מתגעגע לצדקן האידיוט הזה.
זה לא אתה.
לא משנה מה הלגיון עשה כדי להפוך אותך לבובה שלהם... קפטן ריפ האנטר היה הבובה!
תחילה לאדוני הזמן, ואז לחובה מוטעה להגן על ההיסטוריה.
אתה לא רואה, ג'קס?
בני הברית החדשים שלי, הם שחררו אותי.
נראה שזה יהיה חג המולד האחרון שלך.
חכה.
אני יודע איפה החתיכה של החנית.
מהלך חכם.
תראה לי.
עכברושים.
אתה אדם טוב, ריפ.
אפילו כשנעלמת, המשכנו כי זה מה שרצית.
לא, כי ריפ הישן היה טיפש מספיק לחשוב שהזמן היה משהו ששווה להציל אותו.
ואתם הייתם טיפשים גדולים יותר אפילו כיוון שהאמנתם לו.
עכשיו, הסבלנות שלי אוזלת.
איפה החתיכה של החנית?
באותו מקום שהשארת אותה.
אני חושב שאתן לך את הכבוד.
הו, אתה... המעטתי בערכך, ג'קס!
לא אחזור שוב על הטעות הזו.
אני מצטער להפריע לרגע המרגש הזה.
תתרחק ממנה!

עכשיו... בפעם האחרונה.
איפה החתיכה של החנית?
אל תכריח אותי לשאול שוב.
אני לא אומר לך כלום.
בסדר גמור.
אין שום סיבה ששניכם תמותו הלילה.
בסדר.
החתיכה של החנית בתוך הטלסקופ שלך.
עכשיו, תשחרר אותה.
ריפ.
ריפ, זו שרה.
בחייך, זו שרה.
אתה אומר את שמה כאילו שזה משנה לי.
זה לא.
לא, שרה.
שרה.
ישר עד כאב, ג'קס.
ג'פרסון?
אמרתי לו.
אמרתי לו איפה למצוא את החתיכה של החנית.
והוא הרג אותה בכל מקרה.
איפה ריימונד?
זה מאוחר מדי.
לאן אתה הולך?
אני הולך למצוא את ריפ ולהרוג אותו.
לא, ג'פרסון, חכה.

אם אתה שומע אותי, אתה צריך להפעיל את הכוח הראשי!
בלי גדעון, אני לא יכול להציל אותה!
זו הסיבה שיש לנו גלגל מטלות!
זו דרך ארוכה למטה.
לא היית סתם קפטן של נבחרת הקפיצה למים.
בנאדם.
שלוש, שתיים, אחת!
אחת!

כן!
שלום, פרופסור.

גדעון, תודה לאל.
גברת לאנס...

מתה?

למרבה המזל, תאי המוח שלה עדיין מתפקדים.
בוא נראה מה ביכולתי לעשות, בסדר?
חבר'ה, קצת עזרה כאן?
חבר'ה?

יש לך מילים אחרונות?
למעשה, למדתי מילה חדשה מהטוראי שלי.
בום.
בסדר.
'קדימה, ג'ורגי.
אם אתה מצפה שאמצמץ, זה יהיה יום ארוך.
ג'נטלמן יישאר וילחם, אבל כאמריקני, אני מציע שנברח.
אל תזוז!
אין לך את זה.
לא היית צריך להרוג אותה.
שרה לא היתה אמורה למות, לא ככה.
לא על ידך.
אין בזה שום הגיון, ג'קס.
היסטוריה היא מלחמה ועבדות ולהחזיק את בנך המת בזרועותיך.
אין טעם בהגנה על ההיסטוריה, אז אולי כדאי שנשרוף אותה.
אין לי את כל היום בשביל זה.
אם אתה מתכוון לירות בי, אז בבקשה תגמור עם זה.
אני אקל עליך.
לא?
בדיוק כמו שחשבתי.
אתה חלש.
כמו הקפטן הישן שלך.
לא.
שרה?
גדעון ושטיין הצילו אותי.
נראה שריפ הרכיב צוות די טוב.
אתה מוכן להוריד את האקדח, ג'קס?

אני חושב שכדאי שתקשיב לחברה שלך.
תשתוק!
הוא עם הלגיון עכשיו.
הריפ שהכרנו איננו.
אתה יודע איזה יום היום, ג'קס?
העשרים וחמישה בדצמבר.
זה חג המולד.
זה היום שבו אנחנו זוכרים להיות הכי טובים שאנחנו יכולים.
למה את מגנה עליו?
אני לא מגנה עליו.
אני מגנה עליך.
אם כבר מדברים על נסים של חג המולד,
הבריטים באים.
ללחימה כמו אמריקנים.
כמו שאני עושה תמיד.
זה לא רע.
תקשיב, ג'ורג'י, יש לי כמה רעיונות בקשר למערכת המשפט הפלילי... זה האחרון.

הכוחות שלך מחכים לך בחוץ, גנרל וושינגטון.
אני לא מבין הרבה ממה שראיתי.
אבל העולם משתנה.
ואתה לא חלק קטן מזה.
אדוני.
ובכן, ג'ורג'י, היה תענוג.
אתה יכול למסור את מכתב האהבה הזה בעצמך.
זה לא מכתב אהבה.
זו אסטרטגיית קרב.
רציתי להבטיח שאנשי יקבלו אותה במקרה שאמות.
ההסים יקבלו הפתעת חג מולד הערב.
ממזר ערמומי.
לא כזה ג'נטלמן אחרי הכול.
רוח המרד שלך, היציבות שלך, השפה הבוטה אך עם זאת היעילה שלך.
אתה, מר רורי, מייצג את הטוב ביותר שהאומה שלנו יכולה להיות.
כן, נכון.
טוב.
גדעון, המהפכה האמריקנית חזרה למסלולה?
כן, ההיסטוריה הושבה על כנה.
למרות שיש עכשיו פסל בבירת האומה שדומה באופן מפתיע למר רורי.
אז איך את מרגישה, קפטן?
טוב, בהתחשב בנסיבות.
טוב ששבת אלינו.
ואני חושב שהספיק לי להיות אחראי לזמן הקרוב.
אני לא יודעת.

אמרתי לריפ היכן נמצאת החתיכה של החנית.
איך את עושה את זה?
איך את מקבלת את ההחלטה הנכונה אפילו כשאין אחת כזו?
אתה זוכר את המשימה.
ולמען מה אתה נלחם.
ואתה מנסה לשמור על האנושיות שלך.
ולהקיף את עצמך באנשים שמזכירים לך את זה.
אפילו בשעה הקשה ביותר שלך.
האם תסכימי לקבל את הכבוד?
את בהחלט יודעת להשתמש בסכין.
הליגה מעולם לא התעסקה בעופות, אבל אני אנסה.
אני בהחלט שמח להיות שוב בגודל אנושי.
בנאדם, טוב ששבת אלינו.
הרעיון הזה לארוחת חג המולד, עשוי להיות הרעיון הכי טוב שלך עד היום.
זה מעניק תחושה של הבית.
כן, כולל הדוד השיכור.
תיזהר, תספורת.

זה נכון.
היי, הבאתי לך מתנה.
חבוב.

עכברוש.
התיידדנו יש לי משהו גם בשבילך.
לא.

היי, הפעלתי את חדר הייצור שעות נוספות בשביל זה.
נתניאל.
מה?

זו מתנה סתמית?
אני לא יודע, אולי, אולי לא.
תראה, אני שמחה על מה שקרה אתמול בלילה.

זה היה מאוד כיף.
אבל אני עדיין חושבת שחברי צוות לא צריכים להתרועע.
אני מסכים לחלוטין.
זה מה שרצית, נכון?
כלומר, כשאמרת שהעתיד היה קליל.
אני?

חג מולד שמח, אמאיה.
בסדר.
חג מולד שמח, חגים שמחים, וכל מה שאנשים שחיים מחוץ לקו הזמן אומרים.
עכשיו, אני יודעת שנראה שאין לנו שום סיבה לחגוג.
ריפ עבר שטיפת מוח ולקח את החתיכה שלנו של חנית הגורל.
יש בוושינגטון מצבת זכרון לרורי.
אבל הצלנו את אמריקה.
ואנחנו נציל את ריפ.
ונשיג את יתר החנית.
כיוון שכמה שהלגיון חזק,
אין להם את זה.
משפחה.
וכולנו יודעים שאף אחד לא נלחם כמו משפחה.
הידד.

למשפחה.