# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק סונכרן והוגש ע"י
הלילה, חוקרים מפקפקים באמינותם של משפטי המרפאות.
אני לא מאמינה שרופאים בגדו בכל כך הרבה אנשים.
הייתי חלק מבדיקת הניסיון של הסם.
אני יכול להגיד ללא ספק שזו ההחלטה הכי גרועה שעשיתי בחיי.
האנשים הללו במודע לא סיפרו מידע בעוד הם היו מעורים בפרטי המקרה.
היא הסתכלה עליי ואז היא התמוטטה.
פיה התמלא בדם וזה היה מבהיל.
למעשה, בחקירת משרד הבריאות לא נתגלו ראיות למידע שגוי מתרופות פירסון.
זהו מקרה המוות השלישי הידוע לרפואה, כאשר עוד ועוד מקרים צצים מעל פני השטח.
הם צריכים להיות אשמים.
אפשר לעזוב וללכת ללונדון לזמן מה.
זה לא ייראה שאני אשם אם אעזוב את המדינה?
ומה תגיד להם אם הם יאשימו אותך?
את האמת?
ובכן, חקרו אותי בעבר.

לא אמרתי לברוח, ארתור.
אמרתי שננקה את הראש, לצאת מהעיר כמו שאמרנו.
כן.
כן?
יש חדש?

אל תדבר איתי.
כן, תגיד לד"ר שומן לחזור למעבדה מידית ולפתור את העניין הזה.
מידית.

פשוט תעשה את זה.
עכשיו.
בסדר, תראי.

הם לא יכולים לעשות כלום אם אני לא מחזיק להם את היד.
למה אתה לא מתחשב במה שאני אומרת?
זו הבעיה הכי גדולה שלך.

יודע מה, אולי אעזוב את העיר בלעדיך, ארתור.
בחייך.
גראם ייקח אותך הביתה ואני אראה אותך הלילה.
בסדר.

תפסיקי להיות ילדה.

לך תזדיין.
תעזוב אותה.
אמילי?
היא תחזור.
גבול החשיפה שלנו במיטבו.
באמת?
אין דבר כזה גבול לחשיפה.
מחר יש את התצהירים ואני אצטרך לדבר על זה.
תשיג את ג'ייק קובורן.

אדוני, אני מייעצים לך להימנע מלהשיב לשאלות כעת.
רשמתי לעצמי.
אמילי?
אמילי.
איפה היא לעזאזל?
אמילי.
אכין לך ארוחת ערב.
אתקשר להזמין את הרגיל.
אל תיכנס לבית הזה.

תעלה לכאן את האבטחה מיד.
כן, אדוני.
אז לא היה קשר מאז שעזבת את הפארק?
חשבתי שזה עוד קריאה לתשומת לב.

כן, יכול להיות.
ג'יין היא היועצת שלנו.

אני מייעצת לך, אדוני, לפנות לבולשת.
אני מעסיק אותך כדי שלא אצטרך לעשות זאת.
נכון לעכשיו, חברתך בודדה ומפחדת ומתפללת שמישהו יציל את חייה.
תוך 11 שעות, אמילי יכולה להיות בבית או למות.
כדי שזה יעבוד אתה צריך לסמוך עליי.

אז מהם הצעדים הבאים?
צוות הטכנולוגיה עובד על הנייד שלך כדי לאתר את השולח.
כשהאנשים הללו יצרו קשר שוב עם דרישות, ג'יין תאפיין אותם.

כל הסיסמאות הסודיות, כל מה שנצטרך לשם העברה.
אמרו לי, האם סביר להניח שהם יפגעו בה?
כן.
את לא ממתיקה לי את תשובותייך, נכון?
למה לעזאזל שאעשה זאת?
מה הם רוצים?
שניים וחצי מיליון דולר, לא מסומנים.
גלריית אוקטביה ב-13:

אפשר לארגן צוות עד אז?
זה יהיה בלחץ.

תהיה תנועה רבה.
צלפים יהיו בחיצוני.
צלפים?

בואו נעשה את זה בשקט ובאופן מתורבת.
אני ממש מאחוריך.
את עליו?
כן, אני רואה אותו.
אל תסתובב.
אל תראה שאתה יכול לשמוע אותי.
חכה שהם ייגשו אליך, מר דנינג.
את רואה אותו?

תירגע.
אני יודעת שזה קשה, אבל אתה צריך להיות קשוח.
מגיע מימינך.
היא מזכירה לך מישהי שאתה מכיר?
כן.
כמו רוב הנשים, היא יקרה.
אתה רוצה לעשות עסקה?
תזרוק את התיק.

בוא נלך למקום שקט.
בסדר.
אל תעקוב אחריו, מר דנינג, תסמוך עליי.
אתה שומע אותי?
למה הוא עוצר?

אני לא יודעת.
תעצור, מר דנינג.

תעזוב את הכסף.

רק דבר אחד.
רואה מה קורה כשמתעסקים איתי?
איפה אמילי?

איפה היא?
אני לא מבין מה אתה אומר.
פגעת בה?

ג'יין?

הוא תקף אותו.

תוציא אותו.
כן.
בחייך.

זכית בתיק נגד המדינה כשלאשתו של האלמן לא הייתה בכלל צוואה.
הגיע הזמן לחגוג.
תתקשר לאשתך.

בסדר.

ממתי אתה מתעניין בנשים?
בן, זו הייתה בדיחה?
זה היה מצחיק.
תיק 11 ברצף.

היו שיחות?
התי, תסלחי לבן.
כך הוא מפגין אושר.

שני חבר'ה מהתיק של בניית אגם אבניו, הסיני מאיגוד שיי-פיין, ואשתך.
בסדר.

אתה מכונה כבר למעלה משנה.
אני יודע שלך ולשרלוט היו כמה חודשים קשים, אבל לעבוד 100 שעות בשבוע לא יעזור לך לשקם את זה.
זה לא ישפר את סיכוייך להיות שותף,
וזה לא ישמח את אשתנו.
אתה חייב לצאת מהמשרד הזה.
אתה לא מהנה בכלל.

אני אקח את זה.

אתה מנסה להפחיד אותי?
נראית כל כך מפוקסת שם.
יש לך חדשות טובות?
עוד ניצחון.
קיוויתי שאולי נחגוג.
אני לא יכולה.

בסדר, אז... אני מניח שנתראה עוד 36 שעות.
אתה יודע שחסרים לנו עובדים.
לא, לא, לא, לא.

יש פאי עוף בתנור, אם אתה רעב.
אני שונא להתעורר בלעדייך, צ'רלי.
ובכן... רוצה לצאת לדייט?
כן.
מתי?
כשאסיים.
סגור.
אתה נראה טוב.
תודה.
אמילי היינס?
לא קיבלת, נכון?
יש לה את הבעיות שלה, אבל זה לא כאילו שאני לא יכול... בעיות?

שברת את ליבה.

אני זוכר כמה דברים מאוד מניפולטיביים.
אני מופתע שמישהו בגילך יודע להשתמש ברשתות החברתיות.
באמת?

באמת?
אישרת את בקשת החברות, נכון?
אז מה אם אישרתי?
אשתך היא 12.

היא הרבה יותר מושכת ממך.

בכנות, אתה לא ראוי לה.

צ'רלי ואני בסדר, טוב?

כן, הייתה לנו שנה קשה, אבל יודע מה?
אני לא אהרוס את זה בגלל בקשת חברות מטופשת.
תמשיך לדבר עם האקסית שלך.

אני חושב שזה רעיון טוב.

אני אוהב בוריטו.
כן, גם אני.

אלוהים, באמת?
עד כדי כך פרנואידי?
אתה מאחר ב-3 דקות ו-32 שניות, חבר.
באמת?

התיק הצליח?
כן.
אז אני מבין שהמידע שהשגתי על גברת טאקיף עבד?
גברת טאקיף הייתה מאבדת הכל אם לא היינו מסייעים לה.
התחלתי כבר לתקן את התיק של בנסון מול פלין.
אתה יודע, חשבתי שביום אחד, תוכל אולי לנצח תיק בלי לרמות בכלל.
זו לא רמאות... לא אם הבחור הטוב מנצח.
אז אתה הבחור הטוב.
אמילי.

אני בסדר.

טוב לראותך.
טוב לראותך.
עברו 10 שנים?
אני חושבת, כן.

אלוהים ישמור?

אתה לא עורך דין.
כל כך קשה להאמין?

כן, כן, כל כך קשה להאמין.
אלוף הבירה-פונג, המשיך לעשות דברים טובים.
כן, שום דבר לא זועק הצלחה כמו הלוואת סטודנט שאני לא מצליחה להחזיר.
בחייך, בן.

אני חושבת שזה נהדר.

אמביציה תמיד הייתה אחד הדברים הסקסיים בך.
באמת?

אז מה שלומך?

אני בסדר, כן.
כן?
נדמה שאת נהנית מאוד, אם לשפוט לפי התמונות העירומות למחצה שלך ברשת.
אתה... באמת?

לא עקבתי...

העפת מבט, בסדר.
הייתי סקרן.

בסד'ר.
אז אך זה להיות נשוי?
זה מסובך.
אני מסכים.

ובכן, זה החלק הקל.

ובכן, אני יוצאת עם בחור שהוא ממש לא מתאים לי, והוא רוצה שזה יהיה רציני, ואני לא.
ובאתי לפה הלילה לראות אותך... ואתה עונד טבעת נישואים.
כן.
ואתה מאושר?
נכון?
למה את שואלת?
אני צריכה לרוץ.
לא, לא, לא.

אני לא רוצה להגזים.
אני לא רוצה להגיד משהו שאתחרט עליו.
לא יודעת מה חשבתי שיקרה הלילה.
אני מרגישה ממש מטופש.

אני לא חושבת, בן.
היי, מה קורה?
זה טירוף.
אני מרגישה כמו קלישאה, אני יוצאת עם הבוס שלי.
טכנית הוא הבוס של כולם.

את יוצאת עם ארתור דנינג?
כן.

הייתי סמנכ"ל שיווק שלו, אני לא רודפת בצע, אתה יודע.
ארתור יכול להיות מקסים ממש כשהוא רוצה.
אם את לא אוהבת אותו, למה את לא עוזבת אותו?
הוא לא ייתן לי.
מה זאת אומרת, הוא לא ייתן לי?
זאת אומרת שהוא לא ייתן לי.
זה מתחיל באיומים, שהוא יפטר אותי.
הוא פוגע בך?
הסתכלתי במחשב הנייד שלו ומצאתי מידע, בנוגע לניסויים הרפואיים שהשתבשו בקיץ שעבר.
מויפראקסלין.
268 אנשים מתו.
אתה יודע ממה הוא היה מודאג?
ממה?

הוא אמר זאת במיילים שלו?
נסי להיזכר אם הוא קישר בין המיתות במיילים הללו.
אני לא בטוחה.

איפה המידע הזה?

ארתור יידע שזה הגיע ממני.
נוכל לגרום לזה להיראות כאילו שזה הגיע ממישהו אחר.
אה, באמ...

אני יכול לעזור לך עם זה, בסדר?
את רוצה את עזרתי או לא?
אכפת לך להביא לי את זה?
תודה.
היי.

אני לא זוכרת אם לקחתי את החלצן ממך או לא.
זה בסדר.

היי.

אני...

אני כאן בענייני עסקים.
בסדר.
תהני, אנה.

אנה?

ברוב הלילות אני בדירה שארתור קנה עבורי, אבל כאן, אני יכולה לברוח מכל זה.
כאן אני יכולה להיות בחורה רגילה בשם אנה הרלו, שקוראת צהובונים ורואה סדרות ריאלטי
וחיה בשלום.
חבר שלך יודע שיש לך את המקום הזה?
אני כאן רק כשהוא מחוץ לעיר.
לא, אני לא יכול להישאר.
זה רק משקה.
בסדר.
בואי נראה, העברות בנקאיות.
תסתכלי על זה.
יש מאות מילונים חבויים בחשבונות בנק בחו"ל.
אלו מסמכים מקודדים... זה דורש זיהוי טביעת אצבע.
דנינג נגע בהכל באופן אישי.
ארתור שינה את תוצאות המעבדה, כי הוא ידע שמשרד הבריאות לא יאשר אותן.
ללא ספק יש לך רקע לתביעה אזרחית ענקית, אבל אני לא יכול... אני לא יכול להשתמש בזה.
למה לא?
אמרת שתוכל לגרום לזה להיראות כאילו שזה הגיע ממישהו אחר.
מה שיגיע לאחר מכן זה הסוד שלנו.
אם דנינג יגלה שאת הדלפת את זה,
את תהיי חשופה.
תחשוף מה שאתה רוצה.
תרכוס אותי.
לא אמרתי שאתה יכול לגעת.
אלוהים ישמור.
בוא הנה.
אלוהים אדירים.

למה אתה מחכה?
אתה לא רוצה לזיין אותי?
אלוהים ישמור...

אני לא יכול לעשות את זה.
אני לא יכול לעשות את זה.
בן.
צא ביציאת החירום.
שהשכנה שלי לא תעצור אותך.

או שאתה יכול לסיים עם מה שהתחלת.
אני לא יכול.
נהנת?
אתה מריח מוודקה.
דאג פתח את אחד מהבקבוקים במשרד שלו.
עבדנו עד מאוחר, אכלנו תאילנדי.
כן?

מה אכלת?
נודלס, נודלס חריפים.
לא היה טעים.
בכל מקרה, אלך להתקלח.

אתה רציני?
שכחת מהדייט שלנו?
לא הייתי נהנית בכל מקרה.
עבדתי כפולה, אני זומבי.
לא, לא, לא, לא.

אתה משוחרר.
לא, לעזאזל.

את ואני.

אצטרף אליך למעלה.

תן לנו דקה.
המידע שנתת לי על ארתור דנינג, הוא חוקי?
כי אם אתה טועה, אתה תכין תקצירים משפטים לשארית הקריירה שלך.
המשרד של אברהם, חמש דקות.

תעשה את זה קצר.

שותף בכיר איים עליך הרגע.

חכה, יש לך מידע נגד ארתור דנינג, כאילו, הארתור דנינג?
לא מתעסקים עם בחור כמוהו.
הוא ומר אברהם במלחמה.
אעדכן אותך מאוחר יותר.
מקווה שאתה מוכן ומזומן.
מר אברהמס.
מר קהיל, היכנס.
שב.
אז, היל אמר לי שיש לך משהו.
כן, עם תאגיד פירסון.
אתה לא רציני, נכון?
יש לנו היסטוריה איתו, אתה יודע, זה כמו להשתין נגד כיוון הרוח, בן.

למדתי כל מילה שבתיק הזה... ועם כל הכבוד, אני לא חושב
ששיחקת עם הקלפים שלך נכון בפעם הקודמת.
אתה לא?
הצוות של דנינג זייף דו"חות מומחים שגרמו לו לחמוק ממשרד הבריאות.
הם שינו ביודעין את התצפיות והמסקנות של בדיקות הסמים.
תסתכל על זה.

268 מקרי מוות, אבל אתה לא אומר לי
איך תנצח הפעם.

ובכן, יש לי... תצהירים סודיים פנימיים
שיגבו את כל מה שבתיקייה הזו.
זה דבר מגניב.
תמשיך לדבר.

פירסון הוא תאגיד בינלאומי עם שלל עורכי דין, אבל עם זה,
אנחנו יכולים לתבוע את ארתור דנינג באופן אישי על הונאה.
חשבת על זה?
אתה תתבע את דנינג בגין הונאה באופן ציבורי אדם ששווה 8.5 ביליון דולר?
ואתה תאשים אותו בזיופי בדיקות סמים?
בתביעה.
תביעה היא ציבורית, מר קהיל.
יש לך ילדים?
לא.
איפה למדת משפטים?
ונדי.

זה יפה.

כמה אני שווה?

כמה שווים החיים שלך?
למה שלא תכתוב כאן את המספר?
יש לך מושג?
זה לא הרבה, אבל... רואה את העט?

זה שווה בערך 68 אלף דולר.
שווה 68 אלף דולר?
לא ידעת את זה, נכון?
אז איך אדע כמה אתה שווה אם אתה לא אומר לי?
אני שווה את התיק הזה.
אתה יודע למה זה שווה 68 אלף דולר?
כי יש לו מוניטין.
זה מותג.

אם ניקח תיק ברמה הזו, בשלב הזה, אני צריך עורכי דין שיהרגו.
עורכי דין עם מוניטין שייכנסו לבית המשפט ויאיימו.
אני לא רואה אותך בתמונה הזו, מר קהיל.
מר אברהמס, אני נלחם כדי לנצח.
חלק מהשותפים הבכירים שלך כמו היל, הם קצת רכים.

אתה צריך מישהו שלא מפחד מהדבר הלא נכון... עבור הסיבות הנכונות.
זה אתה?
קח את הכל.

מוביל צוות תמיכה?
כן, אדוני.
יודע מה?

לא, זה סתם סיוע מטופש.
עשיתי את זה כבר בעבר.
אני רוצה את דנינג.

שב.
תבין את זה.
תקבל תשורה של 9 ספרות, או שאתה מאבד את עבודתך.
סגור.

מר קהיל.
תהנה מהעט.
תתן לי לשמור את העט?
מוטב שתלך לפני שאשנה את דעתי.
אני רוצה לדעת מי הוא הצוות המשפטי של דנינג.
בואו נתעמק, נגלה כל מה שאנו יכולים עליו.
כמה רחוק?

עשור אחורה.
לעזאזל.
תצלם את זה.
למה אנחנו משתמשים בכל כך הרבה נייר?
אנחנו באמת צריכים להדפיס כל כך הרבה?
יכולים לקחת לנו עותקים אלקטרוניים.
עד שבית המשפט יטפל בזה, החברה הזו משתמשת בנייר.
אנחנו מול דנינג עוד יומיים.
צריכים לעבור על מחקר של שלושה שבועות.
אתה צריך אסטרטגיה.
אם אוכל להציע משהו... אנחנו מסודרים.

תוכל לבקש מהתי להביא תפריטי ארוחת ערב, בבקשה?
היית בדרכך החוצה, נכון?
אביא לך אותה.
בסדר.

זה פירוט החשבון שבית המשפט ביקש.
תעשו בדיקה מול חשבונות הבנק והחזרי המס מחו"ל, בבקשה.
יש לך דקה?
כן, אולי אוזן.
בפרטיות?
מה קורה, דאג?
אז עשיתי בדיקות רקע על התיק של דנינג.
נחש איזה שם צץ לי.
אמילי היינס.
לקח לי יומיים לגלות את זה.
כן, יש לארתור הרבה אנשים שעובדים על זה.
כן.
אז האקסית המפוקפקת שלך פתאום צצה משום מקום, בדיוק כשמצאת ראיות על החבר הביליונר שלה?
זה מה שאני חושב שזה?

קיבלת את זה מאמילי?
לאמילי אין קשר לזה.
אז מאיפה השגת את זה?

כי אני חושב שהיא הזינה אותך עם זה מסיבה כלשהי.
לא, לא, דאג.
פירות מעץ הדעת.

בסדר, אנחנו נמצאים תחת חיסיון מציאת ראיות.
בסדר, בתיק גדול כזה, כל הראיות צריכות להיות קבילות בבית משפט.
אם אני עליתי על זה, גם אחרים יצליחו.
בסדר, אתה צריך להתפקס.

תקשיב לי.
כל התיק נשען על זה.
יש לנו כאן תיק, ואנחנו ננצח בו.
כן, אתה משחק באש.
בסדר, אני לא יודע מה קורה בין שניכם, אבל אתה חייב לעצור את זה, אתה חייב להוציא אותה מהעיר.
בסדר, דאג.

שלום.

לא.
למה?
את מכירה אותה?
לא.
שיקרת לי פעמיים.

אתה שוטר?
את מכירה אותה או את הבחור שהיא יוצאת איתו?
מי אתה לעזאזל?
מעולם לא ראית אותה בעבר?
לא.
אבל ראיתי אותך מסתובב כאן בלילות ואם זה יקרה שוב, אתקשר לשוטרים האמיתיים.
שיהיה לך לילה טוב.
בבקשה.
בקבוק גאיה?
נכון.

זה כאב, כשקיבלת את הכדור בחזה?
אלוהים ישמור.
בסדר, בואי...

בואי נצא ונחגוג כמו שצריך, אני ואת.
אני יכולה להחליף בגדים?
לא, אני חושב שאת צריכה ללבוש את זה.
זוז.
לא ככה אני זוכר את זה.
רוצה ללכת למקום אחר?
אני לא שומעת מה אתה אומר.
בסדר, אלך להביא משקאות.

פעמיים וודקה סודה, בבקשה.

שלום.
אני מכיר אותך?
אל תשאל שאלות שאתה כבר יודע את התשובות אליהן.
בסדר.
שיהיה לך לילה טוב.
יצרת אויב שאתה לא רוצה.
האמנם?
למה שלא תגיד לארתור דנינג שזה שטויות.
מה אתה רוצה?
שתרד מהתיק הזה.
אני לא יורד מהתיק הזה.
תציל את עצמך ותתפטר מהחברה שלך.
ואם אני לא?
אשתך לעולם לא תיראה מאושרת ככה.
תהנה.
היי.
מצטער שלקח לי כל כך הרבה זמן.
זה בסדר.

בנג'מין קהיל, כמה זמן עבר?
משהו כמו עשר שנים, אני חושבת.

בדיוק הכרתי את אשתך.
כן, היא אמרה שהיא זיהתה אותך מתמונת הפרופיל שלך.
זה לא מטורף?

אמילי אמרה שנפגשתם בשנה הראשונה בטנסי?
כן.

אבל אני חושבת שבן התגבר עליי מאז.
אז את כאן לבדך?
לא, ערב בנות.
את יודעת, רוקדות ושותות ו... אם כבר מדברים, כדאי שאלך למצוא אותן.
בסדר.

היה נחמד לפגוש אותך.

את מריחה טוב.
תודה.
בן?

לעולם אל תתעלם שוב משיחות שלי או שאגלה לך מה קרה.
היה נחמד לראות אותך, אמילי.

לא ידעתי שזה הטיפוס שלך.
זה לא הטיפוס שלי.
שרלוט, את הטיפוס שלי.
יש לה הרבה בושם.
תזמין בחורה לרקוד?
בסדר.

תודה.
מה קורה?
למה מעולם לא הזכרת את אמילי?
כשדיברנו על האקסיות שלך, מעולם לא הזכרת אותה.
מעולם לא דיברנו על משהו ממשי, האמת... במיוחד מאז...

כן.
בלילה שאיבדתי את התינוק, ישבתי כאן, אני זוכרת, והייתי עטופה בכדור קטן?
הכאב היה בלתי נסבל באותו הלילה.
ובאת, כרעת ברך, הסתכלת עליי ואמרת לי
שאנו צריכים להיות אמיצים... ושמעתה ואילך, זה רק אנחנו.
לעולם לא אשכח זאת.
נתת הבטחה שנהיה בסדר ונהיה רק אנחנו.
כן, אבל לא דיברנו על התינוק לאחר מכן.
אני יודעת, בן.
לא היינו צריכים עד עכשיו.
שוב.
חזק יותר.
מה לעזאזל?

חשבתי שאמרת שאת נדלקת מאלימות.
אני אכה את עצמי או שאתה תעשה את זה?
המודע אמרה שאת אוהבת קשוח.

אני יכול לשלוח את זה לעצמי?
לא.

רד ממני.
חשבתי שאמרת שאת רק מתחממת.
אני רוצה שתעזוב.
עכשיו, לפני שאתקשר למשטרה ואראה להם כמה קשה הכית אותי.
השתגעת.
לעזאזל.
להתאפס על עצמי.
אדוני, זה ד"ר קרוהר.
אני מבין מה אתה עובר.
זה הרבה להתמודד איתו, אבל אגיד לך את זה.
לא תשרוד עוד יום בלי להגיע.
לא משהו אם זה לבית החולים הזה או לא.
אתה צריך טיפול רפואי.

אתה תשב כל הלילה, אחי?
כן, אחי.

אתה מבוגר מספיק כדי להתעסק בעניינים שלך?
היי, אנתוני.
מה דעתך על משקה הסודה קרים שאתה כל כך מפורסם בזכותו?
אל תקום.

אני מגיע הנה כל הזמן.
איך הולך?
זה בסדר.

מה זה?
שמח שאתה משתמש בזה.
ובכן, אני מנסה.

אז, איך אנחנו מתקדמים?

יציב.

אבל עורכי הדין של דנינג חיכו עד אמש כדי לבקש מבית המשפט שהמסמכים הללו יישאר בחוץ.
אז יש לך עבודה, כן?
לא.

אתה יודע, זה לא קשור למאמץ.
זה בנוגע לדנינג.
עקצת את הדוב.
כעת הוא חסר מנוחה ומוכן לתנועה.
אז מה היית עושה?
אני לא יודע.
ככל הנראה מתקשר אליך.
אתה יודע, בחור כמוך שעבר כל כך הרבה, טרגדיה נוראית...

אבל יצאת מהצד השני.
הרבה אנשים לא היו מצליחים.

ידעתי את זה לגביך.

לא הייתי מכניס אותך אחרת כנראה.
חכה שנייה.
אז היל אירגן את הפגישה בינינו, זו הייתה מלכודת או מה?
מלכודת?

הדבר הקשה ביותר בשביל פרקליט ציבורי זה האם הוא יעשה הבדל.
אתה עשית, בכל פעם.
מרגיש שאני קופץ מעל הפופיק אם להיות כנה.
לא, אתה לא.
אגיד לך שהמידה הגרועה ביותר היא עצה.
נתתי לך את זה.
בן, תקשיב לי.
אתה חייב להאפיל על הסחות הדעת שלך, מה שמציק לך.

תתעלם מזה.

אנחנו נתקוף את המזדיין הזה, נקשור את הטלפיים שלו, נערוף את הראש שלו,
נתלה את זה על הקיר.
פרס.
בסדר.
בסדר.

תתקשר אליי מתי שתרצה.

רואה?

תתעלם מכל מה שמפריע לך, אתה תהיה בסדר.
טוב לראות אותך, בן.
היי.
אני לא יודע מה... בסדר.

אלוהים.
מה?
חכה.

לא.

אלוהים ישמור.
מה לעזאזל אעשה?
השם ישמור.
אני...

סליחה.

היא לא כאן עכשיו.

בסדר, מגניב.

מגניב.
כן.
יש לי ווידוי קטן.
אני נשוי ולה יש חבר שהוא לא אני.
אז... אז מעולם לא ראיתיך ומעולם לא ניהלנו את השיחה הזו.
הכל בסדר.
אני מעריך את זה.
בסדר, נתראה מאוחר יותר.
היי.
זה אתה?
מה קרה?
אנחנו צריכים לדבר.
מה יש?
פישלתי.
התעסקתי במשהו שלא הייתי צריך ו... זיינת אותה?
איך היא מתה?
אני לא יודע.

נראה כאילו היא קיבלה מכה בראש שלה.
עבדנו כל כך קשה, בן.
אתה יודע, ובדיוק התחלנו להתקדם, וזרקת הכל כדי להתעסק עם איזו אקסית
בשביל איזה תיק?

אל תגיד את זה.

זה כל כך מעליב אותי ואת הנישואים שלנו.
יכולת לטפל בתיק הזה בדרכים אחרות.
אתה יודע את זה.

מה אתה חושב, מותק?

אתה חושב שאם תזכה בתיק גדול ותיכנס שותף, אז ארגיש אליך שונה?
כי אני אוהבת אותך.
אני אוהב אותך, עשיר או עני.
גם אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך גם כן ואני כל כך מצטער על זה.
הייתה הודעה.
משהו בנוגע לפגישה בגלרייה,
אולי אוכל ללכת לשם ולראות איך לחבר את זה.

ואם זה לא יוביל לשום מקום?
בימים הבאים, הם ימצאו את אמילי.
המשטרה תהיה מעורב ואצטרך להודות בהכל.
אז מה נעשה עד אז?
נתנהג נורמלי ככל האפשר, בסדר?
את תלכי לעבודה.

עד שאחשוב על משהו, אשאיר אותה שם.
רוצה קפה?
כן.

היא מזכירה לך מישהי שאתה מכיר?
כן.
כמו רוב הנשים, היא יקרה.
רק מילה.

הבחור הזה ניגש אליי, אמר דברים כאילו הוא החוטף.
לא רציתי לסכן את זה, אז פעלתי.
החוטף הזה היה סוחר אמנות.
כן, אני יודע את זה.

אבל הוא מקבל טיפול רפואי וכסף על אי הנעימות.
כסף?

היא יכלה למות בגללך.
ג'יין, מספיק.
החוטפים לא היו שם.
אם הם כן היו שם, לא הייתה לכם כוונה לגשת אליי, והזמן יקר ערך.
אני לא רוצה שהחבר'ה האלה יבזבזו אותו, בסדר?
וזה יכול היה להיות תעלול.

מעשיי יכולים להיראות נחפזים או טיפשיים, אבל עשיתי מה שאני רואה לנכון.
אז זו הסיטואציה שאנו נמצאים בה כעת.
אני רוצה את אמילי בחזרה, ואני רוצה אותה כעת.
אז איך נבצע את זה, ג'ו?
תוכל להאיר את עיניי?
לא, ג'יפורדס, אני לא יכול להגיד לך למה.
אני צריך שתפרוץ לפרופיל של אמילי, ותמחוק כל התקשרות בינינו, בסדר?
כן, לא, אני מבין אבל זה בלתי אפשרי.
מה זאת אומרת, בלתי אפשרי?

כן, אני יכול לפרוץ לכל אחד, בסדר?
אבל השיחות שלכם נמצאות ברשת, מה שאומר שהן נמצאות
בכל מקום.
אני לא יכול למחוק הכל.

אטפל בפרופיל שלה ואנסה למחוק הכל, בסדר?
אתה רצינים?

בן.
כן, בסדר.
מי זה?
למה ענית?
מר דנינג, מה קרה?

ציפיתי לצבא.
ובכן, הציפיות שלך הובילו לכשלונות שלך, צ'ארלס.
אני מעדיף ציפיות מאשר למכור תרופות שווא.
אבל מצד שני, זה רק אני.
לשם הפרוטוקול נציין שהגשנו תביעה אזרחית בשם החברה
כנגד ארתור דנינג מתאגיד פירסון.
בוא נתחיל בזיהוי שלך לפרוטוקול.
השם החוקי שלך הוא ארתור דנינג?
תרצה שהוא יחזור על השאלה?
אני מעדיף שנדבר שלא לפרוטוקול.
בסדר.
אירועים חדשים שינו את טבע הסיטואציה.
כמו?
אני יכול להרחיב, אבל אני מעדיף שמר קהיל יעשה זאת.
זה מסקרן, לא, היא שהיא שיחקה בשנינו?
על מה לעזאזל אתה מדבר?
מה זה?
אני מבין שיש לך קבצים שנגנבו מהמחשב שלי באופן לא חוקי.
כל מה שנמצא
הוצג לך בשלב הראיות.
באמת?

הכל.
האישה שהביאה לך את הראיה,
היכן היא עכשיו?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אתה יודע שאתה בפינה, ארתור.
תענה על השאלות לפרוטוקול.
לא הצלחתי להשיג אותה.

לא?
צ'ארלס, אני מעדיף להגיע להסדר ועסקת טיעון כרגע.
מר דנינג, זה... אתה מודה באשמה?
300 מיליון דולר לצוות.
שליש יהיה לשכר עורכי דינך, ובתוך 24 שעות, 400 מיליון הדולר יועברו לחשבונך.
בסדר.

בעיר הזו, אני חושב שתוכל למצוא שופט שיסכים לכך.
אני לא מבין למה אתה עושה את זה.
כי יש לנו משהו שהוא רוצה.
כן, בתמורה להסדר, נחתום על הסכם סודיות,
ונחזיר את הראיה למר דנינג, כולל הקבצים שבאופן "היפותטי",
נלקחו ממחשבו.
בלי סיכון של תביעה משפטית.
ואז סיימנו.
להתראות.
הוא קנה הרגע את הראיה?
כן, הוא עשה זאת, ובצורה חוקית.
לפחות אתה עשיר.

ברכותיי.
מלבד ניסיונות ההתאבדות מלפני כמה שנים, אמילי הייתה יציבה נפשית?
כן, אני מניח.

עשיתם סקס בצורה רגילה?
איך זה רלוונטי?
ובכן, היא עדיין נעדרת, אז הכל רלוונטי.
היא עירבבה לעצמה קוקטייל.
אוקסי, ריטס, ויקס, אדס, ועוד הרבה צבעים שלא ראיתי בעבר.
אז לאן את חותרת?
או שהיא פיתחה לעצמה כל מחלה נפשית שקיימת בעולם הזה,
או שמשהו בחייה, או מישהו בחייה, הפחיד אותה.
כן, אני מבין לאן את חותרת.
יש לי חברת רוקחות, אבל אני לא כותב מרשמים, בסדר?
אז למה את לא מחפשת אותה?
אני צריכה להיות כנה.
נדמה שלא אכפת לך אם נמצא אותה.
לאחר 48 שעות, הסיכויים למצוא אותה נמוכים מאוד.
אמילי יכולה להיות קשה ואני אוהב אותה.
אם להיות כנה, זה היא קשה זה מה שאני הכי אוהב בה.
מוזר, לא?
הגעת לשרלוט.
תשאיר הודעה אחרי הביפ.
היי, מותק, זה אני.

אמילי?
לעזאזל.

משטרה.

זו משטרת ניו-אורלינס.
יש לנו צו לחפש בביתך.
יש לך חצי דקה לצאת.
נקי.
נקי.
יש לנו כאן גופה.
נקי.
נקי.
לעזאזל.
לא עשית את זה, נכון?
לא, לא עשיתי את זה.
אני חייב לשאול את השאלות.

אלוהים ישמור.
אמרתי לך לא להתעסק איתה.
ידעת שאמילי משוגעת.
אני יודע.

אמרתי לך שהיא משוגעת.

בסדר?

אם השוטרים יתפסו אותך עם זה, הם יירו קודם, וישאלו לאחר מכן.
תעוף עם זה מכאן.
תודה.

אני יודע.

חבר מטופש, זה מה שאני.

ביליתי שלוש שעות עם בלשים.
אני לא יודעת אם אוכל להגיד עוד משהו.
יש לנו עוד כמה שאלות.
בעלך הזכיר את אמילי היינס בעבר?
סליחה.

ג'ו בילסון ושותפתי, ג'יין קלמנט, חטיפה והצלה.
אז אתם לא שוטרים?
אנחנו חוקרים באופן פרטי מצדו של ארתור דנינג... אין לה תגובה,
ואין לכם זכות להיות כאן, אז אני מציע שתעזבו.
אתה מבין שהבחורה שגופתה נתגלתה בבית הזה היא אישה שבעלה ניהל רומן איתה?
מר דנינג מוכן להציע לה סיוע בטיפול המשפטי אם היא תעזור לו למצוא אותו.
זה מרדף והוא נמלט רציני.
אתם לא תיגעו בה.
דיברנו עם שכנתה של אמילי.

אמי קמפבל.
נדמה שגברת קמפבל ראתה את בן בדירה של אמילי כמה פעמים.
גברת קהיל, את חושבת אולי שיש לך את התמונה המלאה, אבל אין לך.
חבר'ה, אני יכול למלא דף מידע, אם תרצו, או שאוכל להגיד לכם כעת.
תתחפפו.
אם תשני את דעתך, תתקשרי אלינו?
כן, השוטרים מקיפים את הבית שלי, זה מלחיץ אותי.
אוכל לבוא להיות איתך הלילה?
כן.

או איך שלא קוראים לה.
הם עדיין לא הבינו מה קרה לה.
כן, אני לא יודעת.

אני לא רוצה להישאר כאן הלילה.

אלוהים ישמור.
תעזרו לי.

הצילו.
הצילו.
לא.
יש לך מושג מה קורה כאן?
כל העיר רודפת אחרי הבחור הזה.
נמצא אותו לפני השוטרים.
אתה יודע מה יש לו ומה הוא יכול לעשות עם זה.
אני לא אשב מהצד ואצפה בהסדר הזה מתפרק.
אם לא נמצא אותו, הרבה אנשים יפגעו.

מובן?
נכנס.
נכנס.

בת 26, נקבה, טראומה, שבר בגולגולת.
אולי גם עצם הבריח שלה שבורה.
נכנסים לחדר טראומה שתיים.
צריכה חמצן מאה אחוז.
125 מיליגרם של סולו-מדרול, בהזרקה.
כמה זמן היא כבר ככה?

אני לא בטוחה.

אמי קמפבל.

אני מצטערת שלא ניקיתי אותה טוב יותר.
אמי, אני צריכה שתשכבי.

את זוכרת מה קרה לך?

ראית מה קרה?

היכו אותך?

אתה בסדר?
אני בסדר.
חשבתי שאני יכולה להתמודד עם זה, בן... אבל אני לא יכולה.
אני פשוט לא יכולה.
זה רק אני ואת.

את בטוחה שהבחורה הזו, שהביאו למיון היא השכנה של אמילי?
שמה הוא אמי קמפבל ומישהו היכה אותה, בן.
מישהו שיודע מה עשינו.
היא ראתה אותי אצל אמילי.

רע ככל שזה נשמע, היא לא יכולה להתעורר עד שאפתור את זה.
בסדר, מותק, אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
אני מצטערת.
אני מצטערת.
מה לעזאזל?

ד"ר הוגס.

מה קרה?

היא מפרפרת.

אביא את התיקים.
קדימה.

אלוהים.
אל תמותי לי עכשיו.
אפשר לעזור לך במשהו?
בפעם הבאה, תתקשר אליי לפני שאתה מגיע.
סעיף 7-14 של חוקי האתיקה אומר שלא כדאי שנדבר לפרוטוקול.
בסדר, זה מה שיקרה.

אתן לך את כל מה שיש לי, כל הראיות שיש לנו נגדך, חוקיות, לא חוקיות.
ואלו שהצלחת להסתיר את כל החרא שעשית.
אשמח לעזור לך אבל יש בעיה קטנה אחת.
כן?

אין לי מושג על מה אתה מדבר.
לא.

אמילי התכוונה לסחוט אותך ואתה גילית נפגעת, הרגת אותה,
והפללת אותי במעשה.
לא הרגתי את אמילי, למרות שעל פי קולך אני יכול להבין שאתה חושב שעשיתי זאת.
אתה יודע, הבנתי משהו.
זה כל כך מצחיק.
אמילי חטפה את עצמה, לא?

במבט לאחור, זה הגיוני, לא?
כמובן, כשאתה אוהב מישהו, אתה מסתכל על המובן מאליו, אבל זהו זה.

אם בחנה אותי לראות אם אשלם את הכופר,
אבל היא לא נשארה בחיים מספיק כדי לראות מה אעשה.
חבל.

אז למה שלחת את הבחור לאיים עליי במועדון?
בחייך.

אני נראה כמו מישהו שיעסיק בריוני רחוב שיעשו עבורו את העבודה המלוכלכת?
מעולם לא רציתי משהו מזה.
כמובן שלא.

אתה נשוי, והתעסקת עם מאהבת לשעבר שעד כמה שידוע לך לא הייתה כל כך יציבה,
שלא שיחקה עם כל הקלפים, כמו שאומרים, והייתה לא יציבה עם בעיות נפשיות ורגשיות
וכל החרא שדיברנו עליו.
התעסקת כי רצית לזרוח בבית משפט.
למלא חור ענק בחייך האפרוריים.
ידעת את הסיכונים, אבל המשכת בכל מקרה.
ירד גשם, נרטבת, ואין בי סימפטיה.
כעת שאתה בקטנים, יש לי שאלה אחת והיא עד כמה רחוק תהיה מוכן ללכת כדי לצאת?
כפי שהאיש אמר,
"מוטב ללכת רחוק מדי, מאשר לא מספיק".
סטאלין.
מוקד חירום, מה החירום שלך?
הלו?

מזדיין.

היי.

צ'רלי.
הכל יהיה בסדר, טוב?
חכי רגע.
מי אתה?
היי.

כשימצאו אותך, יאשימו אותך בגין 3 מקרי רצח.
זה גזר דין מוות.
משהו אומר לי שיש לי עורך דין טוב יותר משלך.
למה הרגת את אמילי?
אני לא.

למה?
אתה באמת לא יודע.
אל תיגע בה.

היי, צ'רלי, תסתכלי עליי.
לא.
לא.
בן זונה.

למה אתה עושה את זה?
איך מה שאני עושה שונה ממה שאתה עושה, מר קהיל?
אתה חושב שאתה איש צודק אבל אתה לא.
אתה פשוט מבולבל.
אין נכון או לא נכון.
רק מה שנכון.
תמות, יא מזדיין.

הצילו.

אנחנו צריכים עזרה.
את תהיי בסדר, מותק.
אחזור להציל אותך.
אל תעזוב אותי, בן.
בן.
אדוני, אתה בסדר?
בן.

בסדר.

היא תשרוד?

תקשיב, אחי, תעזוב את העיר.

תקשיב, לא, אני לא עוזב עד שאבין מי עשה את זה.

יש לי את הלפטופ של הבחור שניסה להרוג אותי.
אשלח לך קובץ מקודד ואני צריך שתפענח לי אותו.
בסדר.

כי אני חושב שהבנתי מי עשה את זה, ואני צריך רק את ההוכחה.
קראתי עליך בעיתון, ציד.
לך תזדיין.
אתה רוצה קפה?

הכל בסדר, מר אברהמס?
כן, הכל בסדר, סוזי.

תודה ששאלת, מותק.

תקרא לי אם תצטרך משהו.

תשימי עלינו עין.
אשים.
אתה... נראתה טוב יותר.
אני צריך להכניע אותך.
יש ראיות נגדך, בן.
ישירות, נסיבתיות.

זה לא לטובתך.
שכחתי, גם את המניע.
למה עשית את זה?
למה עשית לי את זה?
מה?

לא עשיתי לך כלום.
הרגתי מישהו בגללך.
לא.

לא, לא.

אתה יכול להוכיח את זה?

בבקשה.
לא הרגתי את אמילי.
כל עורך דין טוב יגיד לך שלא משנה אם.
זה "איך" שזה נראה.
היה רוכב, בחור על אופנוע, שניסה לקבור אותי מתחת לכנסיה.
כן?

אתה מכיר אותו?
לא שמעתי עליו מעולם, לא.
לא, אני חושב שכן כי אתה שכרת את שירותיו.
לצערך, הבחור הזה שמר על שמר על דו"ח הוצאות מפורט, במחשב הנייד שלו.
יש לי בחור שהצליח לאתר את החשבונות עד אליך.
אני מריח כאן סחיטה.
כן, זה מה שאתה עושה?

אתה חושב שאני סוחט אותך?
למה שאסחט אותך לעזאזל?
אל תעבר את המעבר, בן.
אתה יודע איך בניתי את המוניטין שלי?
איך בנית את המוניטין שלך?
מוטטתי כל בנקאי נוכל ומנכ"ל פסיכופט בצד הזה של המייסון-דיקסון,
מזיין לי את השכל כל יום בשבוע.
אתה יודע, אני עושה את הדבר הלא נכון מהסיבות הנכונות בדיוק כמוך.
מי אתה חושב שתהיה בלי המוניטין שלך?
מוניטין, מר קהיל, זה רושם שעבר זמנו,
"לא איבדת את זה, אלא אם אתה חושב שיש לך"
הנה קצת שייקספיר בשבילך.
כן.

אני אדאג למוניטין שלי.
מה שבאמת יקשה עלינו עכשיו, חבר, זה המחשבה שלך שיש לך את החוצפה
ואת הבורות העמוקה לחשוב שאתה יכול להוריד אותי.
יש לנו חברה.
מדינת לואיזיאנה מ1979 ועד היום, הוציאה להורג 659 פושעים, חלקם אשמים,
עם שמונה מחכים בתור, מוכנים להיות הבאים.
אני מחכה שתצטרף אליהם.
הבורות העמוקה שלי חשפה משהו.
עבדת עם ארתור דנינג כל הזמן הזה, לקיחת שוחד, נותן לו תיקים במשך שנים.
ועכשיו הוא מניח לך להתייבש.
אתה גמור.
אני אצלוב אתה ואתה יודע את זה.
אתה בטוח שאתה רוצה לשחק במשחק הזה איתי?
כדאי שתברח כל עוד יש לך הזדמנות.
לך תזדיין.
כן?

אתה עכשיו בכנסיה שלי, ואני מציע שתעזוב אותה.
מר אברמס.
ג'ורג', היי ג'ורג'... תשאיר את הידיים על השולחן.
מה קורה פה?
אתה לא הולך לעשות לי מניקור, נכון?
עכשיו, על השולחן.
טוב, זה מביך.

אני אצלוב אותך.

תהנה מהעט שלך.
קדימה, ימזדיין!
מר אברמס, אני צריך שתניח את זה!
לא ידעת שיש את זה בי, נכון?

תניח את זה על הרצפה ותתרחק מהנשק.
הו, זה הגיע לזה, נכון?
זה הגיע לזה.
אתה עושה את הדבר הלא נכון מהסיבות הנכונות.
אתה מותח את עצמך
מעבר לגבולות.
רוצה לראות גבר שאין לו גבולות?
אתה הולך לכלא.
פושעים הולכים לכלא.
אני מצטער על זה, כי... אני לא אוהב דברים כאלה.
בבקשה סלחו לי על הדרמטיות.
אני לא הולך לעמוד ולצפות בהסכם הזה מתפרק!
אם לא נמצא אותו, הרבה אנשים יפצעו.
-מבין ?

יש לך חרטות?
אני גוסס.
אני יודע את זה.
למה הגעת לעבוד בשבילי?
הסכמתי לעבוד בשבילך כי חשבתי שאנחנו רוצים אותו הדבר,
את האמת.
אין אמת בחוק.
כולם משקרים.
תפסיק לחפש את זה.
לא תמצא את זה... גם אתה לא.
גם אני אתגעגע אליך, דוגי.
כן.

תראה זה לא כאילו אנחנו עובדים לסין, בסדר?
אנחנו רק עוברים שעתיים מפה.
מה דעתך שנעשה פייס-טיים בסופי השבוע?

בסדר, אתה אדם טוב.

היי.

מה קרה?
אשאל אותך את זה פעם אחת,
ואני צריך שתגידי לי את האמת.
אוקיי.
למה זה מריח כמו הבושם של אמילי?
את אפילו לא שמה בושם.
זו הייתה תאונה.
הלכתי להתעמת עם אמילי, והיא הייתה מוזרה.

והיא סטרה לי.
אני כל כך כעסתי עליה.

בתוך תוכך אני חשבתי שגם אתה ידעת.
דחפתי אותה.

הראש שלה פגע בשולחן והיא לא קמה.
יכלתי לעזור לה, אבל לא עזרתי לה כי כי חשבתי שאם היא... אם הלב שלה יפסיק לפעום,
אז שלי יפסיק לכאוב.
זה בערך קרה.
זה בסדר.
זה רק אנחנו.
טוב, יש לנו מחר יום עמוס.
אני אסיים לארוז.