# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... פעם כל מה שהטריד אותי היה להתקבל לבית ספר לאמנות.
כשהיית צעירה יותר הייתי מסתכל בך מציירת.
זה הסב לך אושר.
אני לא יודעת אם אני יכולה להמשיך לעשות את זה.
גביע המוות בידיו של ולנטיין, שבעזרתו הוא ללא ספק יוצר צבא חדש.
אנחנו במלחמה.
דוט, אסור לך לבטוח באיש.
הצטרפו אליי ואל בני.
ג'ייס ויילנד הוא בוגד.
לך ולחברים שלך אסור להתערב יותר.
אנקנטו.

אתה הערפד הכי גרוע שיש.
את ניזונה מבני אדם חפים מפשע.
בחורה מוכרחה לאכול.
את אבודה.

הפרת את ההסכמים.

תיתן לה ללעוג לך אחרי מה שהיא עשתה?
זה הבן שלי.
רוץ, ג'ונתן.

אימא, תעצרי!
סידרת אותי כדי שאהרוג את הערפדית.
הרגת אותה כי זה היה הדבר הנכון לעשות.
העולם מקום בטוח יותר בלי הדבר הנורא הזה.
היית מעדיף להסגיר אותה לקלייב למשפט?
זו העבודה שלי.
"החוק נוקשה, אך הוא"...

אבל הקלייב לא עושה כלום כדי לאכוף אותו.
בני העולם התחתון מתרבים עם כל נשיכה או שריטה בזמן שהמספרים שלנו צונחים שנה אחרי שנה.
אם לא נעשה משהו, יהיה מרתף כזה בכל פינה בכל רחוב בעולם.
זו הדרך היחידה.
אתה טועה.
כמו שטעיתי בנוגע לאימא שלך?
אני מכיר אותך טוב יותר ממה שאתה מכיר את עצמך.
אתה... אתה לא מכיר אותי כלל.
הצלת את חיי.

לא, כי עמוק בפנים... אתה יודע שאני צודק.
קלרי, בבקשה תני לי להסביר.

זו לא הייתה אשמתי ואתה יודע את זה.
את אחראית לפעולות המוסד, לא?
תעשי משהו מועיל.

קלרי.
קלרי, עצרי!

כמעט החזרנו אותו.

את צודקת.

כי אחיך, הוא לא מי שאת חושבת.
מותק, יש עוד הרבה שאת לא יודעת.
ומי אשם בכך?
כולם אומרים שוולנטיין הוא מפלצת, אבל את... ניסית להרוג את הבן שלך.
היי, אולי כדאי שננשום עמוק ונירגע.
סיימון, עזוב אותנו, בבקשה.

אתה האדם היחיד שאני יכולה לבטוח בו כרגע.
אני רוצה שתדעי...

כולנו.
כשהייתי בהיריון עם אחיך, ולנטיין סימם אותי.
הוא עשה ניסוי על התינוק.

הוא הזריק לג'ונתן דם שדים.
מדוע שהוא יעשה את זה?
הוא מטורף.
הוא חשב שדם שדים יחזק את העובר שלנו.
וזה קרה.
אבל זה גרם לו להיות...

לא, אפילו אם זה נכון, לבני העולם התחתון יש דם שדים.
לא כולם רעים.
קלרי, אין לך מושג כמה אני אוהבת את אחיך.
הוא היה התינוק שלי... ולא רציתי להאמין בזה עד שראיתי... למה הוא מסוגל.
זה בסדר.

זה בסדר.
ג'ונתן!
זו לא הייתה הפעם האחרונה שדבר כזה קרה.
הלכתי לאחד המכשפים החזקים ביותר באידריס, רגנור פל.
הוא הזהיר אותי שבעתיד אחיך ישאיר רק מוות והרס.
אלדרטרי רוצה לחקור אותי שוב.
מדוע שהוא יעשה את זה?

אולי הוא רוצה שתאשר שאימא שלי יצאה מדעתה.
אימא שלך היא האדם הכי שפוי שאני מכיר.
זוכרת שהיא אמרה לי שזה היה רעיון גרוע לעשות קעקוע פרובוקטיבי?
או שהיא הזהירה אותך שטומי פיטרסון היה מטומטם?
אתה אומר שאימא שלי צודקת בנוגע לזה?
שג'ייס...

לא, לא.

אך ראינו מה ג'ייס עשה לערפדית לפני שהוא תפס את ולנטיין ונעלם.
אלדרטרי מוכן לקבל אותך.
אני לא יכול לחכות.
נעים לראות אותך שוב, סיימון.

בוא נדבר על מרתף הערפדים, בסדר?
כן.

כלומר, ממש לא היגייני.

זה מה שאני רוצה שתברר.

אני לא חלק מהחלטות הניהול.
אני יותר עובד זוטר.
זו בדיוק הסיבה שבגללה אני מבקש ממך, ידידי.
כן.
אחרי אי השקט האחרון בקרב הערפדים המקומיים, אני לא יכול לסמוך על המודיעין שלי.
ואיך אתה מצפה ממני לגלות את זה בשבילך?
אתה נראה בעל תושייה.

אני זקוק לתשובות, סיימון.
אם לא אקבל אותן, ייתכן ואאסור על כל הערפדים להסתובב עם חבריהם ציידי הצללים.
אלק, אתה בסדר?
אמיץ מצדך להראות פה את פרצופך.

אלא אם ההסבר שלך יכול להחזיר את ג'ייס, תחסכי את זה ממני.
אלק, ג'ייס הוא גם אחי.
את בקושי מכירה אותו.

נלחמתי לצדו.
הוא אחי.

אני...

אני מכיר אותך בכלל?
צצת משום מקום.
שכנעת את אחי, שכנעת אותי לחפש את אימא שלך.
והדבר הבא שאני יודע הוא שג'ייס נעלם.
ואימא שלך היא זו שמנסה להרוג אותו.
אין לי שום קשר לזה, אלק.

מאז הגעת גרמת רק בעיות.
המשפחה שלי איבדה את הבכורה, לאיזי כמעט הורידו את הרונות.
ועכשיו ולנטיין מחזיק בפרבטאי שלי והכול באשמתך.
אלק... אני מצטערת.

מתי תביני שאת לא שייכת לכאן?

אלק... מה קורה?
לאן הוא הלך?

יש דפוס ברור.

ולנטיין בטח הבין שאפילו עם הגביע יצירת ציידי צללים אינה קלה.
הוא זקוק לבני אדם שסביר להניח כי ישרדו בשינוי הזה.
מתי התדרוך התחיל?

זה לא היה במקרה.
העבודה שלכם היא לארוב למטרות הפוטנציאליות ולתפוס את חברי המעגל כשהם מנסים לחטוף אותם.
נלכוד חבר מעגל ויש לנו סיכוי לתפוס את ולנטיין.
ואת ג'ייס.

רק תישאר רגוע לפני הבוס.
קיבלתם את הפקודות.

לידיה.
לידיה, בבקשה.

ממש לא.
חוסר המיומנות שלך הוא מכשול.

זה לא מגיע ממני.
טוב לראות איך שמרת על הכול בשליטה.
תפסיק להפוך את זה לאישי.

ג'ייס עדיין שם, זה מעיב על השיפוט שלהם.
איזי ואלק הם הכי טובים שיש לנו.

איזי... איזי, בבקשה.

לא שמעת אותי קודם?
אין לך מקום כאן.
בואי נלך, איזי.
היי, קלרי, הדברים שאלק אמר עלייך... את יודעת שאני לא מרגישה כך.
יש לך כל זכות לכך.

אלק...

בגלל הפרבטאי שלו שנעלם, הוא כמו אדם אחר.
אלק צודק.
אני לא אחת מכם.
אני סתם בחורה בברוקלין שיצאה לחגוג את יום הולדתה וחזרה עם מתנה שהיא לא רצתה.
ולא יכולה להחזיר.
את לא רוצה להחזיר את המתנה.

לא בשבילי.

אני רוצה את החיים הקודמים שלי חזרה.
אני בטוחה.
אבל את לא מבינה?

המוסד הוא המקום הבטוח ביותר בשבילך.
יש לך חיים חדשים עכשיו.

זה לא ישתנה.
חצי תריסר אנשים נעלמו לגמרי.
מה זה, עלייה השמימה?
לאן הם הלכו?
זה מה שאנחנו מתכננים לגלות.
שנקרא למכשף?

בדרך כלל כן אך כדאי לתת לשמועה להתפשט, שאנשים יישארו בטוחים בבית.
אתה יודע מה הכי טוב.

הלהקה רוצה לדעת כמה זמן תיתן לחבר הערפד הקטן שלך להסתובב בשטח של אנשי הזאב.
אנחנו לא בית מלון.

תראה, הילד עבר תקופה קשה.
כמוך, גם אתה באת אליי לעזרה.
או ששכחת?
יופי.

"

היי!
מה אתה עושה כאן?
חשבנו שאולי עזבת.

פשוט...

אתה לא תבין כלום.
תראה את עצמך.

מדוע את כועסת כל כך?

חכו.

תראה, אתה ואנחנו, אנחנו מתמודדים עם אותו דבר.
נידונו לבלות את חיינו בעודנו מתחבאים בצללים.
בשבילך, ממש בצללים.
תעשה לי טובה ותתרחק ממני.
נידונתי?

היי, חבר.

אני יכול להביא לך קצת או שלילי?
תסביר לי מדוע אמרת לוויקטור אלדרטרי שאני אחראי למרתף הערפדים בפלטבוש.
לא, לא אמרתי את זה.
אמרתי שההחלטות האלה הן הרבה מעבר לדרגה שלי, שהן מגיעות מבחורים בראש הפירמידה כמוך.
עכשיו, כשאני אומר את זה שוב, אני מבין איך הם הגיעו למסקנה הזאת.
זה היה אחד המרתפים של קמיל.

קמיל שינתה גם את מריה, גאון.
עכשיו, באשמתך, נקראתי לענות על זה.
יש לך מושג מה הקלייב עושה לערפדים שמפרים את ההסכם?
אני לא בטוח שאני רוצה לדעת.

איזה חלק גוף?
אתה יודע מה?

אני יכול לדבר עם קלרי.
לא, אתה תמצא את קמיל...

מה?

כי אתה והחברים שלך הם אלו ששחררו אותה.
היא הולידה אותך.
תשתמש בחיבור שלך אליה, או שתמות בניסיון.
אם אתה חושב לנסות לברוח, תשכח מזה.
הכבלים סביב האונייה יטגנו אותך כמו ביצה.
אני רוצה להיות כאן.
אני כבר מחכה לצאת ולהרוג בני עולם תחתון.
סמוך עליי.

לעזאזל התהילה.

איבדתי את אבא שלי בשל המפלצות האלה.
אני מצטער.

האחרים מתכוננים למשימה הלילה.

משימה?
חלק מהשלב הראשון שלנו.
בזמן שאנחנו גדלים במספרים אנחנו גם מוצאים בני עולם תחתון מתאימים למחקר.
עליך להצטרף אליהם.

אני לא מוביל מרדף של בני עולם תחתון חפים מפשע.
חפים מפשע?

אל תהיה תמים, ג'ונתן.
הדריכו אותך לראות את בני העולם התחתון כבעלי בריתך ושאני האויב הכי גדול שלך.
אני לא מבקש שתעשה את זה בשבילי.
אני מבקש בשביל האנושות.
התשובה היא לא.
הוא פשוט לא מבין, נכון?
עוד לא, אך הוא יבין.
יש אדם אחד שאני יודע שישכנע אותו.
קלרי?
הכנתי לך קפה שחור ובו הרבה סוכר.
לא טוב כמו הקפה מ"ג'אווה ג'ונס," אבל זה יספיק.
קלרי?
אוי לא.
אומרים שהלוחמים הטובים ביותר בעיר באים לכאן.
זה רק עניין של זמן לפני שוולנטיין ישתלט על המקום.
יש לך כמה מהלכים.

מה דעתך שאקח אותך הביתה ואראה לי כמה מהמהלכים האלה, מקרוב ובאופן אישי?
זה מצחיק.

מי אתה?
אני הבחור שיפיל אותך אם לא תשתוק.
מדוע לא תבוא ותנסה, ילד יפה?
אני מטפלת בזה.
למה אתה מחכה?

אני לא נלחם בבנות, בעיקר לא בחתיכות.
אם כך זה יהיה חד-צדדי.
עדיין רוצה לקחת אותי הביתה?
לא אמרת לי שמעבר בשער יגרום לי בחילה.
אתה תתרגל לזה.
נקווה שבמוקדם ולא במאוחר.

אני זקוק לעזרה באיתור חברתך קמיל.
אתה היחיד שאני יודע שמכיר אותה כמו רפאל.
אני מכיר אותה טוב יותר, למעשה... שזה גם אומר שאני יודע כמה טיפשי ללכת לחפש אותה.
אני יודע שהיא יכולה לנטור טינה בגלל הסחיטה... יכולה?
הדבר האהוב על קמיל הוא לנטור טינה.
שכחתי את יום הולדתה ה-670 שזה אפילו לא היה... אני יכול לשכוח מיום ההולדת ה-19 שלי אם לא נמצא אותה.
בבקשה, תוכל לעשות הפסקה מהעבודה היומית שלך ולעזור למצוא ערפדית?
למזלך, לשיקוי הזה יידרשו כמה שעות להתבשל.
אבל זה יעלה לך.
בסדר.
היי!
--שיער של ערפד זה נגמר לי.
בחורה עשתה לך את זה?
כן.

היא תשבור אותך כמו זרד.
ספר לנו איפה ולנטיין.
איפה הוא?
לא!
--האקדמיה לאמנות של ברוקלין
--משטרת ניו יורק
היא כעסה כל כך.

אני שונא להגיד את זה, אך אילו היית מיישבת את העניין איתה, אולי היא הייתה מבינה.
אולי אני הייתי מבין.
לג'ייס יש דם של שדים?

איך יכולת לא לספר לי את זה?

ניסיתי להגן עליך!

זה מה שאמרת על קלרי כשדיברנו על כך שמחקת את הזיכרון שלה.
ותראי לאן זה הביא אותך.
פחדתי לאבד אותך.
קלרי לא הפעילה את הרונה נגד איתור שלה.
אני יודעת איפה היא.
אם כך בשביל מה את צריכה אותי?

לשכנע אותה שהיא לא בטוחה בעולם בני האדם.

תראי, את אימא שלה.

היא לא תקשיב לי, אבל היא תקשיב לך.
בסדר.

מעבר בשער זה לא העניין שלי.
יש ערוץ "יוטיוב" שאני יכול לראות?
אימון מביא לשלמות.
רגע, אנחנו בהודו?
ברוך הבא לאגרה.
רגע, קמיל גרה בהודו?

בתים בכל רחבי העולם.
היא תמיד אהבה לבלות את החורפים באגרה.
היא אוהבת את ניחוח פריחת הלוטוס.
מי לא?
אני מזהה את זה.
שושלת מינג.
מובן שאני מזהה את זה.

טוב, אלא אם היא בכד הזה, היא לא כאן.
קדימה.

אתה לך.
יש לי כמה דברים שקמיל לא החזירה אחרי אחת מהפרדות הרבות שלנו.
אני רוצה למצוא אותם.
לא תעזור לי למצוא אותה?

שאר חיפוש היוצרת שלך תלוי בך.
עכשיו לך.
ותמצא אותי כשתהיה מוכן לעזוב.

כן, כי מדוע שתזדקק למכשף עוצמתי כשיש לך חנון מפוחד מברוקלין.
ממה אתה פוחד כל כך?
איפה להתחיל?

רפאל מנסה לשרוף את הזבל שלי...

אתה קשוח יותר ממה שאתה חושב.
בכנות, זה הזמן להיות גבר.
היי, ילדונת.
את מוכרחה לחזור למוסד.

רגע, אתה בצד שלה עכשיו?
אין פה צדדים.
בסדר מבחינתך שהיא מנסה להרוג את ג'ייס?
לא אמרתי את זה.
אבל אימא שלך צודקת.

אני לא יכולה לעזור לג'ייס.

אף אחד לא בוטח בי שם.
במשך 18 שנה גרמת לי להאמין שאוכל לחיות חיים נורמליים.
החיים האלה.
אבל אני לא יכולה, נכון?
לא.

אני לא ציידת צללים.

דוט?
חשבתי שאת מתה.

קלרי!

קלרי!

רגע.

הוא לא הובן.
הוא רוצח.

אני רוצה שתראי משהו.

יש דברים שאת יכולה לעשות כציידת צללים אבל את מסוגלת להרבה יותר.
תני לי להראות לך.
האסטרטגיה של אלדרטרי לא פועלת.
היינו רק בחדר כושר אחד בינתיים.

חברי המעגל נשבעו באותה שבועה.
הם ישספו את גרונותיהם לפני שהם יספרו לנו משהו.
יש לך רעיונות אחרים?
תגישי בקשה למשימה ימית.

אלק, האונייה הזו מוגנת.

היא לא יכולה להתחבא מאיתנו אם נרוץ היישר אליה.
זה אוקיינוס גדול.
תראה, אתה יודע שהוא לא נפגע.
אחרת היית מרגיש משהו, נכון?
אני לא מרגיש כלום, איזי.

קמיל?
קמיל, את כאן?

קמיל?
קמיל?
אין סיכוי.

אלוהים.
היי, נחשי.
נחש חמוד.

אנקנטו.
על מי אני עובד?

"

הם מהזריקות של ולנטיין.
הוא בטח השתמש בה כדי לתפוס את קלרי.

נמצא את ג'ייס, נמצא את קלרי.
ואיך פסל של חתול יעזור לנו בזה?
זה לא.
זה כן.

קיבלתי את זה מאמי.
והאדמס יכולה לאתר את ג'ייס?

עלינו להסתכל בנתיבים האוויריים.
כבר עשינו את זה.

אולי לא הסתכלנו קרוב מספיק.
אלק, אני יודעת שאתה נסער, אבל זה... את לא יודעת, איזי.
אני זקוק לו.
אני יודעת.
אלק, איזבל.
יש לי דרך.
איך השגת את זה?
רק לאחיות הברזל יש גישה לאדמס.

היא סיפרה לו על דרך עתיקה לתקשר דרך קשר פרבטאי.
דרך הרוחות הקשורות שלכם.

את רוצה שאעזור לך למצוא את אחי כדי שתנסי להרוג אותו שוב?
לא.

בטח ולנטיין מאחורי זה.
מדוע שנבטח בך?
תראה, אני יודעת כמה אח שלך חשוב לך וקלרי חשובה לי באותה המידה.
אעשה הכול כדי להחזיר אותה.
איזו בררה אחרת יש לנו?
ג'ייס.
משחקי המוח שלך הספיקו לי.
זו אני.

ג'ייס, זו אני.

זוכר שלימדת אותי לראות דרך אור?
הערפד ההוא כישף אותי.
רציתי לכעוס עליך, אך... לקחת אותי לרכיבת האופנוע הראשונה שלי.
מה את עושה כאן?

דוט?

מדוע שהיא תביא אותך לכאן?

ג'ייס, אני יודעת שזה נשמע מטורף, אך... אני רואה את העתיד.
לא, זה בלתי אפשרי.
ציידי צללים לא יכולים לעשות את זה, קלרי.
נראה שאני לא ציידת צללים רגילה.
גם אתה לא.
מעולם לא רציתי את זה, ג'ייס.
לא רציתי שום דבר מזה.
מה ראית?

ג'ייס, בדם השדים שלך, אתה היחיד שיכול לעצור אותם.
הילדים שלי.
זה מה שתמיד רציתי.
להיות עם המשפחה שלי.

קלרי, אני אבא שלך ואני אוהב אותך.
אתה תצטרף לג'רמי?

קיבלנו מידע על הזאב שהרג את אביו של ג'רמי.
נביא את החיה לאונייה.
כיוון שג'ייס לא רוצה ללכת, מדוע לא תבואי, קלרי?
תשחיזי את כישורי ציד הצללים שלך, מה?
לא..
היא... היא לא מוכנה להתמודד עם אנשי זאב לכודים.
אני אלך.
אלוהים.

אתה ערפד, לעזאזל.
אין חפצים חדים.

הכול...

מגנוס!
הנה זה.
מגנוס!

מדוע הם תמיד מוציאים את הצד הרע שבי.
בסדר, אתה יודע מה?
אני ערפד... אני ערפד ואני אוכיח את זה.
עכשיו.
כן!

לך מכאן!
על זה אני מדבר.
היי, מגנוס.

והנה זה.
התינוק שלי.

יצרתי אותו בשביל קמיל לפני שנים.
המתנה הכי טובה שנתתי.

אולי אל תכלול אותי ברשימת חג המולד שלך.
הוא לא הפחיד אותך, נכון?

כישפתי אותו.

אם האבן הייתה אצל לוק כל הזמן, מדוע הוא לא אמר משהו כשג'ייס נעלם?
אני אדבר בכנות.

אילו סיכונים?
הפרבטאי שיוזם את הקשר... הוא דורש מאמץ מהגוף שלו, מהמוח שלו.
איזי, זה בסדר.
אני לא אוהבת את הצליל של זה.
איזה מאמץ?
אנחנו לא בטוחים.
מהאנשים המעטים שניסו את זה, לא רבים חזרו לדבר על זה.
תשכחי מזה.

לא, אלק.
כבר איבדתי שני הורים לאידריס ואח לוולנטיין.
לא אאבד גם אותך.
איזי, אמרת את זה בעצמך.

זה היה לפני שידעתי שאתה עלול למות.
לא.

הוא זקוק לי, איז, ואני לא יכול... אני לא יכול לחיות בלעדיו.
מה עשית לי?

שם עם ג'ייס...

אני לא יכולה לראות את העתיד, נכון?
לא.
ולנטיין הכריח אותי להטיל עלייך כישוף שתעשי כל מה שאני אומר.
ניצלת אותי.
ואני צריכה לעשות זאת שוב.

לא, דוט!

אם לא, הוא יכעס ואנחנו לא רוצים את זה.
דוט, זוכרת שהייתי מקורקעת כשאימא שלי הבינה שהלכתי לראות את הלהקה של סיימון?
הבאת לי גלידה מ"איטליה הקטנה" כדי לעודד אותי.
לעולם לא אשכח את זה.
זה לא היה מ"איטליה הקטנה." זה היה מ"רומא."
רואה?

דוט, תמיד תמכת בי, לא משנה מה.
מדוע הפסקת לחפש אותי?
מגנוס לא יכול להרגיש יותר את הקסם שלך.
חשבנו שוולנטיין הרג אותך.
לא.
הוא רק ערך בי ניסויים.
דוט, בבקשה, תעזרי לי.
אולי לא נוכל לחזור למצב הקודם, אבל זה לא צריך להיות כך.
את לא מבינה.

נישאר עם מגנוס, נתחבא מאחורי ההגנה שלו.
בבקשה, דוט.
לפי לוק, אתה צריך להישאר ליד פני השטח.
אם תלך עמוק מדי, שום דבר לא יוכל להחזיק אותך.
אם תלך עמוק מדי, בחיי, אלק, אני אבעט בך כשתחזור.
תני לי את האבן.
תקשיב, אספן עתיקות, קיבלת את כל הדברים שלך, אבל רפאל עדיין רוצה להרוג אותי
ואי אפשר למצוא את קמיל.
אולי לא מצאנו אותה, אבל לפחות זה ברשותנו.
זה?

איך זה יעזור לי?
אם קמיל שמה את הנחש לשמור עליו, זה בטח יקר לה.
אולי תוכל להשתמש במה שבפנים כדי להחזיר אותה.
אם תצליח לפתוח את זה.
איך?

מה שזה לא יהיה, יש לו הגנה שמרחיקה מכשפים כמוני.
אולי אני אוכל לפתוח את זה.

זה חשוב מדי.
אתה יודע מה עוד חשוב?
החלקים שרפאל רוצה לשרוף ממני אם לא נמצא את קמיל.
אנחנו נפתור את זה, סיימון.

כשהייתי ילד שגילה את הכוחות שלו, לא היה לי אף אחד.
הייתי צריך להבין את העולם התחתון לבדי.
זה היה נורא.
נשבעתי לעצמי שאם אי פעם אמצא מישהו במצב דומה... אנסה לוודא שהוא לא יעבור את זה לבד.
אתה תהיה המנטור שלי בעולם התחתון.

בוא לא ניסחף.

אמרתי שאנסה.
אף שחייתי יותר מאות שנים ממה שאני אוהב להודות זה לא אומר שאני סבלן.
הבנתי.
הנה את.
יש רק דבר אחד אחרון בשבילך לעשות.
תהרוג אותה.

היא האסירה שלנו.

אילו היא רק הראתה לקורבנות שלה את אותם רחמים.
אחרי מה שהיא עשתה, זה עונש קל.
על מה אתה מדבר?

לפני חמש שנים, אבי ננשך למוות על ידי זאב לבן.
זו היית את.

רצחת אותו.

לא, לא הרגתי אף אחד.

אני אומרת את האמת.

בבקשה, אל תהרגו אותי.
עמדתי בהסכם.

אנחנו לא פוגעים באיש.

זאב יאמר הכול כדי להשתחרר, אך היא לעולם לא תשנה את מה שהיא.
אם תיתן לה לחיות, בן, היא תהרוג שוב ושוב ושוב.
ג'ייס!
קלריסה, כמה נחמד מצדך שהצטרפת.
אולי תוכלי לשכנע את אחיך לסיים את מה שהוא התחיל.
ג'ייס, אני צריכה שתקשיב לי.
כל מה שאמרתי קודם, הייתי בהשפעת כישוף.
רוץ!
ג'ונתן!
ג'ונתן!

ג'ונתן!
ג'ייס, אתה בסדר?

ג'ונתן, תחזור לכאן.

ג'ייס, אנחנו צריכים ללכת עכשיו!
ג'ייס!
אלק!
קחו את המכשפה למטה.
זרקו את הזאבה אל מעבר לסיפון.