# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא, אקח את המכונית שלי מחר.
שתיתי יותר מדי.

זה היה מהיר.
שלום, בשביל ג'ים?

אה, תרצה מים?
למה האצבעות שלך כתומות?
זה יוד.

המראה כמו של צ'יטוס, הטעם כמו של תחת.
אז במה אתה מתעסק?
קרן הון סיכון ב"ווד אופל".
וואו, וואו, יפה.
אני יכול לענות?

שלום, היי.
בחיי, אפליקציית הווידיאו צ'ט הזאת מקדימה בשנות אור כל דבר אחר שקיים בשוק.
אני מסכים, כן.
ואפשר לצרף לשיחה מספר רב של משתמשים בו זמנית ללא כל ירידה באיכות התמונה,
אפילו בדור שלישי הקונבנציונלי.
בוא נראה מה קורה כשאנחנו מוסיפים עוד חברים.
היי, חבר, מה קורה?
שלום, חבר.
היי, שנוסיף עוד חבר?
כן, בואו נעשה את זה.
כמה חברים אפשר לצרף בו זמנית לשיחת ועידה?
ובכן, הודות לשרת "טרן" החדש והמדהים, כמה שנרצה.
מה אם מישהו נמצא באזור עם קליטה גרועה?
זה בטח לא יעבוד בכלל.
וגם כן, השיהוי, איכות הווידיאו, הם יהיו איומים.
טוב, בואו נגלה.
אתה יכול להישאר עם עיניים על הכביש, בבקשה?
כן, כן, בטח.

היי, חברים.
וואו, תראו את זה.

כולנו נראים מדהים, נכון?
כן, ממש.

זה באמת על אות סלולרי בלבד?
כן.

רגע, אני ראיתי אותך 'ב"טק-קראנץ".
אתה ריצ'רד הנדריקס.

אתה המזורגג שניסה להיכנס ל"קולמן בלייר"
עם נתונים שקריים.

האמת היא שזאת הייתה אשמתי.

כלומר, זה היה הדבר הישן, זה הדבר החדש ואני יכול להבטיח לך שהוא אמיתי מאוד.
אתה בכלל לא הנהג שלי.

לעזאזל.
תראה, תראה, אף אחד לא מוכן לדבר איתנו, שזה מטורף.
עברנו עכשיו 120 אלף משתמשים יומיים פעילים ואנחנו צומחים בשיעור של 18 אחוז,
בצורה יסודית, מדי שבוע.
ריצ'רד, זו צמיחה בשיעור דומה לפייסבוק.
תעצור מיד.

ריצ'רד, אל תעצור.
לא תראה אותו שוב לעולם אם הוא יצא מהאוטו הזה.
אני לא מעורב בזה!

טוב, ברצינות, ריצ'רד, אתה חייב לעצור.
ריצ'רד, אל...

היי, אתה מחרבן?
תעצור, לעזאזל.
ריצ'רד!

מה לעזאזל?

לא, זו הנעילה.

נעילת הילדים פועלת.
עשיתי בייביסיטר לנינה של חברה שלי, גלוריה.

לעזאזל!

תראה, תראה, תקשיב, אנחנו נואשים.
אנחנו צריכים מימון.
אתם צריכים מימון?

תגיעו למיליון משתמשים יומיים פעילים, תוך שמירה על אותה צמיחה.
אז, כולם בעיר ינסו לחטוף אותך.

כן, לך קל להגיד.

נכון.

באמת?

קשה להפוך למיליארדרים?
ברוכים הבאים לעמק, אידיוטים.
לעזאזל.

טוב, בהנחה שלא יעצרו אותנו, נראה שניאלץ לקרוע את הצורה כדי להפחית את עלויות האחסנה שלנו.
היי.

אם באמת תגיעו למיליון משתמשים, תתקשר אליי.

"עמק הסיליקון"
עונה 4:

סיימת?

לקח לי יומיים מזורגגים, אבל הצלחתי לפרק את כל בסיס הקוד שלנו לשירותים מקבילים.
אתה יודע, כל העבודה הזאת הייתה הרבה יותר קלה אם לא היית מתכנת שירותים דפוקים מלכתחילה.
אוי, איזה טיפש אני.
כנראה שכשחיברתי את הווידיאו צ'ט ככלי פנימי, לא חזיתי שמאות אלפי אנשים יעשו במכנסיים
בגלל כמה שזה מגניב.
לעולם לא אזלזל שוב בכישרונות שלי.
אל תדאג, אני אמשיך לעשות את זה בשבילך.
פחות דיבורים, יותר עבודה, בחורים.
אני לא משלם לכם כדי לקשקש סביב הקפה כמו חבורה של קשקשניות.
אתה לא משלם לנו בכלל.
אני לא משלם לכם כי אתם לא אלה שחברת האשראי מזיינת בפנים בגלל עלויות אחסנה אדירות באיי-וו-אס.
הגיוני שתישא במאה אחוזים מעלויות החברה מכיוון שאתה הבעלים של מאה אחוזים מהחברה.
למה לוקח לך כל כך הרבה זמן לחלק לנו את האחוזים שלנו?
סידור מחדש של חברה הוא דבר מורכב.
אבל היו בטוחים שראש גדול ואני מטפלים בנושא.
כדאי מאוד.

היי, הילד מקראצ'י ואני סיימנו.

למען האמת, לא.
טוב, הוד מעלתך, אתה מוכן בבקשה להכניס את הקוד שלך?
ובכן, אני לא יכול להכניס את הקוד הזה כי לא כתבתי את הקוד הזה.
מה?

למה לא כתבת את הקוד שלך?
כי עבדתי על משהו הרבה יותר טוב.
אז התחלתי לעשות אופטימיזציה של הקוד שלנו כדי להתמודד עם... אתם אמורים לבוא אחריי.
התחלתי לעשות אופטימיזציה של הקוד שלנו כדי להתמודד עם תעבורה גבוהה יותר ואז פתאום חשבתי על זה.
למה לשכתב את הקוד הישן שלנו אם אני יכול לבנות מקודד חדש שלא צורך מלא ערוצים ונתוני-על.
אז הגדלתי את אלגוריתם הכיווץ שלי כך שיתמוך... תקשיבו לי טוב, בצבע 12 ביט.
אז המשתמשים שלנו יוכלו לחוות עלייה של עשרה אחוזים באיכות תמונה ללא שום עלייה בעומס על השרתים.
פשוט...

לפני, אחרי.
לפני, אחרי.
ריצ'רד, אני מתאמץ מאוד לא להתפרץ עכשיו לגמרי.
אני מבין, אני מבין.
אחרי שכל קרן הון סיכון בעיר דחתה אותנו, החלטנו שהדרך הטובה ביותר לשרוד עד שנגיע למיליון משתמשים
היא לצמצם צריכת שרתים.
אתה זוכר את זה?
הסיבה שבגללה גילפויל ואני נשארנו ערים שעות מזורגגות ברציפות הייתה 48 להפחית עומס על שרתים,
לא להשאיר אותו באותו מצב.
טכנית, הסיבה שבגלל נשארנו ערים יומיים הייתה כדי למקסם את היכולת שלנו להגיע למיליון משתמשים,
ועשיתי את זה עכשיו, כי מי לא רוצה איכות תמונה גבוהה בעשרה אחוזים?
מי לא רוצה את זה?
כולם, כולם לא רוצים את זה.
יש לנו כבר את הווידיאו-צ'ט הכי טוב.
אנשים משתמשים בזה בטלפונים הסלולריים שלהם.
הם לא יצליחו להבדיל, לעזאזל.
חבר'ה, זה מוצר טוב יותר ואני המנכ"ל ואני קובע שזה הכיוון שלנו.
מניאק מזורגג.
חבר'ה, בבקשה, תנהגו בצורה תרבותית.
אתה שונא את הווידיאו-צ'ט.
אני לא שונא את הווידיאו-צ'ט.
תמיד שנאת את הווידיאו-צ'ט כי זה משהו שלי ואתה רוצה לשכתב אותו כדי שהכול יהיה סביבך.
אתה מקנא, לעזאזל.
מקנא?

אתה בנית את הווידיאו-צ'ט, אני מוכן להודות בזה, בסדר.
זה נכון.

נכון, כמו שכשפיקאסו צייר יצירת מופת, ולאיש שייצר את המברשות ואת הצבע
הגיע כל הקרדיט, נכון?
פתאום אתה פיקאסו?
אני חושב שאני צריך ללכת, אבל אני אוהב אתכם.
דינש, מצטער, אבל אני חושב שאנחנו צריכים לעשות קצת יותר עם אלגוריתם הכיווץ המהפכני הזה מאשר וידיאו-צ'ט.
אבל כבר עשינו יותר, ריצ'רד.

וזה היה בדיוק מה שרצית ליצור וזה נכשל, לעזאזל, טוב?
אני מצטער, אבל זה גם ככה כבר גרוע שאנחנו לא יכולים להשיג שום מימון בגללך.
אתה מחסל אותנו שם בחוץ.
אל תחבל בנו גם כאן בפנים.
פייד פייפר היא חברת וידיאו-צ'ט, תנסה להבין את זה כבר.
אני די בטוח שמעולם לא אמרתי את זה קודם.
אני מסכים עם דינש.
ובכן... טוב, זה היה ממש כיף.
בדרך כלל אני שונא להגיע לסין, אבל כשסוגרים עסקה כזאת,
זה הופך את הנסיעה כולה לתענוג.
שמפניה, רבותיי?
אני חושב שזה בהחלט מתאים.
אני יודע שאתה לא טופח לעצמך על השכם, אז אעשה את זה בשבילך.
לחייך, ג'ק.
ולחיי זה שקופסת הולי-אנדפריים שלך תהפוך למכשיר אחסון הנתונים האמריקאי המצליח ביותר
שיוצר אי פעם בסין.
טפיחה, טפיחה.
מאחוריך, ג'ף בזוס, הנה באה הולי.
טוב, רבותיי, הטיסה שלנו היום משנחאי למופט פילד במאונטן וויו תימשך קצת יותר מ-11 שעות.
אז אם אתם...

התכוונתי לטוס לשם מחר, אבל אולי את יכולה לבקש מהבחורים להקפיץ אותי לשם בדרך
ולחסוך לי את הטרחה?

טוב, כלומר, זה באמת לא כזה עניין, אבל מכיוון שאנחנו טסים מזרחה, אני חושב שג'קסון רחוקה יותר.
אולי נטוס קודם למופט ואז החבר'ה יקפיצו אותך לג'קסון, בסדר?
ובכן, למען האמת, בטיסות מהסוג הזה, החבר'ה מעדיפים לטוס מעל לקוטב,
כך שטכנית, זה קצת יותר צפון מדרום וג'קסון נמצאת הרבה יותר צפונית,
אז אני חושב שפשוט נטוס קודם לג'קסון ואז תמשיכו למופט.

כמובן.

אני מביא כרית.
אתה יודע שמה שאנחנו באמת חייבים זה פאלאפה.
פלופה?

זה מבנה מקסיקני עם כפות דקלים.
זה למעשה גזיבו, אבל פיקנטי יותר שנותן סוג של תחושה דרומית לגבול.
אני חושב שזה יגרום לנו להרגיש פחות חשופים ובאופן כללי, אני חושב שזה ישפר את המורל.
ואפרופו, המורל לא בדיוק בשמים, אז אנחנו צריכים לסיים כמה שיותר מהר
עם טבלת ההון הזאת.
ריצ'רד והבחורים זכאים ל-40 אחוז מהחברה.
אם כל אחד מאיתנו ייתן 20 אחוז, עדיין יהיו ברשות כל אחד מאיתנו אחוז 30.
זה נראה לי הוגן.

אבא?
לא, זה לא יקרה.
מר ביגטי, עם כל הכבוד, אני... אם הייתה לך טיפת כבוד, לא היית משכנע את הבן שלי
לבזבז את הכסף שלו, שוב.
הבן שלי לא מוותר על אף מניה, לא עכשיו ולעולם לא.
מר ביגטי, אם אתה רוצה לשלוט במקום של הבן שלך בהנהלה, ההחלטות האלה צריכות להתקבל בתמימות דעים.
אתה תחסל את החברה הזאת אם...

בעיניי, החברה כבר מחוסלת.
אתה חיסלת אותה.
ככה אני רואה את זה.
אם הדבר היחיד שאשיג בזה יהיה לגרום לך להיות אומלל כמו שגרמת לי להיות כשראיתי אותך עושק את הבן שלי,
אז זה בסדר מבחינתי.
נראה לי שזה בסדר מבחינתו.
אז אתה מצפה שאתן לחבר'ה אחוז מתוך 50 האחוזים שלי 40, וכך להשאיר אותי למעשה עם עשרה אחוזים?
כן.

זה אומר שהשקעתי 500...

לא מקובל עליי.
אני יכול לקבל את זה.
אני הולך לישון.

אוהב אותך, אבא דוב.
חתיכת בן זונה.
החבר'ה צודקים.

אתה בטח לא עוזר לעור שסביב הציפורניים שלך על ידי נשיכה שלו.

איפה בכלל למדת לעשות את זה?
כשהייתי ברחובות, זה היה אמצעי שעזר לשרוד.
אני לא יודע, זה... כלומר, כמעט חיסלתי אותנו, את החברה.
זה אנוכי כל כך.
כלומר, אם אנחנו צריכים להשיג מיליון משתמשים, אני חייב להשיג לנו מימון, מיד.
איך?

מי אמר בכלל משהו על "מכובד"?
אוי, ריצ'רד, לא.
כן, לעזאזל, אני רוצה לדבר עסקים.

בוא נזיין את הדבר הזה ישר בכוס.
תודה שהסכמת להיפגש איתי כאן.
המטפלת המזורגגת שלי שוב נתפסה נוהגת שיכורה ושללו לה את הרישיון, אז עכשיו אני צריך לאסוף את הילד שלי
כמו איזה חמור.

טוב, אני יודע שרצית לקנות את המניות של ארליך בפייד פייפר עוד בגלגול הקודם, בפלטפורמה.
קיוויתי שאולי תרצה להצטרף כמשקיע בפלטפורמה הנוכחית.
הווידיאו-צ'ט?

הטכנולוגיה שלו מצוינת, אנחנו צומחים בטירוף.
למעשה, בגלל זה אנחנו צריכים מימון, כדי לעמוד בקצב של המשתמשים,
ואני חושב שזה יהיה ממש טוב אם נצליח להמשיך עם זה.
לא, אתה לא.

אתה לא אוהב אותו, אתה לא מאמין במוצר הזה שאתה מוכר.
ראס.

כמו שאמרתי, הטכנולוגיה מעולה וכל החבר'ה ממש תומכים בזה.
אבל אתה לא תומך בזה, ריצ'רד.
אני רואה את זה.

תראה, זה ככה.
אתה מנסה לצאת עם אישה, אבל עמוק בתוך הלב, אתה יודע שאתה הומו.
עמוק בתוך הנשמה שלך, אתה יודע שהיית מעדיף לשכב עם בחור.
אני לא...

זה יכול להיות כל בחור, כל עוד אתה באמת רוצה לזיין אותו.
זה יכול להיות טווינק, דוב, שעיר, חובב מסיבות, שמנמן, גור, הומו-היפסטר, רודף מבוגרים, חובב עורות,
ליידיבוי, דונלד-דק.
דונלד-דק זה הומו שסולק מחיל הים.
איך אתה יודע כל כך הרבה דברים על הומואים?
סבא שלי בדיוק יצא מהארון.
יפהפה, מעורר השראה.
תראה, הנקודה היא שאם אתה מתכוון לבלות את כל היום בזיונים,
לא כדאי שפייד פייפר יהיה בחור שאתה רוצה לזיין?
טוב, בוא נעשה תרגיל.
יש לך זמן ומשאבים בלתי מוגבלים, אתה יכול לבנות כל מה שאתה רוצה בעולם עם הכיווץ שלך,
כל דבר, מה זה יהיה זה?

ראס, אני לא...

אמרת שיש לי זמן בלתי מוגבל.

אינטרנט חדש.

טוב, לא ממש חשבתי על זה עד הסוף, אז... טוב, יש לי טלסקופ.

הוצאתי אותו לילה אחד כדי להסתכל על הירח המלא.

והתחלתי לחשוב, וואו, שלחנו אדם לירח באמצעות כוח המחשוב של מחשבון כף יד.
ואז חשבתי, בסדר, יש פשוטו כמשמעו כוח מחשוב חזק פי מיליון בטלפון שלי,
והוא סתם יושב בכיס שלי ולא עושה כלום, נכון?
ואז חשבתי, מה, יש מיליארדי טלפונים בכל רחבי העולם בעלי כוח מחשוב דומה שסתם יושבים לאנשים בכיסים.
ואז חשבתי, מה אם נשתמש בכל הטלפונים האלה לבניית רשת אדירה?

נשתמש באלגוריתם הכיווץ שלי כדי להפוך הכול לקטן ויעיל, להזיז דברים.
ואם נצליח לעשות את זה, נוכל לבנות גרסה מבוזרת לחלוטין של האינטרנט הנוכחי שלנו, ללא חומות אש, ללא אגרות,
ללא פיקוח ממשלתי, ללא ריגול.
מידע יהיה חופשי לגמרי בכל המובנים של המילה.
אתה רוצה לבנות אינטרנט חדש?

אני לא יודע אם זה אפשרי ו... תראה, אם האינטרנט החדש הזה הוא גבר חלומותיך,
זה הגבר שאתה רוצה לזיין, אז אתה צריך לזיין אותו.
אני אשלם לך כדי לזיין את הגבר הזה.
איפה, לעזאזל, הילד הזה?
רגע.

טעיתי בבית הספר המזורגג.
ריצ'רד, תמצא את הגבר הזה ותזיין אותו חזק.
זהירות, בבקשה, הוא יצא במהירות.
מוניקה, אני צריך ל... אה, אתה לא... מוניקה?

לורי נתנה לי את המשרד הטוב והעבירה את מוניקה להמשך המסדרון,
רחוק בהמשך המסדרון.
טוב, סליחה.
אתה מתכוון להקשיב לראס הנמן?
ריצ'רד, אתה נשמע כמו משוגע.

אבל ראס צודק.
אני שונא את הווידיאו-צ'ט, באמת.
מה?
וואו, אפשר לראות ישר לתוך ה... כן, אני מודעת לזה בהחלט.
לורי מענישה אותי על שצידדתי בך נגדה, אז היא העבירה אותי לכאן ונתנה את המשרד שלי
לאד צ'ן, הלקקן הקטן הזה.
בכל אופן, ריצ'רד, אתה לא באמת מתכוון לחזור הביתה ולהגיד לחבר'ה בחברה שלך
שעל אף ששיעור המשתמשים שלכם מזנק, אתה רוצה לשנות כיוון.
במשך 48 האחרונות, ניסיתי לשכתב את קוד הלבה של הווידיאו-צ'ט ואני פשוט לא מסוגל לעשות את זה.
במקום להקליד, אני פשוט כוסס ציפורניים.
אני חושב שבתת המודע, הייתי מעדיף להוריד לעצמי את האצבעות שלי בנשיכה
מאשר לעבוד על הפלטפורמה הזאת.
ריצ'רד, אני מכירה אנשים שכל הקריירה שלהם רדפו אחר אפליקציה עם שיעור צמיחה מהסוג הזה
ומעולם לא הצליחו.

יכול להיות, אבל הוא לא בשבילי.
ותראי, אני יודע שהחבר'ה האלה הם החברים שלי, אבל הם גם העובדים שלי וזאת החברה שלי,
אז אם אני אומר שצריך לשנות כיוון, משנים כיוון.
טוב, אני צריך ללכת.
טוב, אז אם אתה בטוח, תגיד להם ואז תתקשר אליי ותג... לא, אני צריך לשירותים.
יש עוד שירותי גברים בקומה הרביעית.
כן, כי אז זו תהיה פעם שנייה שאת רואה לי.
כולנו חושבים את זה, נכון?
ריצ'רד דופק מוצר שעובד.
הוא לא צריך להיות המנכ"ל של החברה הזאת.
אני מבין את הדאגות שלכם, אבל האם זה הזמן לפטר את ריצ'רד?
זה הרגע שבו אני הופך למנכ"ל?
אתה?

זה תהליך פשוט של אלימינציה.
גילפויל אנרכיסט, הוא מעולם לא היה מסכים לקבל על עצמו עמדה סמכותית בשום ארגון רשמי.

ואתה, כמובן, לא בתמונה, כי גילפויל לא היה מאפשר את זה.
כן, זה נכון.
וג'ארד, הוא היה מעדיף לעשות "הארי קארי"
מאשר להחליף את המשיח התינוק ריצ'רד.
אז זה משאיר אותי.
ובכנות, רבותיי, מי הייתם מעדיפים שיגן על ארבעת האחוזים שלכם בחברה מאשר אני?

מה?

אתה אמרת ארבעה.

אתם יודעים מה?

בינתיים, אם וכאשר בכוונתנו להדיח את ריצ'רד, אני היורש הברור שלו.
ארליך, בלי להעליב, אבל בחבר המנהלים יושבים אתה, ריצ'רד ואבא שלי, נכון?
אז אני חושב שזה אומר שאתה ואבא שלי תצטרכו להסכים מי יחליף את ריצ'רד,
ואני די בטוח שאבא שלי בחיים לא יאשר אותך.
זה פשוט לא יקרה.

יש עוד מישהו.
מישהו שצבר אפס תקלות, מישהו שהחזיק במשרות בכירות
באחת מחברות ההיי-טק הכי גדולות בעמק.
מישהו שהופיע על השער של אחד המגזינים להיי-טק הכי נחשבים בעולם.
הוא נשמע מעולה.

ונכון לעכשיו, יש לנו את הקולות של מספיק שרים בכירים במלזיה כדי להתחיל בבנייה,
אבל התמיכה הזאת תלויה מאוד בזמנים.
קרול צודקת.
נצטרך להתחיל בבנייה לפני עונת המונסונים, אחרת הפרויקט כולו עלול לקרוס.
אז מה אתה חושב?
סליחה, על מה?
על המפעל.
אה, המפעל.
המפעל.
תסלחו לי רגע.
אז מה מצאת?
ובכן, אדוני, עשיתי כמו שביקשת.
טסתי במטוס החברה לשנחאי, אחר כך למופט ואחר כך לג'קסון הול.
אז טסתי חזרה לשנחאי, אחר כך לג'קסון הול ואז למופט, שם נחתי עכשיו.

מופט קרובה יותר ב-28.3 דקות.
ידעתי!
ברקר היה צריך להוריד קודם אותך, אדוני.
רגע, מה עם רוחות נגד או פעילות סערות?
אני לא רוצה לתת לו שום מרווח להוציא את עצמו מזה.
זה מה שאני צריך שתעשה.
תטוס כל מקטע חמש פעמים נוספות ותעשה ממוצע, זו הדרך היחידה להיות בטוחים.
ואנחנו לא מוטרדים מהעלות של 20 טיסות ארוכות נוספות?
ודאי שכן.
ג'ק ברקר עולה הון לבעלי המניות של החברה הזאת וחייבים לעצור אותו.
אחזור מיד למופט.

תתקשר אליי בכל פעם שאתה בשנחאי.
נתראה בעוד שבוע.

חבר'ה.

ריצ'רד, אנחנו צריכים לדבר.
למען האמת, תנו לי להגיד קודם משהו.
אני לא חושב שפייד פייפר צריכה להיות חברת וידיאו-צ'ט.
איזו חוצפה יש לך.
ריצ'רד, כולנו החלטנו.

זו לא ההחלטה שלי.
ריצ'רד, אנחנו לא יכולים לשנות כיוון מזורגג כל הזמן.
לא נעשה את זה, שוב.

אתם לא מבינים אותי.

אני מתפטר.

ריצ'רד, חיכיתי לך בחזית.
הם רוצים לעשות לך אמבוש ולהחליף אותך בראש גדול, אבל לא היה לי שום קשר לזה.
שוב, זו לא החלטה שלי.
הייתי מוכן להילחם בכם, אבל אז, בדרך הביתה פתאום הבנתי שאולי יש דרך טובה יותר.
אני אקים חברה משלי.
אני אוותר על כל הנכסים שלי בווידיאו-צ'ט אם אקבל בעלות מלאה על האלגוריתם שלי.
אעניק לכם רישיון תמידי להשתמש באלגוריתם בווידיאו-צ'ט שלכם, אבל אני צריך את האלגוריתם כדי לבנות משהו אחר.
ותראו, תשכחו ממיליון משתמשים.
אם אני כבר לא בחברה, תצליחו לגייס כסף בלי שום בעיה.
וככה, כולם מרוויחים.
אז אנחנו יכולים להשתמש באלגוריתם בחופשיות ובחינם לווידיאו צ'ט?

אנחנו לא אמורים בכלל לדבר על זה.
ותשאיר מאחור את 25 האחוזים שלך, וכך תיתן לי מספיק זכויות כדי לפצות את החבר'ה בצורה הוגנת
ואבא של ראש גדול ישמור את 50 האחוזים שלו?
אני חושב שזה נכון, כן.
ואני אהיה הבעלים של עשרה אחוזים בחברה החדשה שלך.
רגע, מה?

האלגוריתם פותח כאן, בחממה.

טוב, הלכה כל העסקה.

לא, לא, זה בסדר.

ואני כאן כדי לתת ייעוץ, או ייעוץ למנכ"ל החדש, מי שהוא לא יהיה.
כלומר, אני יודע שזה כנראה לא המקום שלי להמליץ, אבל אני חושב שזה צריך להיות דינש.
מה?

כן.

מה?

אתה מכיר את המוצר הכי טוב שאפשר.
אתה הסוס שעליו הייתי מהמר.
אתה באמת חושב?

אני מסכים.

גילפויל, אני יכול בבקשה להיות מנכ"ל פייד פייפר?
דיברת כמו מנהיג אמיתי.
אבל מכיוון שהכישלון שלך כמנהיג הוא פשוט ודאי, לסבול את שלטונך קצר המועד כמנכ"ל
בתמורה למושב בשורה הראשונה לאסון, נראה הוגן.
נוסף על כך, אם אני טועה, ואני לא,
אני מתעשר.

ג'ארד, מה אתה חושב על זה?
אני חושב שזה טירוף.

תראה, החבר'ה האלה יצטרכו אותך.
אז אם אתה רוצה לתמוך בי, תתמוך בהם.
אתה חושב שאתה יכול לעשות את זה?
תמיד הייתי מיומן מאוד בלבישת הצורה של כל נעל שדרכה עליי, אז אני יכול לנסות לגרום לזה לעבוד.
אז סיכמנו.

למען האמת, רק דבר אחד אחרון.
אני חושב שכדאי לכם לקרוא לעצמכם "פייפר-צ'ט".
אני נאלץ להתעקש על כך שאשמור את השם "פייד פייפר"
ואני לא מוכן לוותר על זה.

כן, בסדר, למי אכפת?

זה שם נורא.

בואו ניגש לעבודה.

אז רגע, אני לא צריך להיות המנכ"ל, נכון?
דינש יעשה את זה?
טוב, בואו נראה איך מחלקים את זה בין כולם.
ג'ארד, לך, לך, בן אדם.
לך מפה.
דינש, אתה תקבל חמישה אחוזים, גילפויל, חמישה אחוזים וג'ארד, חמישה אחוזים.
כן, טוב, אז כולנו מקבלים חמישה, לא ארבעה.
אמרת ארבעה.

ג'ארד, אפשר להביא עוד חמישה מהנדסים?
זה יצא מהאחוזים של ג'ארד.

-

רצית לדבר איתי, רב החובל?

אני מעריך את כל מה שעשית בתפקידך כמוביל קופסת הולי-אנדפריים,
אבל אני חושב שתשרת את צורכי החברה טוב יותר אם אעביר אותך למקום אחר.

ובכן, אני מעריך את האמון שאתה נותן בי, ג'י-בי.
זה מחמיא לי.

למה שתופתע?
אתה יכול לחשוב על סיבה כלשהי שבגללה לא מגיע לך קידום?
כלומר, כל דבר?
טוב, אני לא רוצה לפצוע את היד שלי תוך טפיחה על השכם של עצמי, אבל אם לשלוף ככה,
אז לא, נראה לי שלא.
כלומר, תמיד היית ישר איתי, נכון?
ישר ולעניין.

ותמיד עשית מאמצים למעני, כן?
תמיד הצבת אותי ראשון, השקעת את המאמץ הנוסף.
בחיי, בהחלט ניסיתי.

טוב, ג'ק.

גארי ממשאבי אנוש ידאג לך.

תודה, אדוני.
היי, רוצה לראות את שולחן העבודה שלך?

הנה הוא, זה שולחן העבודה שלך.