# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"נראה שהיום רק רואים
"אלימות בסרטים ומין בטלוויזיה
"אבל איפה הערכים הישנים שנשענו עליהם?
"מזל שיש איש משפחה
"מזל שיש אדם שיכול לעשות
"את כל הדברים שגורמים לנו
"לצחוק ולבכות
"הוא איש משפחה"
"איש משפחה"
עונה 15:

-

אני מוכרח לומר שלפעמים אני מצטער שיש לי אחות.
מה?

חשבתי ששאלת מה קורה עם אחותי.

תראו, טום טאקר.
ערב טוב, אני טום טאקר.
מיד, הסיפור השני הערב, אבל קודם, קוהוג נפרדת מידידה ותיקה.
נכון, טום.

שקוע בתביעות.
טירת ימי הביניים?

אחותי כמעט עבדה שם פעם.
אנחנו צריכים ללכת למכירה הפומבית מחר ולקנות אותה.
אתם מתארים לעצמכם שתהיה לנו טירת ימי ביניים משלנו?
זה יהיה כיף יותר מכשהלכתי ל"הטירה הלבנה".
השם מטעה מעט.
מה קרה לך?

כן, לא אאמין שוב להצגה של העיסוי עם שמן חם.
לא, הפעם זאת לא הצגה.

הוא ודאי נתפס כששיחקתי ספורט ולא ניסיתי לרקוד כמו ביונסה.
אם כואב לך כל כך, כדאי שאספר ללויס.
בבקשה, לא.

"תסגרי את הדלת, מותק, אל תגידי שום מילה"
בסדר, אני מבין שזה לא התפקיד שלי.
-

אנחנו רק צריכים לזכות במכירה הפומבית ותהיה לנו טירה משלנו.
כן?

אזהרה, המבנה לא ראוי למגורים אחר צהריים טובים, ברוכים הבאים למכירה הפומבית היום.
אני אל הרינגטון ממחסן ומרכז איש מתנפח מנופף מטורף.
בשל נוכחות של עובש שחור, של רגלי הודו חצי אכולות זרוקות ושל מלך עכברושים שאיש לא מעז לגשת אליו,
יעצו לי לזרז את ההליכים האלה ככל האפשר.
אני שומע הצעה פותחת?

שני מטבעות.
שני מטבעות, סנט במערב הישן 25.
יש לנו 25 סנט, אני שומע הצעה גבוהה יותר מ-25 סנט?
שקית הנייר הזאת שיכולה להיות מלאה בכסף או בגרביים שלי, תסתכן.
יש לנו שקית מסתורית מסקרנת.
אני שומע יותר מהשקית המסתורית?
שני מטבעות וארגז קרטון, שאולי מכיל שקית מסתורית.
זאת כבר המכירה הפומבית המאתגרת ביותר שהשתתפתי בה.
אני שומע הצעה גבוהה יותר מהנבל מסרטי ג'יימס בונד שם?
קרונות 50.
בהמרה למטבע אמריקאי, דולר ו-40 סנט 7.
אני שומע הצעה גבוהה בהרבה ואחריה, מלמולים המומים?
דולר 10,000.
מדהים.

אין לנו סכום כזה.

אני לא יכול, יש רק דולר בשקית המסתורית 9,000.
בשל ההופעה שלי בבית המשפט ב-12 בצהריים כחלק ממאבק קשה על משמורת על הילדים
עם אשתי לשעבר הנוראית, אני אומר:

לעזאזל, הפסדנו.

כדאי שאשקיע את הכסף בקרן הומו.
עוד כמה זמן אוכל להוציא את זה?
-

האפסים האלה לא ראויים לטירה הזאת.
הייתי מתקשר לאחותי בקשר לזה, אם היא הייתה יכולה לענות לטלפון.
מסכנה.
מסכנה.

על מה אתה מדבר?

נעשה את זה אחרי תכנון מדוקדק או שנשתה עוד כמה בירות ופשוט נעשה את זה?
נחליט אחרי כמה בירות.
-

שאלתי את אמא שלי, היא אמרה שזה בסדר מצדה אם נרצה לישון כאן הלילה.
אני די בטוח שאני יכול.

אצטרך ללכת הביתה להביא את הכרית שלי.
כן, שמעת נכון, תבטל את הביטוח שלי.
אני במקום הזה כבר 40 שנה ולא נשברה לי מנורה אפילו פעם אחת.
יום טוב, אדוני.
אני מקווה שיש לו ביטוח.

כן, שמעת נכון, תבטל את ביטוח החיים של בעלי.
הוא בריא לגמרי כבר 40 שנה.
אנחנו מוכרים את חנות המנורות ונוסעים לטייל.
אנחנו צריכים את זה אחרי שאיבדנו את שני הילדים שלנו.
יום טוב, אדוני.
-

'בסדר, תוכנית ב, נירה חצים בוערים כמו ב"רובין הוד".
לכוון לחלון פתוח או רק לקשת אותו מעבר לקיר?
אני לא יודע, לא ראיתי את הסרט, רק את הסרטון של בריאן אדאמס.
איזה שיר טוב.
קשתים.

כן, זה הוא.
היכונו לירות.
מעניין מה יבנו כאן.

אשמח אם יהיה כאן טריידר ג'ו.
-

סליחה שחיכיתם, קראתי מגזין "היילייטס" בחדר ההמתנה.
את רואה הבדלים בין שתי התמונות?
חסרה פרוסה מהעוגה.

ד"ר הרטמן, הצלחת לראות משהו בצילומי הרנטגן של סטואי?
כן, יש לקטן עקמת.

לא, אהיה אדם שינעל נעל גדולה ונעל קטנה?
אל תדאגי, הוא יהיה בסדר, הוא רק צריך להיות עם המחוך הזה לכמה זמן לתקן את זה.
אוי ואבוי.

בעצם, כן.

-

בסדר, תכתוב כאן שאם לא יעצרו אותנו בששת החודשים הקרובים, האישומים על הצתה וגרימת אי-סדר יבוטלו.
אני שוב מצטער.
לא נגרם שום נזק.

כבר שכחתי מזה.
אני עסוק מדי במחשבות על הפגישה הלוהטת שלי הערב.
כן, בטח, פגישה לוהטת.

בעצם, אני משתמש בשתיהן ומסובב, אבל זה לא מה שיקרה.
הערב יהיה לי מזל.
שלום, אתה מורט?

מה זה היה, לעזאזל?

כן, בזכות טינדר, הייתה לו בחורה אחרת בכל ערב השבוע.
מה זה טינדר?

שני זרים יכולים להיפגש למפגש מלוכלך.
מה, כמו זונות?

רגע, אני לא מבין.
מכים אותן בראש בטלפון והן מתעלפות?
לא, רק מדפדפים תמונה של מישהי, היא באה וטוחנים אותה.
אני מוכרח לנסות את זה.
סקס קל באינטרנט?

כן.

כן.

קוואגמייר, כל הסקוטים יודעים על זה.
בסדר, נכניס אותי לטינדר.
אני מצפה להתחיל להשכיב בלחיצת כפתור.
קודם אתה צריך להגדיר את הפרופיל שלך.
כן, עבדתי על זה.

דברים שלמדתי מהחתולים שלי.

אתה רוצה סלפי בעירום באמבטיה כשאתה מכסה את החבילה שלך ביד מלאה בשטרות של מאה דולר.
זה יראה שאתה אוהב מין ושיש לך כסף.
זה נראה גס.
היא חמודה.

מעניין באיזה חוף זה.

הנה, אתה רואה את זה?

אני אפילו לא מסתכל.

לתפוס כמה שיותר.
תראה, כבר יש לך התאמה.

על מה אני מסתכל?

אלה אמוג'י.

בסדר, כתוב שלום, אחר כך פרצוף מנשק, פרצוף שובב מגחך, שלושה בלונים וקטר.
מה כל זה, לעזאזל?

תשלח משהו חזרה.

תרזה היקרה, אני מקווה שאת חשה בטוב.
הערכתי מאוד את התקשורת האחרונה שלך.
לא, תפסיק.

תשלח לה חציל והר געש מתפרץ.
-

בסדר, תסתכלו, תנעצו מבטים באיש הפיל, בואו נוציא הכול.
הנה הבחור האמיץ שלנו.

מפני שאתה גיבור כל כך, חשבתי שאולי תהיה הראשון בתור לחטיפים היום.
באמת?

ואחר כך אתה יכול להחזיק את הארנב.
כן, אני מוותר על זה, אבל הבייגלה נשמע מתאים לי.
אם רק אמצא מישהו שיחבוש את כובע הגיבור... אני חושבת שמצאתי אותו.
בחיי, זאת הייתה הפתעה נעימה.
כמו שכשאישה בפורשה קאיין היא לא ממש כלבה.
לא ציפיתי לזה.
לא אמרתי לך ללכת, ניסיתי להריח את הפלוץ שלי.
שלום, את קורטני מטינדר?
אתה ודאי גלן.

זר יפה ל...

זה היה נהדר.

מה?

רגע, אני לא צריך לנהל איתך שיחת חולין או להוציא כסף?
מובן שלא.
הנה, תנגב את עצמך עם הקטלוג של "ווסט אלם".
אלוהים, האפליקציה הזאת מדהימה.
תודה, ישו של הטלפונים הסלולריים.
כן, בסדר.
-הערה:

-

-

-

-

-

-

-

איך עם המחוך לגב?

להפך, בריאן.

בזכות הדבר הזה הציעו לי מקומות מאחורי בסיס הבית בפנוויי.
ויתרתי.
החולה בחדר הסמוך שמן.
אני שומע אותך.
זה לא אני, זאת גברת גריפין.
קיבלתי את התוצאות של סטואי.
נראה שהמחוך לגב תיקן את עמוד השדרה יפה מאוד.
זה נפלא.

לא, אני לא יכול לוותר על זה.
מה זאת אומרת?

כמובן.

כשאני עם המחוך, מפנקים אותי כמו מלכת אנגליה.
יש לי הכי הרבה כסף בעולם, נכון?
כן, הוד מלכותך.

בסדר, יוצאים למגרש.
ג'ו, מכנסי גולף קצרים לא מתאימים לך.
יהיה יום יפה.

זה פוגעני.
איפה קוואגמייר?

אני לא יודע.

טינדר?
קוואגמייר, בוא, הגיע הזמן לגולף.
אני מדפדף לא לגולף.
יש כאן ריח נורא.
לדפדף כן לבטסי, לדפדף כן לג'ניפר, לדפדף כן לאנדריאה, לדפדף כן על כל הפרצופים של הנשים.
לדפדף, לדפדף, לדפדף... בוא נכניס לכאן קצת אור.
הפנים הצהובות, הן שורפות את הטינדר שלי.
אלוהים, הוא איבד את זה.
האפליקציה הזאת הפכה את קוואגמייר לשד מין.
כשהוא כורע כך, אשך אחד מציץ.
תשמע, קוואגמייר, אתה חבר שלנו.
אנחנו לא אוהבים לראות אותך כך.
אין לי חברים, רק אנשים למין מהטלפון.
אתה מוכרח להפסיק את זה.
נראה שלא יצאת מהחדר הזה כבר שבועות.
אין צורך לעזוב, כולן באות לכאן.
לפעמים הן מביאות המבורגרים וגבינה.
בוא, קוואגמייר, נלך לטייל, נשאף אוויר צח.

יהיה לך תינוק בתחת.
אני לא יכול לעזוב, התר ברדיוס של 8 ק"מ באה.
אתה גלן ברדיוס של 8 ק"מ?
אני יכולה להוציא את העין מזכוכית שלי אם אתה רוצה לנסות משהו שונה.
יש לי הרגשה טובה בקשר אליה, אולי היא האחת.
בואי נעשה את זה במוסך.
די קר שם, אבל נוכל להיות עם סוודרים ובלי מכנסיים.
תראו, הוא השאיר את הטלפון שלו.
אזיז אותו בעזרת הברך שלי לתוך קופסת הפיצה הריקה.
והוא נדבק לברך שלי.
בואו נלך.
אנחנו צריכים לזרוק את הטלפון ולשים לזה קץ אחת ולתמיד.
כן, מה אתה אומר.

הוא נראה גרוע יותר משאני נראיתי אחרי היום בחוף.
החטפתי לילד של מישהו אחר.
-

סליחה שאיחרתי.

זה ודאי לא בריא בשבילך, ד"ר הרטמן אמר שאתה לא צריך אותו עוד.
לא אקשיב לליצן הזה.

תראה איך אעבור את התור.
סליחה, יש לי עקמת.
סליחה, עקמת עוברת.
פוליו.

לדפדף, לדפדף, לדפדף.
קדימה, אני לא מקבל התאמות.

זה יצא משליטה, קוואגמייר, אתה צריך לצאת מטינדר.
כן, יש הרבה נשים נחמדות בעולם האמיתי שאפשר לפגוש כמו פעם.
בנוסף לזה, אתה מגעיל בגלל טינדר.
"בעבר היית בררן יותר
"כשהיית זקוף וחרמן
"עכשיו בדפדוף אחד יש אלפים לטחון
"מאפליקציית מין בטלפון"
זה טינדר.
"הרבה בחורות בודדות ועצובות שרוצות תינוק באמת
"ק"ג עם גרדת 130
"עבדים עם עור שרק נאנחים
"בטלפון תמצא כאלה מוזרים"
כמות מפתיעה מהם גרים ליד שדה התעופה.
"זיבה
"פפילומה
"תידבק בכול
"שלפוחיות, גירודים ויבלות באיברי המין
"כי עם טינדר אתה מצחין
"לילדים זה טרגי, המין מבחינתם איבד מקסמו
"הם דופקים כל טום, דיק, ג'ק, ג'יל וג'ואן
"זה אולי יפתיע אותך
"כל החברים הנשואים שלך בזים לך
"כי אסור לנו לעשות אורגיה בעזרת הטלפון
"אתה סוטה
"בקושי אנושי
"אתה אפילו לא קרוב
"מושחת מטונף שמחפש ריגושים
"הרוח ואיברי המין שלך עוברים שפשופים
"עם הרבה חורים ומרשמים
"כי טינדר עושה אותך מגעיל ממש"
אתם יכולים לשכוח מזה, לא אעזוב את טינדר.
הייתי אצל הרופא, באמת יש לי תינוק בתחת.
אתה עדיין כאן.
אנחנו... מה זה?
בריאן.

כן, אפשר לקבל את "שואוטיים" חינם בשעתיים הקרובות כדי לבדוק אם זה מוצא חן בעיניי?
בריאן.
מה זה?

אלוהים, סטואי, זה ודאי כי היית עם המחוך הארור כל הזמן.
הצוואר שלך ודאי התנוון וכבר לא יכול לתמוך בראש שלך.
אתה מוכרח לקחת אותי לבית החולים.
בהחלט.

בריאן, אין עירום בסרט הזה.

זה מדורג למבוגרים בלבד בגלל קללות?
אלוהים, הארץ הזאת...
-

רואים את זה?

הייתי עם המחוך הזה בחמש השנים הבאות בחיי.
הילדים הפסיקו להריע ביום השני ורק אמרו:

-

אני רוצה עוד אחד, ג'רום.

תן לי משקה.
אדוני, הכול בסדר?

את בטינדר?
מה?

תשמע, אני לא מנסה להתחיל איתך, פשוט נראה שמשהו מטריד אותך.
אני יודעת שכשאני מוטרדת, נחמד לשתף מישהו.
גיגיטי.

אני לא יודע, אני חושב שאמרתי גיגיטי.

קדימה, קוואגמייר, יש מולך בחורה אמיתית.
תתחיל איתה וקח אותה הביתה.

אל תקשיב לו.

באמת תקשיב לטלפון ולא לי?
אלוהים, אני כבר לא יודע למה אני עושה את זה.
אל תוותר, קוואגמייר הזעיר.
זאת הסיבה שנכנסת לעסקי העצות מעבר לכתף.
תתעלם ממנו, קוואגמייר הזעיר.
תוותר על הניסיונות לשכנע את קוואגמייר האמיתי לא להשתמש בטינדר ולשכב עם האישה שנמצאת לידו.
רגע, מה קורה?
אני רק אומר שהיו לך כישורים שלא היו לאף אחד.
נדרשו לך שנים ללטש אותם.

לעזאזל, אני חושב שהרביתי במילים.
אני עדיין אמן.

רק אמרתי שמשהו באמת מטריד אותי.
כך חשבתי.

קברתי היום את אחי התאום.
היינו קרובים מאוד.

אני סנדרה.

אני מרגיש שהפין שלי לא צריך להיות לבד הלילה.
יפה.
נראה שקוואגמייר חזר.
כן, הוא שוב מגעיל בעולם האמיתי.
היינו צריכים רק לשכור זונה מטונפת ב-200 דולר שתעמיד פנים שהיא אישה נחמדה בבר.
אני שמח שהיא זונה ולא הרוצחת שמופיעה בחדשות.
שלום, אני הזונה ששכרתם לפתות את החבר שלכם.
אוי ואבוי.

אבל אולי נוכל לעשות הסדרים אחרים.
אתם חושבים שאוכל לנסות לבעוט?
לא, את השוערת הטובה בכל הזמנים.