# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הנה הוא.
יֵשׁוּעַ.

בחייך.

הנה הילדה שלי.
יש אבא שלי.
אבא, זה החבר שלי מרטין.
תענוג לפגוש אותך, מר מרטין.
אה, מר גלו.

אתה מר גלו.
אני יודע את זה.
נעים לפגוש אותך, מרטין.
זִיוּן.
זה ממש טוב לראות אותך.
אתה נראה נהדר.
אתה נראה עייף.

סינגפור.

אי פעם?
לא, לא הייתי.
אה, אני

אני גם שומע שהם מקל אם אתה יורק ברחוב.
אה, לא שאני אוהב את זה.

ערב טוב.

שנתחיל עם בקבוק נחמד של אדום?
אה, מרטין יש אלרגיה לגופרית.
אלרגיה לגופרית?
ללא שם:

ללא שם:

אבל אני בסדר עם מים או מוות.
בסדר.

בחירה מצויינת.
ומרטין, אתה בטוח?

אולי בירה?

חה.
אתה בטוח שאתה לא רוצה עוד משהו, מרטין?
Mm.

סלק זה ממש טוב מאוד.
אני מצטער.

הוא שונא אותי.
הוא לא שונא אותך.
הוא שונא אותי.
הוא שונא אותי כל כך, אני מתחיל לשנוא את עצמי.
כל מה שחשוב זה מה שאני חושב, ואני מעריץ.
כֵּן?
מעריץ גדול.
מעריץ גדול.
בסדר.
סְנוּנִית:

אני אקפוץ בחזרה.
סיבוב שני.
מצטער על זה.
ללא שם:

זה נראה כמו עסקה גדולה פשוט ירד שם ליד הבר, הא?
אז, מרטין, מה זה שאתה עושה?
אה, אבא, אמרתי לך מרטין הוא מוזיקאי.
ימין.

ללא שם:

בַּנג'וֹ.

חה.

ובכן, יש לי להקה, חביבות היסטרית.
זהו קולג 'כחול, יותר שטוח ו scruggs או אגרוף האחים
מאשר כמה, אתה יודע, פופי מומפורד ובנים סוג של דבר wannabe.
מה לא בסדר עם mumford בנים?
הם מעשה מוצלח מאוד, לא?
הוא אוהב מומפורד ובנים.
מאיפה אתה?
ובכן, נולדתי בשיקגו, ללא שם:

גאלף?
אה, גאלף, אונטריו.
גאלף?

גאלף?
בסדר.
ללא שם:

אלוהים, אבא, מה עם התואר השלישי?
דרגה שלישית?

לא אכפת לך, נכון, מרטין?
לא לא לא.

זה נהדר להכיר מישהו זה, אתה יודע, במרץ.
אז ההורים שלך?
הו.

הוא פעיל סביבתי באלבוקרקי.
הוא פעיל סביבתי באלבוקרקי, אבא.
תתמודד עם זה.
לא אמרתי כלום.
אני בטוח שזה מאוד מספק עבודה.
הוא מעולם לא פגש עץ שהוא לא רצה לשרשר את עצמו.
מוֹתֶק, יש לך קצת, אום, רוטב סלט.
הו.
אופס.

אני כל כך מצטער.
האם יכול הערב להיות גרוע יותר?
למעשה, זה יכול היה.
אני מניח הוא היה יכול לסרס אותי בשולחן.
פעם אחרונה הצגתי את אבא לחבר, מעולם לא שמעתי מהבחור שוב, אז... וואו.

מרטין, אני יודעת שהוא קשוח.
אבל שלך לא יהיה לי כדי להתמודד איתו.
אני בטח לא אראה אותו עוד שנה, אז... הו.
במקרה זה, אני חושב שאנחנו צריכים לעשות תוכנית לראות אותו מוקדם יותר.
אתה תהיה על זה?
בהחלט.
אני אעבור את זה לעזאזל שוב בשבילך.
מגיע.
אני בא.
מר גלו?
Ginnie הביתה?
בית?

אני מתכוון, אה, היא עשויה להיות בבית, אבל, אה... ג'יני כבר לא גרה כאן.
נפרדנו.
בסדר.
רוצה להזמין אותי?
הו.

כֵּן.

מצטער.
אני פשוט, אה, עושה קצת עבודה.
היא לא עשתה זאת לספר לך כאשר אנו, ללא שם:

לא דיברנו מאז חג המולד.
אה.

היא לא מרימה או החזרת שיחות או טקסטים.
קיוויתי שאולי היא תהיה כאן.
אה, אני פשוט, אה - היה לי רק קצת, אה, לקבל יחד בחודש שעבר, אז -
אל תדאג.
רק לנקות, בכל מקרה.
כֵּן.

ניסית את גארי ואת רוברטה?
גארי ורוברטה?
כֵּן.

אתה רוצה קפה?
ללא שם:

אני רק הולך לעשות בכל זאת.
אז, אה... אז מתי אתה שני להיפרד?
אה, לפני כשלושה חודשים.
שלושה חודשים ותשעה ימים או משהו.
אני לא

נתתי לה את הראש אני נכנסתי ברגע אחרון, אבל מעולם לא קיבלתי תשובה.
הא.
לא לא.

גאלו:

ג'ימותי.
כמו טימותי עם "י".
לא.
ג'ימוטי, זה מר גלו, אבא של ג'יני.
מי?
אבא של חברה לשעבר.
יש לך את הבונג?
מה?

למה אתה מתכוון?
הבונג, דבר שאני מעשנת מתוך כל היום.
אה, זה

אני

אני פשוט לא - הייתי סקרן.
אתה נותן לי ממש מדגיש , גבר.
ללא שם:

מה קורה?

אתה יכול פשוט, אום-- פשוט לקחת את המכונה המוזרה שלך שם
ופשוט תן למר גלו ואני לדבר?
האם אני טועה?

אתה לא טועה.
כֵּן.
יש לי אנשים הלילה, במקרה אתה רוצה להתחבא בחדר שלך שוב.
אתה יכול לבוא.
חשבתי

לא, זה מגניב.

הו, קיבלת את ההודעה שלי?
מה המסר?
נגן הכינור בלהקה שלך או משהו בא, רציתי שתדע
היתה לך הצגה בסוף השבוע או משהו.
לַחֲכוֹת.

אני חושב כך.
טוב, הוא אמר מתי או איפה?
לא אמרתי מתי.
לא אמר איפה.
אתה יודע, אני לא - חה.

לא ענייני.

בסדר.
כשג'יני עזב, הייתי צריכה חבר חדש כדי לעזור לכסות את שכר הדירה.
כמובן, כן.

כֵּן.

הו.
ללא שם:

תראי, מרטין, אני רואה שאתה, אה, אדם עסוק כאן.
מחר יש לי לעלות על טיסה לז'נבה.
כל מה שאני רוצה לעשות זה למצוא את הבת שלי, אז אם אתה יכול רק להצביע עלי למקום החדש שלה,
אני אצא מהשיער שלך.
ללא שם:

וסוכר.

אתה רוצה סירופ בקפה שלך, או שזה - זה מוזר?
אני לא רוצה סירופ.

בסדר.
אז יש לך כתובת בשביל זה גארי ורוברטה?
ללא שם:

ללא שם:

אז זה קרוב?

כן, זה רק שני בלוקים ככה.
בסדר.

עַכשָׁיו?
כן, עכשיו, מרטין.

זִיוּן.
לעזאזל עם זה.
היי, מרטין, אכפת לך אם אני הולך על המחשב הזה לדקה, לבדוק את הדואר האלקטרוני?
ללא שם:

זִיוּן.

ללא שם:

אה, אתה יודע, אני רק-- אני אומר jimothy לא להשתמש במחשב שלי,
אבל הוא כן.
תראה, מרטין, פורנו הוא פורנו, אתה יודע, אבל אתה חייב להתחבא זה חרא.
שים את זה בתיקיה או משהו.

לא יכול פשוט להשאיר אותו תלוי שם בחוץ.
אתה יודע שאני-- אני אפילו לא מאמין כי יש להם אתרים ככה באינטרנט.

אוקיי, אתה רוצה ללבוש מכנסיים כדי שנוכל להכות בכביש?
כאן.

אהה.
לא היה מוכן לכך.
למעשה, אני לא נוהג.
מה זאת אומרת, אתה לא נוהג?
ללא שם:

וכן, אה, גם אני לא יודע איך.
נחמד לזרוק.
איך אתה יכול יודע איך לנהוג בלוס אנג'לס?
גבר צריך לדעת איך לנהוג.
יש לי אופניים.
אה, טוב, מזל טוב על זה.
ללא שם:

אתה יודע, היי, לא ממש הייתי בקשר עם ginnie לאחרונה, כך...

אז אולי לא אכנס.

אתה יודע, לא שאנחנו לא חברים.
אתה יודע, אנחנו עדיין חברים.

אנחנו עדיין חברים בפייסבוק.

ללא שם:

זה אחד מאלה.
אני אף פעם לא יודעת מה.
כולם נראים אותו דבר.
הדואר הקולי עדיין מלא.
זה חייב להיות אחד.
אני שומע לחימה.
זה בהחלט זה.
אוקיי, ובכן, לכתוב את זה, כמו, על יבש למחוק!
ללא שם:

לְחַרְבֵּן.

Um-- גארי.
ללא שם:

ללא שם:

כן, זה באמת-- אנחנו מחפשים את הבת שלי.
ג'יני.

זה אבא שלה, מר גלו.
אה, לא היתה לו הכתובת החדשה שלה.
היא, אום-- מרטין, היי.
הו.
אה, הם - הם מסתכלים ג'יני, מותק.
אה, זה אבא של ג'יני.
אני רוברטה.

ג'ק, נכון?
זה יהיה אביו החורג של ג'יני.
ימין.

היא גם דיברה עליך הרבה.
הזמנת אותם?
אני פשוט פתחתי את הדלת.
בואי תיכנס.
ללא שם:

אחריך.

הבית שלי-- חה חה.
רוברטה:

מים או kombucha?
טוויג תה?
יש לי יין ביודינמי נחמד.
אל תטרח.

מרטין אמר שהיא נשארת כאן.
היא נשארה כאן.
אה, היא עזבה לפני כשלושה שבועות.
ניסית את התא שלה?
הטלפון כבוי, תיבת הדואר מלא לכמה ימים.
גארי:

מרטין, ג'יני, כמו, הישרדות, אתה יודע?
כמו אחד מהפריפרים האלה אוֹ-- גארי, תפסיק לדבר.
האם אתה יודע שם היא זזה כשיצאה מכאן?
כן.

מה שמה?
מרטין, אתה מכיר אותה.
אום, הנערה העצבנית.
תמיד נראה היא עומדת לבכות.

אני לא מצלצל בפעמון.
אוקיי, ג'יני השאיר כתובת?
רוברטה:

אני חושב שזה על המקרר.
אה, גארי, האם תוכל קבל את זה, בבקשה?
נא לבוא ב.
גארי:

הוא על המקרר!

זה בהחלט על המקרר.
רק בדקתי שם.
יֵשׁוּעַ.

על המקרר אין כתובת.
זה על הנייר היפני.
כן, לא.

רוברטה:

בסדר גמור.

זה לא שם.
אתה בטוח שאתם לא רוצים שום דבר, כמו בירה?
בטוח.

ללא שם:

ללא שם:

אני כבר, אום-- עבודה טובה.

גארי, איפה האמבט איפה אנחנו, אה, לשמור את הקבלות?
איזה אמבט?

סלח לי.

מה אתה אתה ta-- את הפח?
זה פח.

אמבטיה, פח, מה שלא יהיה.

האם אני יכול לעזור לך למצוא את מה שאתה מחפש?
לכי

איזו מגירה?
מגירת הסיכויים.
בסדר, אני רק אומר להיות ספציפי.
נמצא אותו.
אני יכול להביא לך משהו?
האם אתה בטוח?

יש לנו גבינה נחמדה.
ללא שם:

ממתי?
מאז סיימנו את זה.
לא סיימתי את הגבינה, אז אל תגיד "אנחנו".
אני הולך להקפיא את זה לסדנת הדולה שלי בחודש הבא.
זה בסדר.

מישהו סיים את הגבינה, אני מניחה.
כן, מישהו היה רעב בבית שלהם, והם אכלו גבינה.
אבל הם אכלו הכול.
זה בסדר.
ראית ginnie לאחרונה?
אָח.
אני בהחלט לא.
אנחנו אוהבים את ג'יני.
אל תבינו אותי לא נכון.
אבל כמה מאיתנו אהב אותה קצת יותר מדי, אם אתה יודע למה אני מתכוון,
וכמה דברים נאמר.
ללא שם:

ללא שם:

בגלל שמישהו היה צריך להגיד משהו, להרים מישהו מסוים בבית הזה
רצה לקיים יחסי מין עם בתו.
טוב מה?

לא?

ולמרבה הצער, בבית הזה, זה עושה אנשים מסוימים מאוד לא בטוח.
אוקיי, תן לי לתרגם למר רגישות כאן.
ג'יני נעשתה קצת חולה ועייפה של להיות מגוחך בכל פעם שהיא הלכה אל המקרר.
זה היה פעם אחת, ואני ניסתה להזהיר אותה על החלב הרע!
מר גלו, מרטין, ג'יני הולך על איזה חלב רע במקרר,
אז הצצתי לראות מה היא תפסה מהמקרר, כדי לומר, "היי, לא לבלוע את זה, כֵּן.
בגלל שאתה עלול לחלות".

אתה אביר בשריון נוצץ, אתה לא, gare?
הנה רעיון.

הם חשפניות!

אתה לא יכול לעצור אותם!

הם

לא יכול לעצור אותם.
הקופים לטפס על פניך בגן חיות?
בֶּאֱמֶת?

אוקיי, אנחנו כנראה צריכים להתחיל ללכת.
אם אתה מוצא את הכתובת, אתה יכול לתת לי צעקה, זה יהיה נהדר.
נמצא אותו.
אל תדאג.

אני כל כך מצטערת על הגבינה.
אתה יודע, זה היה מאוד גבינה יקרה.
ישוע, רוברטה, לא אכפת לו על הגבינה המחורבנת.
אתה, אה, אולי תרצה לנסות את בית הקפה.
מרטין יודע איפה הוא.
היא בטח עובדת שם.
הקפה?

גדול.

כֵּן.

ללא שם:

תודה לך על... זֶה.

למה אתה צריך לתקוף אותי?
למה אתה-- צריך להיות כל כך עוין?
ועכשיו איבדתי לגמרי את הפנים.
אני צריך להתנצל בשביל משהו אפילו לא עשיתי.
היי, מרטין.
ללא שם:

האם אנחנו

ללא שם:

אני מתכוון, אתה יודע, אנחנו אפילו לא - אני יודע.

אני לעולם לא-- בסדר.

עכשיו אני ארגיש קל.
אתם הכי טובים.

היא בטח שם, בסדר?
היי, ותגיד לה גארי אומר, "מה קורה?

אוקיי, אז אתה רק רוצה ללכת ישר עד השקיעה, ואז אתה עושה ימינה,
ו, אה, אתה לא יכול לפספס את זה.
לפני שתפיל אותי, אני יכול לצייר לך מפה קטנה.
מה, אתה דורה חוקר?
לעזאזל עם זה.

כֵּן.
אני אשמח.
רק כנראה יש לי מופע מתקרב, ואני באמת צריך לעשות חזרות.
אני אשלם לך, בסדר?
תשלם לי?

אני מבקש לחלוק.
תראי, מרטין, אני אהיה ישר איתך.
אני מודאג כאן, בסדר?
זה לא כמו הבת שלי פשוט להיעלם ככה.
אם אכפת לך ממנה בכלל, הייתי חושב היית רוצה לדעת אם היא בסדר או לא.
עידו.

כמובן שאני עושה.
בסדר.
תגיד לי מתי לפנות.
זה המקום שבו הבת שלי עובדת?
כֵּן.

עכשיו יש להם גלריה קטנה.
זה היה הרעיון של ג'יני.
באמת הפך את המקום.
שום דבר.

אתה מכיר את זה?
כֵּן.

את הזנזונת.
אולי הזקן.
אתה דוחה.
אני חייב ללכת.
התקשר אלי אם זה לא מפסיק דימום.
טרייסי, היי.
אה, זה מרטין.
זכור אותי?
לא.
אה, החבר של ג'יני.
החבר לשעבר.
האם ג'יני עובדת היום?
ג'יני לא עובדת כאן יותר.
מה?

מאז לא של העסק שלך.
אני אביה... מנסה למצוא אותה.
הו.

אתה יודע איפה היא עובדת עכשיו?
אני חושבת שהיא עובדת במסעדה כלשהי.
ליזי, המנהל שלנו, תדע, אבל היא נמצאת עכשיו מוגלו.
מוגלו?

האם בדקת את הפייסבוק שלה?
בדק את הפייסבוק שלה.

טוויטר.

אתה ציוץ משהו, נכון?
אה, אני לא - אני לא בטוויטר - או ציוץ או, אתה יודע, טוויט.
"בטח שלא.
תראי, טרייסי, אכפת לך רק לשים משהו בחוץ -
כבר עשיתי את זה.

ציינתי את זה.
גדול.

"הבחור הזקן, בחור צעיר ומצמרר מחפש ginnie g.

אני מצמרר?

פגשתי אותה פעמים רבות, פעמים רבות.
כֵּן.

האם כל השכונה הזאת מסוממת?
אה, אולי היא מסוממת.
אתה יודע את זה-- זה השכונה כנראה 70% מסוממים, 80% ביום ראשון.
ללא שם:

אה, רק ככה.
אז, איפה אתה אומר שאתה בא?
מומבאי.
הו, מומבאי!
כֵּן.

אה, לא, לא.

זה חרא.
הא.

ובכן, אני מניח שאני יכול, אה, לחצות את זה מהרשימה אז.
אני צריך לקחת את זה.
בסדר.
בארי.

כן כן.

היי, ליזי.
סְנוּנִית.
מה אתה עושה פה?
ללא שם:

לא, אה... רק תהיתי-- חיפשתי את ג'יני.
מרטין, מרטין, מרטין... מרטין, אתה צריך להתגבר זה דבר ginnie.
היא ממשיכה הלאה.

ללא שם:

בארי, תראה, הטלפון שלי עומד למות.
אוקיי, בארי, תפסיק לדבר.
אני לא חושב זה המהלך הטוב ביותר בשבילך, מרטין, אבל אם אתה צריך איזה סוג של סגירה או מה שלא יהיה,
היא מתארחת בביבולא.
Bibola?

זאת מסעדה, מרטין.
זה החדש, מסעדה גדולה וחמה במערב הוליווד.
זִיוּן!

בסדר.

כן, מרטין, אתה צריך לדעת את זה - אה, ודרך אגב, עבודה טובה.

מה לעזאזל האם זה אומר, "עבודה טובה"?
לא, לא התכוונתי לזה כמו-

אתה יודע, כמו "עבודה טובה, יוגה."
אה הא.

לעזאזל, מרטין.

בהחלט.

הֱיה שלום.
אתה אידיוט.
תפסיקי לדבר, בארי.
פשוט תעשה את העבודה שלך, בסדר?
היא אמרה של ג'יני עובד במסעדה במערב הוליווד.
בוא נלך.
גלוי לב.
וואו.

היי.

זה היה רגע.
אתה בעיר לביקור?
ללא שם:

אני בלגן מזיע, אבל תודה.
אתה נראה טוב.
כמה זמן אתה בעיר?
בקצרה.
ללא שם:

ובכן, זה היה, אה - זה היה טוב לראות אותך.
גם אתה.
אז אם בסופו של דבר אתה נדבק, תני לי צעקה.

תשמרי על עצמך, קלי.

אתה הולך לתפוס שם זבובים, קרמיט.

האם זאת המלצרית מאותו לילה כולנו אכלנו ארוחת ערב?
אני לא יודע, אולי.

לא, שום דבר.

לאן הולכים?

זה חייב להיות בפעם החמישית אמרת "זה-בדרך".
ללא שם:

מי הוא קאלודי?
היי

חשבתי שיש משהו קטן באותו לילה.
שכח מזה.
לא אני יודע.

היא מושכת מאוד.
כן.

בסדר?

מושך מאוד.
אז איך זה עובד?
האם היא מחליקה לך את המספר שלה - היית מזיין שכח מזה?

יֵשׁוּעַ.

נֶחְמָד.
מתוק.
אתה אוהב את בוב seger?
כֵּן.

"מפסידן יפה" "זר בעיר"
אלה כמה אלבומים האהובים עלי אי פעם.
אולי עדיין תקווה בשבילך.
Maitre ד 'אומר שהיא פרשה לפני כ

היא עבדה כאן רק שבועיים.
זה די מוזר.
כן זה כן.
ללא שם:

כאן?
בטוח.

צריך לתדלק, נכון?
אני מתכוון, אתה חייב להיות רעב.

זה מאוד נחמד מצידך.
אני מניח שאני די רעב.
טוֹב.
ללא שם:

כן, אני אוהב את ג'יני.

נדהמתי כשהיא פרשה.
אבל אני חושב שאולי היא קיבלה עבודה טובה יותר.
אתה יודע איפה?

אבל אני יכולה לשאול.
בינתיים, אני יכול להביא לך משהו להתחיל?
אני חושב שנדלג ישר אל הכניסה.
אנחנו קצת ממהרים.
אני אקח את, אה, סטייק

אני מניח שיהיה לי, אה - אתה יודע מה?

מְעוּלֶה.

ללא שם:

טוב מאוד.
ללא שם:

ללא שם:

כך אני בדרך כלל אוכלים, למעשה.
היא תגיע, מר גלו.
היא תעשה.
יש לך, אום... דיברתי עם אמא של ג'יני?

רק חשבתי, אה, אולי היא שמעה ממנה.
אני לא רוצה להדאיג אותה.
נכון, אבל, אתה יודע, הם קרובים למדי.
זאת אומרת, אולי היא יודעת איפה היא.
ומה אם לא?
ואז היא נכנסת לפאניקה.
ומי אשם זה?
שלך?
ובכן לא, זה יהיה שלך, למעשה, כי זה הרעיון שלך.
אולי איבדה את הטלפון שלה.

מרטין, אני מבין את זה אתה חושב שאני פרנואידית כאן, בסדר?
אבל תאמין לי, חרא קורה כל יום.
חברה של הבת שלי לוקח טיול קטן לאירופה.
היא נתפסת 20 דקות מתוך אורלי.
יֵשׁוּעַ.

למזלם אני יודע דבר או שניים על דבר או שניים.

דבר או שניים?

לַחֲכוֹת.

מה?

בתו נחטפת או אשתו.
זה לא סרט, מרטין.

מה

אה, רק, אה - זה רק מזכיר לי -
ג'יני לא יכלה להסביר מה אתה עושה.
זה תמיד נראה לנו כל כך מסתורי.
היינו מתלוצצים שאתה, אה, אום, סוחר נשק או משהו, את יודעת, משהו רע.
ובכן, משהו כזה, אבל לא כל כך זוהרת, אני משער.
אז מה אתה עושה, בדיוק, אז?
אני רכש.
בסדר.
הא.
רֶכֶשׁ.
אז מה איתך?

ללא שם:

לא בטוח?
ובכן, מה הבעיה?
ובכן, עבר זמן מה, ואני מניחה שאני מנסה
כדי להבין כמה דברים למעשה.

מהו endgame?
אני מתכוון, אני כנראה לא הולך לעשות... חיים אמיתיים בה,
או לפחות אחד הגון מספיק כדי לתמוך במשפחה או... האם אתה טוב בזה?
כן אני כן.
אז אתה צריך לשחק את ההצגה.
מלצר:

אין לי מזל בחזית הג'יני, אני מצטער לומר.
טוב, תודה שניסית.
אתה יודע, זה יום חמישי.
אתה יודע, אולי כדאי לך לנסות רוקוקו.
את מכירה את החבר שלה?

הוא יושב שם כל יום חמישי.
כן, אני מכיר את טרבור.
אתה מכיר את המקום?
בתיאבון.
לחפור פנימה.
ללא שם:

עבר זמן מה מאז שאכלתי בשר.
כֵּן.

הו, שלושה... אולי חמש שנים.
אף אחד לא גרם לך להזמין אותו.
תגיד לך מה, בוא נלך למקום הרוקוקו הזה, לקבל משקה, ליישב את הבטן שלך, נכון?
אני משער שמשקה אחד לא יכול להזיק.
אם לא, אולי אתה יכול להצביע על מישהו שמכיר אותה, הא?
אתה הבוס.

המקום הזה הוא בלתי אפשרי.
אנחנו אף פעם לא נכנסים.
מה, אתה צוחק עלי?

איפה אתה... בסדר.
הוא איתי.
שיהיה לך לילה טוב.
איך עשית את זה?
דיברתי את שפת הבחור.
מה

מה, דיברת סמואית?
אמר דניס הוא לא ראה אותה, אבל לעולם אינך יודע.
דניס?

מרטין, תסתכל מסביב.
לראות אם אתה יכול לזהות כל מי שיודע ג'יני.
לא, אני לא יודע, מר גלו.
זה באמת לא נראה ההמון שלה.
בחייך.

שני קשקשים, מסודרים.
יש לך את זה.
לראות משהו?
לא.
הנה לך.
אני חושב שאני, אה... טוֹב.
היי, מייגן.
אלוהים אדירים.

מייגן!
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
ללא שם:

הו, מרטין, אתה חייב להתגבר על זה.
זה כל כך עצוב, כמו-- לא, אני

ללא שם:

את יודעת אם היא הולכת להיות כאן הערב?
מה?

מי?

להתגבר על זה, מרטין!
"קיי.
הו וואו.
היא שתויה מאוד.
כֵּן.

ימין?

כֵּן.

כן!

אה סליחה?
אני פשוט, אה - ראית את ג'יני במקרה?
אני מצטער.

ג'יני, החברה לשעבר שלי.
כֵּן.

מצטער.

אני יודע.

אני מרגישה שאני צועקת עליך.
זה כנראה נראה כמו שיש לנו ויכוח איום ונורא.
לך תזדיין, אידיוט מזוין!
אני נשבע לאל המזוין!
האישה:

אני מצטער.
הו.

זאת היתה בדיחה על טיעונים.
או בן אדם.

כנראה הלכתי רחוק מדי.
לא.

אני לא חושב ראיתי אותה כאן לכמה שבועות.
האם היא חסרה או משהו?
משהו כזה.
ללא שם:

תודה.

היא רואה מישהו?
כן, בחור חמוד, מדי, טיפר גדול.
הם נפגשו כאן, אני חושב.
ראית אותו בזמן האחרון?
לא ראיתי אף אחד מהם.
רק שניה.
אז אתה בא לכאן לעתים קרובות?
לעולם לא.
זה קצת יותר מדי, כמו-- תרסיס גוף גרזן?
כן.

כֵּן.

כן, ראיתי אותך משחק, כמו

ללא שם:

ללא שם:

זה לפחות באופן חלקי מה בדיוק מה-- גבר:

היי, טרבור.
הם נותנים לך להיכנס לכאן?
כֵּן.

אני מכיר את הבחור הזה!
הוא אידיוט!
היי, אני חושב ידידי עוזב, אז אני צריך ללכת.
בסדר.

כֵּן.

ביי ביי.

תשמע, טרבור, האם ראית Ginnie לאחרונה?
ללא שם:

אני לא יודעת מה הבעיה שלך?

היי, סיפרתי לכם על מרטי כאן, נכון?
הוא מנגן מוזיקה עתיקה על הבנג'ו שלו כמו שהוא מקדונלד הזקן או איזה חרא,
ו, כמו, 10 אנשים להופיע.
זה מצחיק.
ללא שם:

את יודעת למה ג'יני זרק אותך?
כי היא בדרך טוב מדי עבור שלך לעזאזל.
אני קצת רוצה להכות אותך בפנים עכשיו.
את יודעת, מרטי, אישה כמו ג'יני, מגיע לתת את הדברים הטובים יותר בחיים.
ויש שורה ארוכה של חברים שרוצים לתת לה את זה.
היי, מרטין.
הכל בסדר?

רק דיברתי כדי של ג'יני, אה, חבר טרבור, רק לשאול אותו אם הוא ראה ג'יני.
וזה?
ואני סיפרתי למרטי כאן כי הדרך של הילדה
עובדת דרך הפרידה שלהם, היא יכלה להתייצב בכל מיטה
ב 10 קילומטר קילומטר
תזהר!
זמן ללכת.
חרא קדוש.

לא הייתי צריכה לעשות את זה.
הו, לעזאזל עם הבחור הזה.
אף פעם לא הייתי במאבק בבר לפני כן.
זה היה-- זה היה כל כך מדהים כשהייתי, "תסתכל החוצה!"
אתה ממש הצלה.

יש לי המון זעם עצור מעולם לא השתמשתי.

גאלו:

אוי שיט.

E'eryone עכשיו - מייגן?

מייגן, הם-- אתה בסדר?
למה ברי-בייבי הוא כזה עכשיו?
אום, אני

ברי-בייבי.

ואם הוא לא אוהב את זה, הוא יכול לנשק לי את התחת.
טוב, אה... האם זה המכונית שלי?
טוב, הו, הו, לא.

אני לא חושב שזה רעיון כל כך טוב כדי שתוכל לנהוג עכשיו, מייגן.
טוב, אולי זה לא כזה רעיון טוב על הפנים שלך להיות זין עכשיו.
ימין.

ללא שם:

איפה את גרה, מייגן?
אתה יודע איפה.
בורגר קינג.
כי אנחנו מנסים להסיע אותך הביתה.
ללא שם:

ללא שם:

אתה עדיין על sweetzer?
אני רוצה ללכת למסיבה כדי שאוכל לפוצץ את דן פרנקלין.
בואו ניקח אותה הביתה, עבור דן פרנקלין טוֹבָה.
כן, אני חושב שהיא עדיין על sweetzer.
זה רק זכות באור הבא.
כֵּן?
ללא שם:

מה לעזאזל אתה מתכוון שהם גיבוי?

בארי.
זִיוּן.
הטלפון המזוין מת.
מושלם.
צלם תמונה, והוסף אותה על זיון בטוויטר של ברי-בייבי.
אתה הולך לעשות את זה בסדר?
איפה זה?
היכן הוא נמצא?
טוֹב-- אנחנו נעזור לך.
הבנתי.
למה שלא תיפטר ממרטין אז אני ואתה יכול ללכת למסיבה ומסיבה?
ללא שם:

ללא שם:

אני בסדר גמור.
אני רק צריך לירוק.
מייגן:

בסדר.

הנה לך.
איפה אני?
זז רק קצת.
בסדר.
שתו את זה.

מייגן...

Mm.

זה יגרום לך להרגיש טוב יותר, מייגן.
ללא שם:

אנחנו יכולים להבין אם אתה רוצה.
זו הצעה נחמדה, אבל אני טוב.
ללא שם:

טוב, זה בטוח, ואני חושבת עדיין יש לך קצת קיא בשיער.
זה דפוק, אחי.
כי אתה יודע היא מאוהבת עם מישהו אחר.
היא?
ללא שם:

מי זה?
מר חם.
Mm.
מר דברים חמים?
אחי נקרע.
זה... מדהים.
זה דברים מר חם... יש לו שם?
מייגן?
מייגן, מה שמו?
M

מייגן.

הבחורה הזאת היא חברה עם הבת שלי?
כֵּן.
זה לא ג'יני, מר גלו.
היא לא כזאת.
תן לי למצוא לך חולצה.
מה לעזאזל קורה פה?
היי, אה, לא.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אני

אני מרטין.
אני החבר לשעבר של ג'יני, החבר של מייגן ג'יני.
ללא שם:

פשוט תירגע, תינוקת.
החברה שלך זרק עליי זה הכל.
אגיד לך מה.

היי, מרטין--
זִיוּן.
בחייך.
בחייך.
בחייך.
מרטין:

אני חושב שהוא - הוא... הו, הוא נושם.
הוא נושם.
יופי לו.
בוא נלך מפה.
זה לשם.
זה לא נראה כל כך רע.
מזיין כואב.
מה דעתך על הריח?
אני עדיין מריח כמו קיא?
קצת.
הו.
מה?

ללא שם:

כן, טוב, מר גלו - אתה יכול לקרוא לי בכנות.
אני לא חושב שאני יכול לעשות את זה, מר גלו, אבל אתם מוזמנים.
מייגן אמרה שלג'יני יש חבר חדש.
כֵּן.

ברמן במועדון אמר אותו דבר.
ובכן, אז... אנחנו בטח לא נמצא אותה הערב,
וזה מפני שהיא נמצאת איתו.
תראה, מרטין-- כך שגם אם נעשה זאת למצוא אותה, למצוא אותם, איך זה ייראה?
אני מסתובבת עם אבא שלה.
היא נשדד עם החבר החדש שלה.
אז היא היכרויות עם מישהו אחר.

אני מתכוון, נכון עדיין רוצה לדעת שהיא בסדר?
אתה לא בכלל זה מודאג אף אחד מהאנשים דיברנו הלילה נדע איפה היא?
כמובן שאני דואג לה.
כי חשבתי שאתה עדיין דואג לה.
כמובן, עדיין אכפת לי ממנה!
היא שברה את הלב שלי!
זה לא כבר פירט מספיק לך הערב?
הבת שלך זיין את החרא שלי.
החיים שלי היו תאונה שלמה בשלושת החודשים האחרונים.
זאת אומרת, אני לא יכולה לאכול.

כל מה שהייתי ממש מסוגל לעשות... האם לישון.
אז מה אתה רוצה לעשות, ללכת הביתה?
כן.
לזחול למיטה, לישון קצת יותר?
כן, זה בדיוק מה שאני רוצה לעשות.
מרטין, אני מבין את זה.

זה מבאס, אבל... ללא שם:

תשמע, אני אומר לך זה אישי ניסיון, בסדר?
החיים חולפים מהר מאוד.
אם אתה חצי התחת עכשיו, אתה הולך להרגיש את זה מאוחר יותר.
כֵּן.
בסדר.
בסדר.

הנה לך, עסיסי.
מאז שאנחנו, אה, לבחון את האפשרויות שלנו - ואני יודע שזה אזור רגיש,
אבל אולי את יכול לנסות להתקשר אמא של ג'יני.
אני לא מתקשר לאמא של ג'יני, נקודה.
סוף הסיפור.

אז למה אתה וג 'יני להיפרד?
אתה יודע את זה douchebag טרבור חזרה למועדון,
הוא אמר זה ג'יני מעל הליגה שלי.
היא בחורה מדהימה, כפי שאתה כמובן יודע.
היא חכמה, יפה, מצחיקה, וקשה.
ללא שם:

טוֹב... אולי היא ראתה משהו שלא.
אולי היא עשתה, אבל התחלתי לחוסר ביטחון,
ואז קיבלתי קנאה ודכדוך.
אני לא יודעת.
זו הייתה אשמתי.
אני רק-- דפקתי את זה.
אני זיין את כל זה.
כולנו מזדיינים לפעמים.
הנה זה.
אז רכש, מה זה?
שכח מזה.
לא לא.

אני מציע על חוזים מממשלות זרות כדי לרכוש עבורם כל מה שהם צריכים בכמויות גדולות,
דגן, זרע, דשן, אגוזים מזוינים וברגים, מה יש לך.
אה.
בסדר.
רֶכֶשׁ.
למעשה, להבין איך להגיע 20 טון

אבל זה גם... רק לא אורח חיים רגיל, אתה יודע?
מקשה עלי לראות את בתי, לדוגמה.
היי, אתה יודע את זה בחורה אחרת במועדון?
איזו בחורה?
מה זאת אומרת, איזו ילדה?
זה שראיתי אותך מדבר.

מה, לואיס?
לַחֲכוֹת.

אלוהים, מרטין, תתעורר.
90% מהחרא הזה הוא שפת גוף, בסדר?
היא בתוכך.
וואו, באמת?
ללא שם:

אני רק... אתה צוחק עלי.
גארי?
היי!
היי, איך זה הולך, בחורים?
היי, מצאת את ג'יני?
האם היא בבית הקפה?
לא.

אתה לא חושב היא נחטפה, האם אתה?
לא!

היי, האם רוברטה יודעת שאתה כאן?
כֵּן.

היא שלחה אותי למכולת.
ללא שם:

ללא שם:

אני לא יודעת.

ללא שם:

כבר נתקל בבעיות רבות בזמן האחרון.
לא חרא?

אין לי מושג.

מצטער לשמוע את זה, gare.
תודה.
ללא שם:

כֵּן!

בהחלט!
כן, עוד אחד בשביל החבר שלנו.
עוד אחד.

ברמן:

תמיד טעים יותר כאשר הוא חופשי.

אבל זה קצת.
ללא שם:

כן כן כן.

אוקיי, חזרה לעסקים.
מה אנחנו יודעים על הבחור הזה, מר דברים חמים?
מר מי?
לג'יני יש חבר חדש.
בֶּאֱמֶת?

בשבילך, בנאדם.

זה מסריח בשבילך.
אנחנו יודעים שהוא רגיל במועדון.
ברמן אומר שהוא טיפר גדול.
והוא נקרע, כנראה.
אז הוא הולך לחדר הכושר, תכופות מועדוני לילה, אוהב לזרוק את הכסף שלו מסביב,
אולי להתנהג כמו ירייה גדולה.
נשמע כמו אידיוט.
זה מה שאני אומר.

הממ.

הריח חולדה כשפגשת אותו?
לא, לא חולדה.
עכבר שדה, אולי.
עכבר שדה.
אהה.
הוא צודק.
אתה עכבר שדה, אחי.
זה נהדר.
על זה אני מדבר.
זה רק בחורים להיות בחורים, שתיית בירה וכדורים.
"עכבר שדה."
Mm.

ללא שם:

היית יותר נדיב, מר גלו.
יש כאן מקרה חירום באיזה מקום.
אין סיכוי.
אוהה.
חיפשתי את זה, שלי 'shrooms.
אתם רוצים קצת?

היי, אנחנו צריכים לעשות את זה ביחד, לצאת לקמפינג.

אתה כנראה צריך לשים אותם משם, כמו, עכשיו.
לַחֲכוֹת.
נייר יפני.
גארי:

גארי, אתה מטומטם, סמים בֶּן כַּלבָּה, אני יכול לנשק אותך עכשיו.
בסדר, אבל אנחנו צריכים לחכות
"אחרי שאכל את ה'שרומים'.
אתה צוחק עלי?
האם אתה פשוט לגמרי לארוחת צהריים?
מרטין, למי אכפת?
יש לנו הכתובת של ג'יני.

לא לא לא לא.

עוטף את ה"שרומים" המטומטמים שלו!
מרטין, גבר, אני - אני באמת מצטער.
אני, אבל אתה רק-- מרטין, בחייך.
לעזוב.
העכבר העכבר, נכון?
היי, חבר 'ה, חכה.
אני יכולה לבוא?
Gary:

זה נהדר, באמת.
באמת נהדר, בנאדם.
התקשר להרפתקה, אתה יודע?
אנחנו על המקרה.
אה, אתה יודע מה זה - It, umm-- זה כמו בסרט הזה, הסרט הזה... ג'ון ויין -
וואו!
ללא שם:

מר גלו, אתה בטוח שאתה בסדר לנהוג?
נשמע כמו שלי לשעבר.

"המחפשים".

אה, בנאדם, זה סרט מדהים.
ללא שם:

אני לא אוהבת לבלות ללא עשב קטן.
אתה יודע, אני בטוח אני יכול לקבל סוחר שלי לבוא לפגוש אותנו.
מה זה, אום - גארי... אנחנו לא הולכים להיות סוחר עשבים שלך
לפגוש אותנו בבית של הבת שלי.
ימין.

שקמה, נכון?
מה הכתובת?
1030 שקמה.
טרי סאדלר.
זה השותפה שלה לחדר, נכון?
ללא שם:

לא, אבל תמשיך לשאול.
אוה!
אני בא.
אני בא.
אני לא יכול לקבל unkuckled.
גארי, פשוט תישאר עם המכונית.
ללא שם:

חלונות כהים.
ללא שם:

בסדר.

איפה?
אום, זה לא באמת, אום-- זה סוג של פרטיות.
מרטין, אני לא אשדוד אותך.
מה אני אקח, הבונג שלך?
איפה הסתרתי את המפתח?
זה היה מתחת לסלע, אבל... מה-- מה אתה הולך -
לא, אתה לא הולך - זה בסדר.
אני אביה.
ללא שם:

אוקיי, זה רעיון רע מאוד.
אתה יודע מה, מרטין?

ללא שם:

ללא שם:

עכשיו להזיז אותו.
לא.
ברצינות?
מרטין, אתה לא רוצה לעמוד בדרך המזוינת שלי עכשיו.
בסדר גמור.
זה מה שחשבתי.
לעזאזל עם זה.
לְחַרְבֵּן.
גארי:

כי כל מה שאתה רוצה לעשות הוא לשבת סביב צופה "משחק של כסאות"
ולפנטז על lannister חיימה!
אתה כן!

אני לא מתרגזת עליך, כי אני מקבל את זה!
אפילו ביד אחת הוא יפה!
שלום.
מישהו בבית?
לְחַרְבֵּן.
אִשָׁה:

מר גלו.
אני חושבת שהחדר של ג'יני נמצא כאן.
תודה לאל המזוין.
מה לעזאזל?
לַחֲכוֹת.

גיליתי איפה ג'יני.
איפה?

השם שלו הוא קיפ.
לָלוּן.

אני חושב שזה נשמע די רציני.
Gary:

"חבר את השרוזים האלה לא נתת לי לקחת על עצמי את ליל כל הקדושים?
ובכן, טריק או לטפל, כי אני לוקח אותם עכשיו.
מממ.

אני יכול לאכול 'shrooms'.

אני יכולה לאכול גבינה מזוינת, כי אני הגבר שלי.
יש לי משהו בתוכי.
ללא שם:

אני

חכה דקה.

Terri:

שלום?
ששש.

אום, תמי, טוני, אה... הו, אלוהים אדירים.
פרנק:

לָרוּץ!
אני ארצח אותך!
את לא מכירה אותה?

אני לא מכיר אותה.
Terri:

ללא שם:

יש לי אקדח!
אתה בן זונה, אני... מה אנחנו עושים?
אין סיכוי.
אין סיכוי.

... שיחות מזוינות את השוטרים המזוינים עליך!
אני לא נעצר הלילה.
לַחֲכוֹת.

כל כך יפה.
אני יודע איך גילית את ג'יני בחופשה.
התקשרת לאמא שלה.

אני עשיתי.

לא היתה לך זכות לעשות זאת.

אתה רציני?

היינו צריכים להתקשר לפני 12 שעות.
כמו, אם כן, אולי לא יש פלש הביתה.
זה מסובך, בסדר?
לא עשיתי נכון על ידי אמא של ginnie.

כן, זה חדשות ישנות.

יש לך הרבה עצב לדבר אלי ככה.
אמא של ג'יני בסדר, מר גלו.
היא נשואה בשמחה.

גם ג'יני עשתה זאת.
הַקפָּאָה!

אני אתן לזה לזרוח.
אני אתן לזה לזרוח.
אני אתן לזה לזרוח.
אני מאיר את האור שלי!
זאת המשטרה.

רק כדי להיות ברור, תמיד הייתי שם בשביל הבת שלי.
נתתי לה את כל מה שרצתה.
מה דעתך על תשומת הלב שלך?
הו, ש...

היי.
אנחנו, אה

השירותים הם עבור לקוחות בלבד.
ללא שם:

בחייך.
אתה צוחק עלי?
מצטער.

הנה לך.

בוא נלך.
שניכם, על הקרקע עכשיו!
היום הזה הוא אינסופי.

אני בטוח שזה שום דבר, מותק.
זה בסדר.
לא, הם ישירות מול הבית שלי.
אוקיי, תראה, קצינים, זה

ללא שם:

רק להירגע לרגע.
אני יכולה להסביר את כל העניין.
זה היה בנותיי דִירָה.
על הקרקע!
מר גלו, צא עכשיו.
אני לא.

אני משלם מסים.
אני-- אַבָּא?
ג'יני?

גארי, עצור.
טעם כמו זכוכית.
כל מה שרציתי היה לעשות את זה באמצעות פרידה זו בחתיכה אחת,
לא להיות נואש או סטוקרי או פתטית.
אני רק צריך לחכות, להגיע לצד השני עם הגאווה שלי שלם.
במקום זאת, הפכתי של החברה שלי לשעבר אבי האידיוט האידיוט, כל מי שהיא מכירה בעיר הזאת
מקבל עין של מה אני loser אני.
אה, מרטין, אתה לא מפסידן.
הו, שלא לדבר - לא להזכיר את הזריקה, את קטטה הבר,
פריצה של החברה שלי לשעבר בית חדש, ריצה מהמשטרה -
אני באמת לא צריך סיכום, בסדר?
הייתי שם.
גארי, גארי, גארי, גארי, רק סגור לעזאזל, בסדר ?

רק תסתמי את הפה!
לפני כמה שבועות במלון שלי במומבאי, התעוררתי באמצע של הלילה
ספוג זיעה, לא ידעתי איפה אני.
לא ידעתי מי אני לרגע.
הלב שלי רק הולך... אלף קילומטר בדקה.
אני מתכוון, אני - חשבתי שאני הולך למות.
התקשרתי אל דלפק הקבלה ו

ואז אני - אני פשוט שוכב שם, לחשוב, "זהו זה",
אתה יודע, "זה - זהו זה."
אז התקשרתי לג'יני... וג'יני לא היה שם.
וכמובן שהרופא מופיע, והוא

הוא אומר שזה לא התקף לב.
זה לא

זה התקף פאניקה מזויין.
רק מגוחך... מֵבִיך.
אני בשדה התעופה למחרת בבוקר, ו, אה... לא, זה לא כאילו יש כאן תחנה.
אני אמור להיות עכשיו בז'נבה.
אבל באתי לכאן, כי... כי הייתי צריכה לראות את הילדה הקטנה שלי.
אין לי אף אחד אחר, מרטין.
אתה יודע?
היא כל מה שיש לי.
היי, אתם, אתם, אתם, בחורים... אנחנו יכולים להיות רציניים לרגע?
אוקיי, אנחנו יכולים רק... לדבר חרא אמיתי?
מבקר עבור גארי...
"Fulenwilder"?
הא?

רוברטה.
אלוהים אדירים.
הו, התינוק המסכן שלי המסכן.

איזה לילה היה לך.
מותק, אני רואה את האור שלך.
זה, כמו, כחול.
ההילה שלך היא כחולה, כמו דבר "אוואטר".

אתה יודע, אני באמת האמנתי לך,
שאתה הולך לחנות כדי להחליף את הגבינה
כי הרגשת רע בקשר לזה.
לא לא לא.
לא את המחבוא שלי.
ללא שם:

Oww.

בגלל שאני מעיפה את הביצים שלי סוג של בחור.
Oww.

טוֹב.

אתה הולך תישאר כאן עד שלך arraignment... אה הא.

או להיות האיש שלך ותן לאור שלך לזרוח למטה.
אני רוצה-- אני רוצה לחזור הביתה.

אני יודע שאתה עושה, מותק, אבל זה בגלל אתה מפחד טיפש עכשיו,
אז אתה פשוט לשבת בשקט, לישון על זה, בסדר?
אה הא.

עבודה נחמדה, בחורים.
גארי:

בסדר, שניכם.
נראה כאילו עורך הדין שלך הציל את התחת שלך.
ג'יני.
מה לעזאזל, אבא?
אני יודע.

לא החזרתם הודעות קוליות או אי-מיילים.
הייתי בחופשה, וניסיתי להתקשר אליך בחזרה
ברגע שירדתי מהמטוס.
ימין.

לפרוץ אל עם הבית שלי החבר לשעבר שלי?
תראי, אני מצטער, בסדר, אבל מה אתה עושה בורח
בלי לספר לאף אחד ולא עונה הטלפון שלך?
היינו בורה בורה מנסה לנתק,
וסיפרתי לאמא.

אבא, זה קיפ.
תענוג לפגוש אותך, אדוני.
מה שלומך?
אני מצטער על אי-ההבנה.
זו אשמתי.
זה נדיב מאוד מצדך, אבל אני די בטוח שזו אשמתי.
היי.

ללא שם:

נו, אה, מאז יש לנו את אבא שלך רכב להשכרה, אתה רוצה ל-- רוצה לקחת אותו
בחזרה למלון?

אני אפגוש אותך שם?

בסדר.

היה נחמד לפגוש את כולם.
אני מניח שאני - גם אני הולך.
אום, ג'יני, אני כל כך מצטער על הכול.
אבל זה היה ממש נחמד לראות אותך.
סְנוּנִית.
סְנוּנִית!
תראי, ג'יני, אני באמת - לא לא לא.
אתה לא צריך להתנצל.
אני יודע כמה משכנע שאבא שלי יכול להיות.
ללא שם:

אני חושבת שהוא היה במקום די מחוספס לָאַחֲרוֹנָה.
אני אנסה.
מה שלומך?
אתה יודע, אה... איך אתה היית?
אני ממש מיושם ucla, אדריכלות ועיצוב עירוני,
ואני נכנסתי.

זה מעולה.
זה מה שתמיד רצית.
זה-- זה מעולה.
גיליתי בשבוע שעבר, ו בורה בורה היה מתנת ברכה של קיפ.
אני מצטער שאתה היה צריך לגלות עליו ככה.
לא ידעתי אם אני צריכה להתקשר.
אה, לא.

ואתה, אתה נראה... אתה נראה ממש מאושר.
ואני שמח בשבילך.
הראש שלך כואב?
קצת.
טוֹב.
תראה, ג'יני - אני לא רוצה לשמוע את זה, אבא.
היי, אתה לא סיפרת לי אתה חושב חוזר לבית הספר.
אתה לא בחיים שלי.
בסדר?

מתי אתה הולך להבין כי אתה לא מקבל לומר מה אני עושה
או לאן אני הולך או עם מי?
תראה... אתה אבא שלי,
ואני אוהב אותך... ואני יודעת שאתה אוהב אותי.
למה אתה צריך להיות כזה אידיוט?
אני לא יודעת.
למה השמיים כחולים?
Jimothy:

אה, לא, לא, לא, לא.
גימוטי... אני מנסה לנצח את הרמה הזאת, לעזאזל.
שיהיה לך קצת כבוד.
אנחנו צריכים לדבר.
ובכן, אני עסוקה.
ואחרי שאני היכו את זה ברמה, אני הולך לעשות יותר סמים,
יש יותר סקס עם זה מאוד אטרקטיבי זוג, ולאחר מכן לישון במשך 16 שעות,
אז עיפרון לך אחרי זה.
היי, הגיע הזמן שתעבור עכשיו.
קבל את החרא שלך, והולך.

אתה גמור.
זה שלי.
אתה יודע, אני מוצא הביטחון החדש שלך מְשַׁכֵּר.
מה אם אנחנו... להבין אחרת לשלם שכר דירה... פיזית?
קוני:

היי, קוני.
אני מקווה שזה בסדר התקשרתי.
גלוי לב?
מר גלו.
יֵשׁוּעַ.

תודה שבאת, כנה.
זה חומר נחמד שם למעלה.
ברצינות, באמת, ממש טוב.

ללא שם:

חשבתי שאתה, אה - היה צריך להיות בז'נבה.
חשבתי שאשאר כאן, לבלות קצת עם הבת שלי.
אתה רוצה בירה?
בטוח.
אתה יודע, מרטין, הלכת למחצלת בשבילי בגדול.
אני מעריך את זה.
טוב, אני מתכוון... אני לא אשכח את זה.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

נפגשנו לפני המופע.
הידעת?
כֵּן.

תסתכל על עצמך.
התרשמתי.
ללא שם:

אני חושב שאתה צריך.

בסדר.
אום... סְנוּנִית... ללא שם:

הם נשמעים טוב הלילה.
כֵּן.

אבא שלו?

לא, אני, אה... וואו!