# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מ"בלומברג וסט" בסן פרנסיסקו, אני אמילי צ'אנג.
גנרל קית' אלכסנדר נמצא איתנו כאן כדי לדון בתפקידו של ההיי-טק במאבק בטרור,
אבל תחילה, "מבט חטוף" עם ריצ'רד הנדריקס, מייסד ומנכ"ל פלטפורמת הכיווץ החדשה והלוהטת, פייד פייפר,
ועם ארליך בכמן, איש החזון הראשי.
אמילי צ'אנג, פשוט נפלא להיות כאן איתך, על מזח 3 ההיסטורי שממנו נשקף נוף עוצר נשימה
של מרכז אמברקדרו והדגל של סן פרנסיסקו.
עכשיו, ריצ'רד... האמת היא שריצ'רד פיתח את הטכנולוגיה הזאת בחממה שלי.
אני מופיע, או שהופעתי במקור בספרי הטלפונים 'תחת השם ארליך בלכמן, עם ל,
טעות דפוס שמתברר שלא היה ניתן לשנות, ואז גוגל השתמשו בזה ואני נאלץ להתמודד עם זה.
ריצ'רד, פייד פייפר זינקה כמו טיל.
למעלה מ-100,000 התקנות בעשרה ימים בלבד.

כן.

וקיבלת הזמנה של הרגע האחרון לאירוע של "ואניטי פייר" שייערך הערב.
כבוד גדול לחברה צעירה כל כך.
ריצ'רד, אולי תוכל לומר לי על זה משהו.
כן, אנחנו סוף סוף הלהיט של הביצה... כלומר, של המסיבה.
יש אנשים שמכנים אתכם "החברה המצליחה הבאה".
חשבתם על זה?
יכול להיות שהחברה שלכם תהיה שווה מיליארד דולר.
ארליך, אתה יכול להיות הבעלים של חמישה אחוזים ממיליארד דולר.
עשרה, למעשה.

לעזאזל.

שוב, השם הוא ארליך בכמן.
אם תחפשו את זה בגוגל את זה, יהיה כתוב "התכוונת לארליך בלכמן?"
אפשר להקליק על הקישור הזה ותקבלו את התוצאה הנכונה לארליך בכמן.

אנחנו לא עושים את זה כאן.
אני יודע רק מה שראיתי, ריצ'רד.
לא, בחייך.

אילו התאמצת קצת יותר, יכולת לשחק אותה מול המצלמות.
כדאי לך לבקש ממנה מספר טלפון.

זה ג'ין יאנג שמנסה לעבוד עליי בטלפון.

כן, ודאי שיש לי רגלי צפרדעים, למה אתה שואל?
אתה רציני?

אתה לא יכול להמשיך לשקר לו ככה.
טכנית, זה לא שקר.
המניות שלי עוברות לרוויגה רק אחרי ישיבת ההנהלה הבאה.
בחייך, עברו עשרה ימים.

וחוץ מזה, בואי נהיה כנים.
אסור שריצ'רד ייחשף לציבור בלי שאני לידו כדי לעזור לו.
ראית את הבעת הגועל על פניה של אמילי צ'אנג?
חשבתי שהיא עומדת לעזוב את האולפן.
ארליך, אתה משקר לו, ועירבת אותי בזה, אז עכשיו גם אני משקרת לו.
ככל שתחכה יותר, כך יהיה קשה יותר.
טוב, בסדר, בסדר, אני אספר לו.

אחרי האירוע של ואניטי פייר הערב.
ראית את רשימת המוזמנים?

‏24 שעות, ואז אני מספרת לו.
בסדר, אני אספר לו, אני אספר לריצ'רד.

תספר לי מה?

זה היה ג'ין יאנג.

"עמק הסיליקון"
עונה 3:

ריצ'רד, כדאי שנכניס את התחת שלנו להילוך ראשון אם אנחנו רוצים להספיק להגיע 'לצילומים של "וורג".
לעזאזל, זה היום?
כן.

לא, לא, פשוט מוצא חן בעיניי איך שזה... אנחנו יכולים לדחות את זה לשבוע הבא, בבקשה?
הם לא ממש עושים את זה.
בסדר, אז אתה יכול ללכת, בבקשה?
פשוט יש לי המון עבודה, ולמען האמת, אשמח מאוד
אם לא אצטרך לעשות שוב שום דבר מכל זה ואתה תהיה הפנים של החברה.

לעזאזל, באיזו שעה הדבר הזה של ואניטי פייר?
זה הערב.

מאזין לשיחות של אחרים.

אני חושב שזה מגיע לריצ'רד.
ואז חשבתי שמחר בבוקר נישן עד מאוחר ונאכל ברנץ' נחמד.
'אין לי זמן לברנץ.

בחייך, ביצים בנוסח בנדיקט, קצת תרד טרטר.
אתה תפלרטט עם המלצרית, תותח, ותהיה לנו שיחה נעימה.

אתה יודע, דברים, כל מיני נושאים.
'אז מחר, אתה, אני, ברנץ ומילה אחת,
"פריטטה".
היי, חבר'ה, נדמה לי או שקצת קריר כאן?
מה זה, למען האל?
מה אתה חושב שזה?

הזמנתי רק אחד כדוגמה, אבל ברגע שתיתנו לי את המידות שלכם,
לכל אחד מאיתנו יכול להיות כזה.
למה שנרצה אותם?

אני לא מתכוון בבית, אני מתכוון, כאילו, בעולם.
גילפויל, לדעתי המידה שלך היא 40 ארוך.

אילו אמא שלי הייתה עירומה ומתה ברחוב, לא הייתי מכסה את הגופה שלה בז'קט הזה.
גילף.
ג'ארד, עכשיו כשאתה כאן, אני צריך שני שולחנות חדשים בחדר המשחקים.

אולי מול הדלתות?
אוי, רגע, יש עוד.
"פייד פייפר,
"כי 'חברת כיווץ מדהימה שתשנה את העולם' תופס יותר מדי מקום".
ואתם יורדים עליי על שרשרת זהב קטנטנה.
אני לא מתחרט על כלום.
אני הולך להביא קפה.
היי, חומי, אתה בא?
חשבתי לקפוץ ל"פילז" במידלפילד.
לא, בוא ניסע לסניף שבשדרות פורסט.
זה רחוק יותר מהז'קט הזה.
קלוד, אתה אחראי על הזימונית עד שאנחנו חוזרים.
ג'ארד, אפשר לשאול את הז'קט הזה?
אני מרגיש שתעשה איתו משהו אירוני, אבל זה בסדר מבחינתי,
כי כמה שהז'קט הזה ייראה לך לא מושך, אחרי שתלבש אותו, הכול ישתנה.
הוא יפזר את השיער ויסיר את המשקפיים, ובלי לשים לב בכלל, תהיה מאוהב.
ג'ארד, הוא ממש מכוער.
תחשבו על הצב.
כפי שהמשל מלמד אותנו, אולי נדמה שהוא מפסיד במרוץ נגד האויב המושבע שלו,
הארנב החצוף והשחצן,
אבל המראה עשוי להטעות.
גאווין, הצב הוא "אנדפריים"?

אבל יש עוד.
הארנב הוא "פייד פייפר".

מישהו קרא את "משלי איזופוס".
קראנו גם את הדוחות הכספיים, גאווין.
בשילוב של נוקליאוס ואנדפריים, הצלחת לשרוף 750 מיליון דולר בלי להציג כמעט כלום בתמורה.
לפני שבועיים, זמן קצר לאחר שניתקת את זרם החשמל בכל הולי בלי סיבה נראית לעין,
איבדת את כל המהנדסים הבכירים של אנדפריים.
אני מודה שלאחרונה נתקלנו בבעיות, אבל ההתקפה הטובה ביותר היא הגנה טובה.
למדנו קצת מהשיטה של אפל, ונכון לעכשיו בוחנים את האפליקציה של פייד פייפר למכירה בחנות הולי שלנו
בקצב שאפשר לכנות "של צב".

בכל אופן, אני יכול לומר בביטחון מלא שייתכן שיחלוף זמן רב עד שפייד פייפר תהיה זמינה
במכשירים עם מערכת הפעלה של הולי.
נהפוך אותה לזמינה מיידית.

אתה נלחם במלחמה שכבר הסתיימה, גאווין.
פייד פייפר ניצחו.
זימנו את ישיבת ההנהלה הזאת כדי ליידע אותך שהגיע הזמן שהולי תשחרר ותמשיך הלאה בלעדיך מאחורי ההגה.
סליחה, בלעדיי?

הכוונה שלנו היא פשוט להעביר אותך לתפקיד הולם יותר בחברה,
כזה שכולל פחות פיקוח על הפעילות השוטפת.
אתם מעלים אותי לגג הדפוק?
תוכל תמיד לבחור להמשיך הלאה, גאווין.

אני בניתי את החברה הזאת במו ידיי במחסן שלי.
איפה אתם הייתם כשעשיתי את זה?
גאווין.

לעזאזל.
טוב, יש לך בהחלט הכשרה מספקת לגמרי כדי להיות ראש מחלקת היחצנות החדש שלנו.
לורי חושבת שאתה מצוין.
למען האמת, לא תזיק לנו עזרה.
כל העניינים האלה בתקשורת די הציפו אותי, במיוחד לאחרונה.
אם מריסה מאייר יכולה לעשות את זה, גם אתה יכול.
ואתה פנוי לעבודה מיידית?

יש לי שאלה אחת אליכם.
הכול כאן בסדר?
אם בסדר כאן?

ברור, אבל יש משהו שאתם רוצים לספר לי על החברה?
מה, כמו...

זה מוזר, אבל כשהייתי במשרד של לורי אתמול ראיתי מסמך על שולחן העבודה שלה.
לפעמים היא קצת לא מסודרת.
זו הייתה מכירה של נתח גדול ממניות פייד פייפר.
מישהו מבפנים מנסה להיפטר מהמניות שלו מיד עם ההשקה?
לא, לא, מה פתאום.
כי זה איתות מצוקה חמור מאוד.
לא צריך לעסוק ביחצנות כדי לדעת שאנשים מבפנים נפטרים ככה ממניות רק כשהם יודעים שמשהו לא בסדר.
חלק גדול מהתגמולים שלי כאן יהיו בצורה של אופציות, ואם לא יהיה להן שום ערך... כן, לא, לא, לא, זה לא יקרה, טוב?
לא קורה כאן כלום.

בסדר.

בסדר.
תודה שבאת.
מה זה היה, לעזאזל?
אולי זו הייתה טקטיקת משא ומתן?
מוניקה, זו מוניקה.

כלומר, היא היחידה שקנתה ז'קט.
ג'ארד, היא היחידה ששונאת את הפלטפורמה.
אין שום הסבר אחר לזה, טוב?
מוניקה זיינה אותנו.
היא הורידה את המכנסיים וזיינה אותנו לעיני ההורים שלה.
מישהו...

היי, חבר?

אני יודע מה אתה עושה.
אתה חושב שאתה מביך אותי.
אבל זו רק ההשפעה המשנית של הז'קט המחורבן הזה.
ההשפעה העיקרית היא שאתה נראה כמו אידיוט.
תרשה לי לומר את זה במונחים שתבין.
אני כמו מחבל מתאבד של השפלה.
אשמח למות, בתנאי שאתה מת יחד איתי.
הבושה שלך היא גן העדן שלי.
מה העניינים, בנות?
מה אתן מנשנשות, מאפה חמוציות?
חבר שלי דינש נדלק עליכן.

אני לא מכיר אותו.

אני לא יודע למה הוא כזה ביישן.
סליחה, שמתי לב לז'קט שלך.

כן.

באמת?

אכפת לך אם נצטלם?

כן, כולם להצטרף.
אם את רוצה.
תודה.

היי, בן אדם, זכרת לשים כסף במדחן?
היי, דינש.

סליחה, אני מכיר אותך?
גילפויל.

אתה מתבלבל ביני ובין מישהו אחר.
הרי ברור שקוראים לי ג'ארד ואם תסלח לנו, אתה מפריע באמצע.
לא, הוא משקר.

תראה להם את רישיון הנהיגה שלך.
ג'ארד ביקש ממך יפה לעזוב אותו.
אז תעזוב אותו, לעזאזל.

שמעת אותו.

בחיי, אילו אנשים.

אני מצטער שנאלצת להתמודד עם זה, ג'ארד.
גם אתה וגם אני, חבר.
זו מוניקה.

כי מתברר שכל דבר אחר שיוצא מהפה שלך הוא שקר.
לעזאזל.

אה, באמת?

אה, באמת?

הוא אמר שראה את זה על מסמך במשרד של לורי.
מה?

את יודעת על מי, דיוויד.

מה?

ריצ'רד, איבדת אותי לגמרי.
מה בדיוק אתה חושב שעשיתי?
את יכולה לשחק אותה ראש קטן כמה שבא לך.
זה לא ישנה את הדבר האחד ששנינו יודעים שהוא אמת.
נפטרת מכל המניות שלך.

לא נפטרתי מאף מניית פייד פייפר שלי, נשבעת.
אז מי כן נפטר מהן, לעזאזל?
ותדאגו שהכסף יבלוט.
פייד פייפר היא חברה בשווי מיליארד דולר, היא לא סתם החברה המצליחה הבאה.
טוב, בואו נעשה כמה תנוחות.
זהו זה.
עכשיו נציג את הקרן כאילו היא הזין שלי.
מצוין.
אתה צוחק עליי, לעזאזל?

אפשר לצאת להפסקה קצרה?
התכוונתי לספר לך.

ברנץ'?

בסדר.

כי זה משפיל, לעזאזל.
לא נשאר לי גרוש על התחת, ריצ'רד.
שמעת אותי?

ארליך בכמן, שם שהיה פעם מילה נרדפת למילה "הצלחה", נשאר בלי גרוש ונאלץ למכור.
נדפקתי בגדול, ריצ'רד.
אתה נדפקת?

כן, אבל זו הייתה מסיבה מעולה.
אף אחד לא הכריח אותך לעשות את זה.
תודה בזה, דפקת את עצמך.
אבל לא אניח לך לדפוק את החברה שלי.
אצטרך להוציא הודעה לתקשורת שבה אסביר מה עשית ולמה.
לא, לא, לא, בחייך.

שידוע לנו עליו, ארליך.
כמה אנשים נוספים ראו את המסמך הזה?
עם כמה אנשים הבחור הזה דיבר?
זה עמק הסיליקון, שמועות מתפשטות כאן במהירות האור.
איך נשכנע אנשים טובים לעבוד אצלנו אם הם חושבים שמשהו מוזר קורה עם המניות שלנו?
איך נצמח?

ריצ'רד, אתה יודע מה יקרה אם זה יתפרסם בפומבי?
אני אהיה רון ויין.

רון ויין, האיש שהיה הבעלים של עשרה אחוזים מ"אפל"
ומכר אותם ב-1976.
אף אחד בעיר הזאת לעולם לא יעבוד איתי שוב.
אתה רוצה שאסכן את כל העתיד של פייד פייפר, את כל מה שעבדתי למענו, רק כדי להגן עליך
מחוסר היכולת הדפוקה שלך?
ריצ'רד, יש סיכוי של שלושה עד ארבעה אחוז שזה ייוודע מעצמו, אבל יש סיכוי של 100 אחוזים שאם תפרסם הודעה לתקשורת,
אף אחד לעולם לא יתייחס אליי שוב ברצינות.
הכבוד העצמי שלי בידיים שלך, ריצ'רד.
תעשה איתו מה שתרצה.
גאווין, זה אתה?

מטוס יפה..

לאן אתה טס?
פשוט הייתי צריך לצאת לסיבוב ולנקות את הראש.
יש מסלול טיולים נהדר ליד הבקתה שלי בג'קסון הול.
לא נכון.

באמת?

אז לכמה זמן אתה נוסע?

גם אני.

אבל ברצינות, אנחנו צריכים למצוא כמה שעות, להיפגש, לדבר.

אשמח.

טוב, שיהיה לך כל טוב.

תשמור על עצמך, ג'ק.

גאווין.
רגע, מה אנחנו עושים כאן?
כלומר, אתה בדרך לג'קסון הול, אני בדרך לג'קסון הול.
נראה שלא תזיק לך מעט חברה.
אתה משחק שחמט?

נהדר.

אני שמח שנתקלנו זה בזה.

זה באמת עולם קטן.

-

זה ללא ספק יבהיר הכול.
מצד שני, אתה למעשה מעלה את ארליך באש.

הוא דפק את החברה.
פוטנציאלית הוא דפק את החברה.

גילפויל, תגבה אותי.

איך ייתכן שזו בכלל שאלה מבחינתכם?
בחיי.

הוא הרגע מכר עשרה אחוזים מחברה שמוערכת בסכום של לפחות 50 מיליון דולר
ועכשיו אנחנו פתאום נותנים לו ליהנות מהספק?
זה מעשה אדיב ונוצרי מאוד מצדך, גילפויל.
לא צריך לנבל את הפה, ריצ'רד.
אני רואה לפי הבעות הפנים החמוצות של כולכם שריצ'רד עדכן אתכם בנוגע לנסיבות המצערות
שאילצו אותי לוותר על חלקי בחברה הטובה שלכם.
ארליך, כדאי שתדע שכתבתי הודעה לתקשורת.

לא אפרסם אותה בינתיים.
אבל אם ייוודע לי שהשמועה יוצאת מכלל שליטה, אשלח אותה לכל מגזין היי-טק ובלוג בעולם הזה.

אפילו ל"אפרוקס"?

וגם, זו המחאה על השימוש בבית בתור המשרד שלנו בחודש הבא, אבל נעזוב עד סוף החודש.
ריצ'רד, זה לא חייב להיות ככה.
מרגע זה ואילך, לא יהיה לך שום קשר לחברה הזאת.
אני מחליף אותך בהנהלה ואני נותן את המושב שלך לג'ארד.
אז זהו זה?

אז אני מניח שכדאי שנתכונן לאירוע של ואניטי פייר.

לא הקשבת לאף מילה שאמרתי עכשיו?
שמעתי אלפי מילים על שמועות ועל הצורך להגביל אותן.
מה אתה חושב שיקרה אם לא אופיע לאירוע של ואניטי פייר?
כבר אישרתי הגעה והעברתי רשימה של מגבלות תזונה מזויפות רק כדי לעורר מהומה.
אמרתי להם שאני פסקה-פסקטריאני, כלומר, אדם שאוכל אך ורק דגים שניזונים מדגים אחרים.
אני חושב שישימו לב להיעדרי.

זה נכון.

כן, כן, התרמיל של מיינרצהגן, כולנו זוכרים את התרמיל שלו.
טוב, בסדר, בטח.

אני אקח את המכונית ואת חדר המלון, ואתה תצטרך לנסוע לשם בעצמך.
נראה בזה ארוחת פרידה.

ג'ארד, אתה בסדר?
אלה פשוט כל כך הרבה רגשות.

אני מרגיש חרטה וצהלה על כך שאתה מכבד אותי, וגם אימה מכך שלא אעמוד בציפיות שלך,
ורחמים על האובדן של ארליך.
אוי, דונלד, התפרקת.
אתה עדיין רוצה אותו בהנהלה?
שלום, באתי להירשם.

אני לא מאמין.

מה קורה, ילד גאון?

מה?

בסך הכול באתי לאירוע של ואניטי פייר.
כן, אני מכיר את האירוע הטיפשי הזה.
חבורה של מניאקים מקרנות הון סיכון שעושים זה לזה ביד.
אפרופו, יש לי איזו בחורה בבר.
אני מנסה לעלות איתה לסוויטה הנשיאותית לפני שהשושבינות הדפוקות שלה יהרסו הכול,
אבל אמרו לי שהסוויטה מוזמנת.

זה גור?

ראיתי שפייד פייפר הושקה.
לא ניסיתי את זה וסביר להניח שלא אנסה.
אני אפילו לא רוצה לחשוב כמה נדפקתי מכך שלא קניתי את המניות של ארליך.

רגע, הוא ניסה למכור לך את המניות שלו?
חצי מהן.

הוא לא אמר לי כלום על זה.
ברור שלא, למה שיגיד?

אתה חושב שכשירדתי מתחת למיליארד הלכתי לספר לכולם?

אתם היחידים שידעתם, ואפילו חשבתי לסדר שיהרגו אתכם.
סליחה, מה?

הייתי אמור לשלם לו חמישה מיליון תמורת חצי מהמניות שלו.
כולם היו יוצאים נשכרים מזה.
ואז הרובוט הזאת, לורי ברים, נכנסה לתמונה ודפקה לי את כל הזיון.
היא אילצה אותו למכור לה את כל המניות שלו.
אתה חושב שהיא לסבית?

אז רגע, היא הציעה סכום גבוה יותר?
הציעה סכום גבוה יותר?

אתה אפילו לא יודע איך החברה שלך עובדת?
טוב, מר הנדריקס, תתארח אצלנו לילה אחד בחדר זוגי דה-לוקס.
יש לך אמבטיה בחדר הזה?

אני לא יודע, אין שום דרך לדעת.
אתם יודעים מה?

היא שיכורה כל כך, שהיא לא תשים לב להבדל.
נתראה, ריצ'י.
היי, זו סי-ג'יי.
תקשיב, שמעתי שמועות שקורה משהו ממש לא טוב בפייד פייפר.
שמעתי את זה כבר משלושה אנשים שונים.
אתה חייב להתקשר אליי.

מה הטעם בזה, למען האל?
אפשר פשוט לקנות...

כן.

שלום.

סליחה, רק שנייה.

סליחה שאני הולכת ככה.

טוב, תראי, אני יודע שארליך מכר לך את כל המניות שלו.
אני רק תוהה איך בדיוק זה קרה.
אה, כן, זה היה אחד מרגעי השיא שלי.
ארליך פנה אליי עם הצעה מבחוץ למכירה של מחצית ממניותיו בפייד פייפר.
לראס הנמן, תמורת חמישה מיליון דולר.

אבל משום מה כל המניות שלו הגיעו בסוף לידייך.

כידוע לך, התנאים המעיקים שהסכמת להם כשלקחת את כספו של ראס הנמן
עברו אליי כשקניתי את חלקו.
הם כללו את הזכות לחסום כל העברת מניות עם הצבעת רוב של ההנהלה, הנהלה שבה אני שולטת.
אני לא מבין.

אם יש לי זכות לאשר כל רוכש, ואני הרוכשת היחידה שאני מאשרת, אז אני יכולה לקבוע בעצמי את המחיר.
אז ביקשתי ממר בכמן הערכה מעמיקה של חובותיו, שהגיעו בערך לסכום של 713,000 דולר.
וכמה נתת לו?

אלוהים, אז הוא יצא בלי כלום.
כן.

הכול בזכותך, ריצ'רד.

דיק, דיק קוסטלו.

זו רק אצבע... יקר לשתול מחדש כרמים.
לא, אם הגפנים לא טובות, הקרקע לא טובה.
סליחה, מה זה?

זה דג ש...

גם לי.

גם אני רוצה כזה.
סליחה, גם אני רוצה.

היי, חשבתי שאתה באירוע.
עזבתי.

כן, הוא מתחבא בחצר.

לא ראית את הכתבה?

"האם ארליך בכמן הוא האיש הכי טיפש בהיי-טק?"
מה זה, לעזאזל?

עם מי הם דיברו?

זה הבלוג של סי-ג'יי.
הוא חשף את עצמו כדי להגן על פייד פייפר.
זה נורא הרבה יותר מכל מה שאתה כתבת.
ובנוסף, ישנו הרכיב החזותי.
אפרופו, איפה הז'קט שלך, ג'ארד?
זו חתיכת כתבה.

אין ספק שאתה יודע ליצור רושם עז.
ואני מניח שאני לא צריך לחשוש משום שמועה.

אתה יודע, ארליך, פייד פייפר עדיין צריכה מנהל למחלקת היחצנות.
נראה שאתה מיומן בפנייה לכלי תקשורת, וכפי שאתה מודה בעצמך בכתבה, הראש שלך... איך אמרת? "תקוע עמוק כל כך בתוך התחת של עצמך,
שאתה מסוגל לראות את העתיד".

אני לא יודע אם אתה פנוי, אז... אתה מציע לי עבודה?
יש לנו חבילת אופציות טובה.
היא לא תהיה בדיוק מה שהיה לך, אבל זה משהו.
זה נדיב מאוד.
אז המצב יכול לחזור להיות כפי שהיה קודם?
לא, לא בדיוק כפי שהיה קודם.

זו תהיה עבודה ממשית ויהיו לך מטלות.
למשרה הזאת יהיה תואר, נגיד, קצין אוונגליזם ראשי?

אלוהים אדירים!
מה זה היה, לעזאזל?
ריצ'רד, האפליקציה של פייד פייפר התקבלה לחנות של הולי.

שאני אמות.
גאווין בלסון הרגע מסר לנו את עכוזו בהכנעה.
הבסנו אותו.

טוב, זמן להפיץ את ההודעה הראשונה שלך לתקשורת, נכון?
השעה מאוחרת מאוד, ריצ'רד, ואני מסטול מאוד.

אתה חייב לעשות את זה, טוב?

זה התפקיד שלך.

סי-ג'יי קנטוול, ארליך בכמן.
הסיבה שבגללה אני מתקשר לא קשורה בכלל לעובדה שאני הבעלים של חצי מהבלוג שלך
וקשורה בהחלט לעובדה שהרגע מינו אותי לתפקיד קצין אוונגליזם ראשי של פייד פייפר.
תרגישי חופשייה לקצר את זה, לראשי התיבות הקצרים ביותר.
ויש לי ידיעה.

יש כל כך הרבה כניסות בתשלום לחשיפה שלך.
כולם בעמק קוראים את זה.

על חשבוני, אני מניח.
בכל אופן, לא הייתה לי ברירה.
כמו שאמרת, זה היה מתפרסם בדרך זו או אחרת.
למה?

מה זאת אומרת?
אמרת ששמעת מכל מיני אנשים שיש שמועות שמשהו מכוער קורה בפייד פייפר.
זו למעשה הסיבה היחידה שבגללה סיפרתי לך את כל זה.

אה, כן, שלושה אנשים שונים אמרו לי שלפייד פייפר יש ז'קט הכי מכוער שהם ראו אי פעם.
ז'קטים?

זה היה יכול להיות מגניב, לא?
מי שם זין על ז'קטים?
"היי, קדימה, מותק,
"בואי אחריי,
"אני החלילן מהמלין,
"בואי אחריי,
"אני החלילן מהמלין,
"ואני אראה לך איפה הכול".