# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... איב פה.

בקירות.

היא במצב רע.
איך את מרגישה?

אני לא חושבת שאת במצב ללכת לכל מקום אחר.
איזו הפתעה, פעימת לב שלישית.
אני אוהב אותך.

מה את מציירת?

אז זה לוח שנה.

ניק!
"אין אדם בוחר ברוע כי הוא רוע, אלא כי הוא טועה ורואה בו אושר"
אם צביר הפליאדות פה, שור פה ואוריון כאן... אז המאורע המתקרב קרוב ליום השיוויון שחל במרץ.
אז ידוע לנו שמשהו עומד לקרות, אנחנו רק לא יודעים מה.
או מתי.

ואם זה דבר טוב או רע.

אז זו בטח מגיפה.
גשם צפרדעים, ארבה.
בדיקה של מס הכנסה.

תראו את האדפטציה המיתולוגית למפת הכוכבים שראינו על הבד.
הוזמן על ידי האפיפיור גרגורי ה-13, היצירה צוירה על תקרת סלה בולוניה
ע"י ג'ובאני אנטוניו ואנוסינו דה ורסה בשנת 1575.
נו?

נראה מתאים לגרים.
מה אם כולם חשבו שאלה יצורים פגאניים מיתולוגיים אך זה בעצם תיאור אמנותי לווסן מהיקום או כלל היקומים?
אז אריה הוא לואן.

שור...

אתה רומז שהווסנים הגיעו מכוכבים אחרים?
לא, אני רומז שג'ובאני רמז את זה.
אנחנו לא יכולים להסיק את זה, לא עכשיו.
זה עדיין לא אומר לנו מתי המאורע המתקרב יגיע.
אנחנו לא נגלה הערב.

כן, גם אני מרגיש את העייפות.
את באה?

למה?

אני מעריכה את כל מה ששניכם עשיתם למעני,
אבל אתם צריכים פרטיות, וגם אני.
ודיאנה צריכה את המיטה שלה בחזרה.
איפה תגורי?

את יכולה לגור אתנו.

אז לאן תלכי?

לפחות לא נצטרך לדאוג שמישהו יפרוץ לחנות אם את פה.
ברוכה הבאה לביתך.

בסדר, נתראה מחר.
אתה צריך ללכת.

אני לא מעוניינת.

לא שמעת אותי?

לא.

צא מפה.

אני לא רוצה להיות מעורבת בזה.

אני קוראת למאבטח.

בבקשה, דירדרה, אנחנו קרובים כל-כך.
היי, מדברת ד"ר המפטון ממחלקת המדעים.
אתה יכול... לא משנה.

דירדרה.

אני לא יודעת מה לעשות.

במעבדה.

הוא לא יכול לעשות לנו כלום.

ובכך יהרוס גם את עצמו.

עשינו טעות איומה.

אבל הוא לא יכול לעשות את זה בלעדינו, הוא יוותר בסוף.
אני מקווה שאתה צודק.

מי היית?
מי את עכשיו?
+
איב?
אולי היא עדיין במרתף.

אלוהים.

תתקשר למוקד החירום.
בוא נשמע.

פרופסור לביו-כימיה ורפואה להתחדשות תאים עבדה עד מאוחר אמש במעבדה כאשר משהו השתבש.
החלק המשובש פה.
נראה שכלום לא נגנב.

מכוניתה עדיין חונה בחניון.

נראה יותר אישי.
כן, כאילו מישהו רצה להכות בה למוות במעבדה.
מי מצא את הגופה?

יש עדים?

בוא נביט בטלפון שלה.

השיחה האחרונה נעשתה לסנג'י רג'ו בשעה 23:

השיחה ארכה 28 שניות.

יש מצלמות אבטחה?

אנחנו משיגים את הצילומים.
טוב, מצאתי התאמה לשיחה האחרונה שלה, ד"ר סנג'י רג'ו, גם שייך לסגל ההוראה באוניברסיטה.

כן, שולח לך ברגע זה.
מונרו.

היא בסדר?

החובשים מפנים אותה, הם לוקחים אותה לאוברטון.
חשבנו שכדאי...

ג'ולייט נפצעה, אני צריך ללכת לבית החולים.
בסדר, תודיע לי מה מצבה.

הוא אמר ג'ולייט?

אני אזדקק לעזרתך.

טוב, שהמז"פ יעבדו את הזירה.
שלום, שון רנרד.
זה צריך להיות מעניין.

מה שלומי באירקוטסק, סיביר?

אני רוצה להראות לך משהו.
מה זה?

לכן רציתי להראות לך.
איפה מצאת את זה?
בתי ציירה את זה.

הדברים השתנו, מה, שון?

למה הבת שלך ציירה דבר כזה?
היא אמרה שראתה את זה.

במנהרה.

את יכולה לברר אם יש לזה משמעות?
אני יכולה להגיד לך עכשיו שיש לזה משמעות.
לברר מהי...

אתקשר אליך כשאגלה משהו.
מה שמה של בתך?

שלח לי את הציור.

להתראות, דאשה.
מצאנו אותה על הרצפה בחדר האחורי.
היא נפצעה בראשה, היה הרבה דם.
היא אמרה לכם משהו לפני שהלכתם אתמול?
היא הרגישה טוב?
היא הרגישה בסדר גמור, המשיכה לחקור אחרי שהלכנו.
כן, היא לא רצתה להפסיק.
הדבר היחיד שהיה מוזר הוא המראה.
איזו מראה?
מראת היד שנתנו לך כשהשתנית לשון רנרד.
היא הייתה על הרצפה לידה, מכוסה בדם.
ברור שהיא נפלה עליה, אבל למה שתהיה על הרצפה, אלא אם כן היא הביטה בעצמה.

אבל אני לא חושב שאיב היא בחורה שתסתכל על עצמה במראה.
קרה משהו בדירה שלי.
איב הייתה בחדר האמבטיה, אני הייתי במטבח.
שמעתי משהו כמו רוח או חשמל ואז איב צעקה.
רצתי לשם והיא הביטה במראה אבל זו לא הייתה מראה.
הייתה שם גולגולת שחורה שהביטה בה ישירות.
אוי לא.

ורק עכשיו אתה מספר לנו?
זה קרה ביום שנסענו למלון, לא רצינו להרוס את המסיבה שלך.
יש לך מושג מה זה, או מה פשר הגולגולת הזאת?
איב אמרה שזה נראה כמו מה שחוותה בלפיתת המוות.
אולי היא ראתה את זה שוב במראה אמש.
כן.

אני אחזור לחנות ואביט במראה.
ד"ר סנג'י רג'ו?

כן, אני הבלש גריפין, זה הסמל וו.
אנא היכנסו.

זה כל-כך מזעזע.

עבדת עם ד"ר דירדרה המפטון באוניברסיטה.
כן, היא הייתה אישה מדהימה.

ושמשהו כזה יקרה לה... סליחה, אני יודע שאתם צריכים לשאול אותי שאלות.
מתי הייתה הפעם האחרונה שדיברת עם ד"ר המפטון?
אמש, בטלפון.

מאוחר.

הייתה לה שאלה על מחקר שערכנו בנושא תהליך המורפוגנזה, העוסק בגמישות הפנוטיפים באורגניזם מרובה תאים
אשר קשורה ליכולות התיקון או קיום התאים המשוחזרים... זה מסובך.

כן, היא עבדה עד מאוחר ואולי היא הייתה מתוסכלת, זה... זה טבעו של כל מחקר.

לא, היא הייתה אומרת משהו.

הייתי כאן, בביתי.

אני מקווה שאתם לא חושבים שיש לי יד במותה.
הייתי כאן כל הלילה.

אתם יכולים לאתר את מיקומי לפי הטלפון, אבל בבקשה, אל תבזבזו את זמנכם.

כן, אני מבין.

נשמע אמיתי.

אתה חושב שהוא מסוגל, פיסית, לעשות את מה שנעשה להמפטון?
לא, אלא אם כן הוא וסן.

כן, נושא השיחה שלהם.
כן, גמישות פנוטופים באורגניזם מרובה תאים לא נשמע פשוט.
אבל שיחתם ארכה פחות משלושים שניות.
איך שני מדענים מדברים על כל זה בפחות משלושים שניות?
זה לא משאיר מקום ל"שלום" או "להתראות".
אין לרג'ו עבר פלילי.

עברת תנועה אחת, וזה היה לפני שלוש שנים.
הם לא בדיוק אנונימיים.
נראה שהמפטון הייתה חלק ממחקר חדשני בנושא התחדשות תאי גזע.
תהליך המורפוגנזה שרג'ו דיבר עליו שעוסק בגמישות הפנטופים, מתייחס להתחדשות הרקמות.
הכול כתוב במאמר של צוות המחקר של אוני' מריוותר, המפטון, רג'ו ושניים נוספים:

אין תיעוד שהמפטון התקשרה לשניים האחרים אמש.
לא השגנו כלום ממצלמות האבטחה, אבל כן גילינו טביעות אצבע.
ואני חושב...

אני בטוח שאתה תאהב את זה.

אז יש זיהוי לשני חשודים בעלי תיק פלילי בזירת הפשע?
כן, רוברט יוהנסון ומרטין דומינגז.
אני באמת אוהב את זה.

שניהם מתים.

לפני שתשאל אם זו טעות, זו לא.

הגופות שלהם נמסרו לבית העלמין הילס מייסי, הניירת חתומה, מתויקת ותקינה.
אז נותרה רק האפשרות שמישהו חתך את הזרוע שלהם ונעזר בהן כדי להכות את ד"ר המפטון למוות,
ובכך השאירו טביעות אצבע בזירה.

לפי תעודות הפטירה שלהם, הגופות שלהם נשרפו.
איך יד של גופה שרופה משאירה טביעות אצבע?
אני יודע!

אני חושב שאנחנו הולכים לבית העלמין הילס מייסי.
בדיוק מה שגם אני חשבתי.

לא.
לא.
לא אני.
לא אני.

"נעדר"
+
חשבת פעם מה תרצה לעשות?

אתך.

כן.

אני נעשה קלאוסטרופובי רק מהמחשבה על כך.
שרפו אותי ופזרו את אפרי מעל נהר וילאמט, ותנו לי לצוף בחופשיות עד האין-סוף.
הרבה פרות וסוסים שותים מהנהר.

מה אם פרה תשתה מהנהר ותשתה גם אותך, ותחרבן אותך בשדה?

לפני שתבין מה קורה, תהיה קבור באדמה קרה ואפלה.
אל תתעסק עם העולם הבא של אנשים.
אני באמצע פגישה!
אז עשו את זה ומהר כי... מי אתם?

מר מלוויל?

במה מדובר?

הם עובדים כאן, ואנחנו באמצע פגישה... צאו החוצה, בבקשה.
זו שערורייה.
נכון.

זרועות.

ספציפית, הזרועות של רוברט יוהנסון ומרטין דומינגז.
תועד שגופותיהם נשרפו פה, ואני זיכרוני אינו מטעני, זה תקף לכל חלקי הגוף.
אולי תסביר לנו איך טביעות האצבע שלהם הגיעו לזירת פשע הבוקר?
בוודאי חלה טעות.

תסביר לנו איך טביעות אצבע של אנשים שנשרפו אצלך הגיעו לזירת רצח.

אבל זה לא בית קברות מפואר.

חסרי ישע, כלומר... רבותיי, התעסוקה היחידה שלנו היא הפושעים שלכם,
שאין להם קרובי משפחה והמדינה מממנת את קבורתם.
לאיש לא אכפת מהם.

אולי... מכרתי את גופותיהם.
מי קנה אותן?

הוא לא ציין את שמו.
הוא תמיד היה משלם במזומן והייתי מעמיס את הגופות למשאית.
תמיד?

חצי תריסר.
פחות או יותר.

לא ממש.

הוא תמיד נשאר במשאית, נתן לי מזומן במעטפה דרך החלון.

זה כל הידוע לי, אני נשבע.

תתקשר אלינו.
אתם לא עוצרים אותי?

כמה זמן יש לך את המראה הזאת?
מאז ומעולם.

אני זוכרת שאבי הביא אותה לחנות כדי שאשחק בה כשאמי הייתה בבית החולים.

אז אין לה עבר של התנהגות מוזרה.
לא שידוע לי.
אז בטוח להסיק שמה שקרה לאיב היה מאורע שקשור אליה.
ניק אמר שהיא הביטה במראה בביתו כשהוא נכנס וראה את זה גם, את הגולגולת.

אולי הדם על המראה מנע מאורע חמור יותר.
אז יהיה מוטב לא לנקות אותו.
לא, אני אקח את זה.
אני לא רוצה להשמיד אותה לפני שנבין מה קרה פה.
זה בסדר.
רק נשים אותה במקום שאיש לא יביט בה עד שנגלה מה קרה.
נשים אותה כאן.

למה שלי הלך לדירדרה?

הוא לא מוכן להפסיק.
שלי לא רדף אחריך לעזרה?

אני לא רוצה שום קשר אליו.

מה לגבי הקבצים של דירדרה?

כן, הכול פה.
אחרי שנסיים להשמיד את הקבצים שלי, נטפל בשלה.
מה לגבי הסרטון שלך?

תיפטר ממנו!

גם לשלי יש עותק.

הוא לא יסכים.

אתה חושב ששלי הרג אותה?
במצבו?

הוא שיקר לנו.
הוא היה חלש מדי כדי להרוג את זה.
היינו צריכים לעשות זאת בעצמנו, לא להשאיר את זה בידיו.
אלוהים.
לא!
+
מי שם?

סליחה, זה לוקח לי זמן.

ד"ר ויקטור שלי?

ברור לי שבאתם בעניין ד"ר המפטון.

סגור את הדלת אחריך, בבקשה.

אמש.

שעה מאוחרת לביקור.

לא הצלחתי לישון, אז הלכתי לבקר אותה.
היא עבדה אתך על הפרויקט הזה?

עבדנו ביחד בעבר.
באיזה נושא היה הפרויקט?
בלי להעליב, אני לא חושב שתבינו.
אנחנו לא חייבים להבין.

מציאת השוני באנטיגנים התואמים לתאי דם לבנים,
ABOi לעומת ABO, בהקשר של רקמות.
השתלות איברים.

ד"ר המפטון הצליחה לעזור לך?
לא.

ידוע לך אם מישהו איים פעם על ד"ר המפטון?
לא.

חזרתי הביתה.
באתם לעצור אותי או...

עלינו לקבוע היכן היית לפני ואחרי מותה, כי אתה האדם האחרון שראה אותה בחיים.
חוץ ממי שהרג אותה.
מישהו קנה שש גופות.

מי שקנה את הגופות בוודאי קשור לרצח הזה איכשהו.
אני מנחש שהוא קשור ישירות לקרבן.
נביא את מלווין לתחנה.
אחד מהרופאים האלה או יותר לא מספרים לנו את האמת כולה.
תחזור.
אני לא בטוח לחלוטין, אני חושב שאולי זה הוא.
הוא לא היה לבוש ככה, אבל זה דומה לו.
כמה הוא שילם לך?

אלף על כל גופה.
אבל דיווחתי על זה במס הכנסה.
זו הייתה פעולה עסקית.
אל תעשה את זה שוב.

לעולם לא.

אתה יכול ללכת.
תודה.

הגיע הזמן לדבר עם חוטף הגופות שלנו.
זוכר את הגופות של חברי הציפורן השחורה שהשלכנו לנהר?
אלה שניק הרג?

כולם היו וסנים, ורבים מהם נקברו בבית הקברות שלו.
איך אתה יודע?

אם יוהנסון ודומינגז היו וסנים...

והוא בוודאי לא ידע על כך.
אתה יודע למה אתה פה?

יש לכם חשוד?

מעולה, לא?

אני לא מבין.
זה קשור לקניית גופות מבית העלמין הילס מייסי.
איך זה קשור לחשודים?

אולי תסביר איך טביעות האצבע שלהם הגיעו לזירת הפשע שבה עמיתתך נרצחה אמש?
בהתחשב בעובדה שהם מתים כבר חצי שנה.
מקור אמין מסר לנו שרכשת את החשודים מבית העלמין.
יש לך משהו לומר לנו, עכשיו זה הזמן.
אתה לא תאמין לי.

לפעמים המדע דורש ממך לבקש סליחה ולא רשות.
זה לא כך בעיני החוק.
ראיתי משהו.
אני לא יודע מה זה היה, אבל כולנו ראינו את זה, ואין לי הסבר לכך.

זה מה שאנחנו עושים פה מוצאים הגיון בדברים... שאיש לא יכול להסביר.
אלמלא התאונה...

כך הוא איבד תפקוד ברגליו.

מה אתה וחבריך עשיתם בגופות האלה?
הם היו וסנים?
אם הם היו מה?

אני לא יודע מה זה אומר.
הוא לא יודע מה זה וסן.

קרה לך ולי.

מתים לא משנים צורה, נכון?

אני חושב שהם מעורבים בניסוי לא שגרתי.
טוב, אז מה נעשה בו?

זה לא יעזור לנו.

אנחנו צריכים שהרופאים יספרו לנו מה הם עשו בגופות.
כן.

מה לגבי התאונה?

אולי זה חלק מהעניין.

אני יודעת שאתה אוהב את ג'ולייט, אבל עליך לסיים את הקשר איתה ולא להתראות איתה שוב.
אם את רוצה את האמת, תקבלי אותה.
אני רואה דברים ש...

שרוב האנשים לא רואים.
אבותיי הגרמנים, הגרים, שלטו באותה יכולת.
אני לא יודע מה יעלה בגורלה של ג'ולייט.
אבל אל תחזור על הטעות שלי, אל תנטוש את אהוביך.
בגדת בה!
תהרוג אותי.
להתראות, ג'ולייט.
לא.

+
וו, מצאתי מאמר בירחון רפואי לפני חצי שנה.
ראיון עם ד"ר סנג'י רג'ו שבו הוא חוזה שבעשור הבא, יהיה ניתן להשתיל כל איבר בגוף האנושי.
אבל הוא לא מדבר על איברים מתים.
מצאתי משהו בנוגע לתאונה.

התנגש בהם נהג שיכור שיצא ללא פגע.
שלי נפצע באופן חמור ובנו בן ה-26 שישב לידו, נהרג.
גריפין.
כן.

אנחנו בדרך.
גופתו של ד"ר רג'ו נמצאה במשרדו באוניברסיטה.
נראה שהוא היה עסוק בגריסה.
המסמכים של המפטון פה.
ריק.

היא לא עשתה זאת.
מעניין מה הוא היה להוט להסתיר.
כדאי שנביט בזה.
מונרו, תתעורר.
תתעורר!

ירדו לי המים.

מה שקורה זה שאני יולדת.

למקרה ששכחת, גם אנחנו לא נורמליים.
צריך לקחת אותך לבית חולים.

אלוהים, זה קורה!

בסדר, תירגעי.

אנחנו נתמודד עם זה.

אני רואה משהו.

מספיק, תירגע, מונרו!

את צודקת.

זו ילדה.
עשית את זה, מותק.

לא סיימתי.

יש עוד.

טוב, אז...

הנה זה בא!

תראי אותו, זה בן.

את מסוגלת.
זו השלישייה שלנו, חומד.

לא סיימתי.

מגיעים עוד.

טוב, זה הרביעי.
אלוהים.

טוב, את לא יכולה לעשות את זה.

את לא עוצרת!

רוזלי, תפסיקי.

רוזלי, תפסיקי.

רוזלי, את חייבת להפסיק.
תתעורר.
צעקת מתוך שינה, אתה בסדר?
כן, אני בסדר.

יש שם משהו?
סרטון.

טוב, מצלמים.

המוניטור מוכן.

כן, סוג של.

אני חושב שגילינו מה הם עשו באיברי הגופות.
אני מוכן.

כן, אני מוכן.

כן, אני מוכנה.

נתחיל.
מטעין.
אחורה.
מכה.
עשה זאת שוב.

אחורה.
מכה.
זה לא יעבוד.

מטעין.
אחורה.
מכה.
אלוהים, תראו את הידיים שלו.

זה מדהים.

תפסיק!

זהירות.

אל תפגע בו!

אלוהים.
ראיתם את זה?

זה לא היה אנושי.

אבא.

אנחנו מוכרחים להרוג אותו.

כבה אותה!

מה אתה עושה, ג'וליאן?

הוא חי.

לא, זה הבן שלי.

לא, אל תפגעו בו.

חובה להשמיד אותו.

ראית מה הוא עשה.

משהו השתבש.

אתה מוכרח להרוג את זה.
אעשה זאת.

ג'וליאן, מספיק.
היצור נוקם.

אתה לבד?

מה שנתת לי לא דומה לשום דבר שראיתי בחיי.
את יודעת מה המשמעות?

וזה מפחיד אותי.
אני לא יודעת אם זה טוב או רע, כנראה רע, או גרוע מזה.
במה מדובר?
ייתכן שזו נבואה עתיקה שצופה משהו המתקרב אלינו.
מאין?

אמרת שבתך ציירה את הסמלים האלה.

אז היא בוודאי קשורה לזה, בצורה שלא עולה בדמיוננו.
לדבר שעומד לקרות?

שון, השגח עליה מקרוב.
+
הלו?

כן?

איפה?

מערבה מרחוב פיסק.
הוא לא נראה טוב.

תודה.

אנחנו צריכים לדבר.

לא אכפת לי.

אתה לא הולך לשום מקום.

צא מפה!

לא!

חשבתי שנתתי מספיק.

אבל מה שראינו חזר ולא יכולתי לעצור אותו.
ועכשיו הוא הורג אותנו בגלל מה שעשינו.
איפה הסרטון?

חשבת שארצה לצפות בזה שוב?
אני שמח ששניכם פה.
אז כאן הקמתם את המתים לתחייה.
על מה אתם מדברים?

רג'ו מת.
מה?

הוכה למוות, כמו המפטון.

אני מקווה שזה היה שווה את זה.

היצירה שלכם איבדה שליטה.

זה היה הניסיון המטורף של שלי להחזיר את בנו מהמתים.
אנחנו היינו טיפשים מספיק כדי לעזור לו.
לא חשבנו שזה יצליח.

שניכם אחראיים למותם של שני אנשים.
אני לא הרגתי אף אחד.

אם אתם מתכוונים לעצור מישהו, עצרו אותו!
לאן נראה לך שאתה הולך?

ראיתם את היצור הזה.

אני עוזב עד שתהרגו את מה שהוא לא יכול היה להרוג.
זה היה הבן שלי.
כשהבן שלכם ימות, תגידו לי שטעיתי במעשיי.
טעית במעשיך.
ואם אתה לא מאמין לי,
תראה מה הוא עשה להמפטון ורג'ו.
לא יכולתי לעשות את זה.
לא יכולתי להרוג את בני שוב.
תתרחק ממני!
אני מצטער כל-כך, בן.

לא.

מישהו יסביר את זה, וזה לא יהיה אני.
ניק.
איך את מרגישה?
בסדר, אני חושבת.
כמה זמן אתה כאן?

את זוכרת מה קרה?
הייתי בחנות התבלינים, את זה אני זוכרת.
רוזלי ומונרו מצאו אותה מחוסרת הכרה הבוקר.
שכבת על הרצפה בחדר האחורי.
כן.
הייתה שם מראה.

מה ראית?
אותי, בהתחלה.
ואז את הגולגולת.

כן, אז שברתי את המראה וניגשתי לנקות את זה, אבל השברים התאחו.

הוא יצא מהמראה?

השתניתי ונשכתי את הזרוע.

ניק, אני לא רוצה להישאר פה.
יש לי הרגשה שמשהו מתחיל.
כן, גם אני מרגיש כך.

עד שזה יקרה.