# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קריין:

בתחומים מגוונים כבריחת חלל אזרחית,
עיצוב מחשב, רובוטיקה, ומדע חומרים,
ריבס התעשיות לקחו את ההובלה, זיהוי בעולם המאתגר ביותר של
בעיות הנדסה לפתרונן.
נוסדה בשנת 1989 על ידי גדעון ריבס כשהיה רק בן 20 שנים,
החברה גדלה לתוך GL הגדול... אני חושב שאנחנו יכולים לעצור שם.
אתם הבנתם את הרעיון, נכון?
החברה 120 מיליארד $, אני גאון, וכולי.
כל הדברים שאתה יודע.

אוי, אלוהים, אני אוהב את זה.
טוב, אז... למה אני גורר כמה מנהלי החברה עשרות שמן
כדי באמצע שום מקום?

(מצחקק) מס ' זה בגלל שיש לך בעיה.
שמן...

רק אחד מאותם בחורים רעים עולה מיליונים...

זה על לשים עובדי שלך בסכנה.
כמו זה.
(שריקה)
הישארו רגועים...

אה, עכשיו, כאשר יש שריפה, מה אתם עושים על זה?
אתה שולח בחורים שלך, איכשהו לקבל דינמיט
(צוחק):

זה יקר, זה מלוכלך, זה לא יעיל.
אנחנו יכולים לעשות טוב יותר.
היכרות עם... ריבס TK421.
בסדר, ראית מזל"טים.
אנשים... לא מדובר רק זמזום.
להישאר באוויר במשך 36 שעות.
הפועל בטמפרטורת עד 1,700 מעלות.
זה גם נושא תעשיות בלעדי ריבס תשלום מזעזע.
כלומר, אם יש לך אש שמן, אתה יכול לעשות את זה.
- (פיצוצים)

(הקהל לזעוק)
תראה את זה.

עף זאת.
(מצחקק):

עדה כאן היא CTO שלי.
הוא ענה על כל שאלה טכנית ולקחת הזמנות.
תודה רבה, חבר 'ה.

♪ ♪ ♪ אני צריך להישאר או שאני צריך ללכת עכשיו?

כלומר אתה, זה אתה.
פספסת את זה.
אוקיי, זה יחזור בו שוב.
♪ זה יהיה כפול...

כן, גיד, אנחנו מקבלים הזמנות.
(צוחק)
KRT נפט נמצא עבור 65 מיליון $.
טוב.
וגם ALTACO נמצא עבור 80.
(לוחש):

עדיין לדבר עם האנשים האחרים.
ובכן, אתה נראה נרגש.
הממ.
♪ מי אני אמור להיות ♪ ♪ Digame que tengo ser...

(נאנח) הממ.
מה אתה משוך לאחור שם?
אמרת שהיית הולך לשים על תצוגה קטנה.
לא אמרת כלום על פתיחת מלחמת עולם שלישית.
אה, אלוהים שלי, אתה חייב... לך להפתיע אותם,
אתה חייב להראות להם, ולא רק לדבר עליהם.
אתה יודע מה עוד אנחנו מקבלים מלבד הזמנות?

מעורכי דין אשר מעוצבן כי אנחנו הפחדנו
מתוך לקוחותיהם.
אתה לא השתנת cecause של כמה עורכי דין.
מה זה?

זה אותו דבר בכל פעם . אתה להתרגש כל על טכנולוגיה חדשה כלשהי, תשים על הצגה גדולה,
- ואני מקבל לנקות את הבלגן.

אני מצטער על המצאת מזל"ט מדהים.
בפעם הבאה אני אעשה משהו באמת משעמם לך, בסדר?
הממ.
אדם, אנחנו יכולים לשלוף לעלות לכאן בבקשה?
הממ?
ובכן, אני...

(מגחך) מה, בתחום זה?
כמו כן, לך להתפטר.
אני מעניש את עצמי.

(לוחש):

(בפעמון הדלת ג'ינגלים) (נאנח):

- היי.

אה...
- חפיסה אדומה, בבקשה.

קריין ספורט טלוויזיה:

והערכה.
אה, מציתים.
- מעל שם.

( קריין בספורט נמשך לא מובחן) (הדלת נפתחת, ג'ינגלים פעמון)
הכסף.
עכשיו!
אמרתי עכשיו!
(טבעות קופה)
הכספת.
פקיד:

- אל תשחקו משחקים, גבר.

אין משחקים.
המפעיל MALE:

(לוחש):

יש שוד מזוין.
אשה:

מה אתה עושה?
הא ?

911?

היי!

אל תזוז!
וואו, להישאר שם.
וואו, תקשיב, תקשיב... (שואג)
אל תזוז, בן אדם!
מתן.
(מתנשף):

רק... פשוט ללכת.
אתה חייב להיות שווה הרבה יותר מזה, בן אדם.
(גניחות)
(נאקות)
(גניחות) וואו!

אוקיי.
אה.

רגע, רק רגע, רק רגע.
המפעיל:

סר?
אני צריך שתגיד לי מה קורה... אה, כן.
אני זקוק לעזרה.

איפה לעזאזל אתם?
MAN:

אולי משהו שהזכרת אל שיגור 911... כן, היא העבירה אותי להמתנה.
ימין.

אה, אני אהיה כנה, מר ריבס.
אני מצטער, אבל אין הרבה אנחנו יכולים לעשות עם זה.
מה לגבי מצלמות מעקב?

טביעות אצבעות?
אין לך צוות שאתה יכול, כמו...
- (מצחקק):

אתה צריך לנסוע לצפון בשביל זה.
תראה...

- אני חושב שעוטף אותנו.

- אני בפקס על זה!

יש רק לעשות כמה עותקים.
חוקר:

נחש אתה מפעיל סולו עכשיו, ילד.
היי.
אתה בסדר שם?
(מכחכח) כן, אני בסדר.
(נזלת) אתה יודע, זה היה הקצב שלי.
זה האזור סביב חנות משקאות.
שמעתי מה קרה.
ובכן... נראה כמו חקירת ברגל ימין גדול.
Karnes יש צמצומים ב הקיצוצים התקציביים.
הוא נעלם עד ה

אה, זה מסביר הכול.
איכשהו הרגשתי שאני לא היה מקבל משחק השיא שלו.
כן, כאשר אתה משחק ללא ציוד ואיש ביציעים,
אתם נוטים לאבד שלך משחק די מהר.
זה, אה, זה לא תירוץ.
אני מצטער על מה שקרה לחבר שלך.
MAN:

MAN 2:

- תודה, ראש העיר.

מר גדעון ריבס של תעשיות ריבס.
הוא יהיה עושה מצגת עבורנו.
- ברוך, מר ריבס.

- אדוני ראש העיר.

אה, ילד, שמעתי נאום כל כך הרבה פעמים, (מצחקק):

הנה מה לא שמעתי הוא... תכנית ממשית עלול להוביל למעצר.
- (אנשים ממלמל)

אין להם חשודים, הם אין מוביל, יש להם
- אין כוח אדם כדי למצוא שום.

אה, אני כבר למטה השדרות האלה.
אוטוסטרדות, אפילו.
יודע איפה הם כל להוביל?
ישר אל תוך החור השחור הבירוקרטי כי הוא המשרד שלך, אדוני ראש העיר.
(אנשים ממלמל)
אני מצטער אתה לא מקבל את התגובה
- כי שחיפשת.

אני רוצה צדק עבור אליוט ג'יימס סאלי.
(אנשי סליקת גרונות בשקט) מי לימד אותי לרכוב על סקייטבורד כשהייתי בן תשע.
ועזר לי לפרוץ למעבדת פיזיקת MIT כשהייתי 16.
(נאנח) ומי נתן את חייו לכרייה לפני שישה שבועות.
מר ריבס... אני מבין שאתה כועס,
אבל זה היה ההבנה שלי בחשבון שתבוא לפנינו הצעה
- מסוג כלשהו.

שאני עושה.

תן לי את ברובע ה

(אנשים ממלמל)
- סליחה?

יש לך 89 מיליון $ חובת הפנסיה התקציבית עבור משטרת העיר,
ויש לי פנקס צ'קים ממש כאן.
בכיס אחר.

אני אישית אמלא את החור בתקציב מתוך חשבון הבנק שלי, אני ישדרג את ברובע ה

בואו נהיה כנים, כי הוא חומר טוב.
(אנשי אנחות, מלמול) (מצחקק):

- מחוז משטרה.

אום, הנה שאר להצעתי.
אתה להנמיך אותי, ואני אממן כל היריבים שלך בבחירות הבאות.
ואתה יכול להסביר משלמי המסים למה אתה מורד כמעט 100 מיליון $ בכסף בחינם.
ואז כאשר אתה מפסיד, אציג אותו דבר ראש העיר הבא.
פנקס הצ'קים אותו.
בדיקות שונות.
ובכן.

כמובן.
כמובן.

יש לי כמה כתבים בחוץ.

לי, אני לא רוצה להיות גס רוח.
שמנו את כל המהפכות לראות ב הרבה תעשיות.
מחשבים, טלקום.

מר ריבס, ומה עם מחוזות אחרים?
זוהי תוכנית פיילוט, נכון?
ביליתי 2 מיליארד $ על רקטות להתחיל האווירית ריבס.
רובם פוצץ, אבל בסופו של דבר, קיבלנו ציפור במסלול ועכשיו הוא העיצוב
מעתיק כולם.
אז זה אותו הדבר.

אתה להצליח מחוז אחד, אה, שאר יבואו בעקבותיו.
(כתבים קוראים לראש העיר) מר ריבס, אתה הואשמת
- של grandstanding.

מה אתה אומר לאנשים שאומרים זה רק תעלול פרסומת?
החבר הכי טוב שלי דימם למוות בזרועותיי, ואני רוצה למצוא את האיש שגרם לזה לקרות.
אתה יכול לקרוא את זה תעלול פרסומת אם אתה רוצה.
אני קורא לזה צדק.
אתה אוהב את הקו הזה?

מס 'זה לא.

(מצחקקת) יאללה, פאפי .
שמתי כמה צימוקים שם עבור החטיף שלך, בסדר?
- ואוכלי הגבינה והקרקרים שלך הם לארוחת הצהריים שלך.

ואל תתנו אבא שלך תשכחו לתת לך את הז'קט שלך הפעם.
אה.
אתה מתכוון הז'קט הזה.
היי, חבר.
Mwah.

אוקיי.
תודה.
אז...

- Arma-גדעון.

ממה שאני שומע בעיריית , אמר ראש העיר בעצם שהוא להקל העברות משם.
ביליתי בעשור האחרון עובד באותו קצב, בסדר?
אני לא הולך לשום מקום.
כן, זה בדיוק מה אני מודאג.
אתה עדיין רוכבים ממקום למקום מבלי שותף ואתה מצאת מישהו מגיע שאינו יודע הדבר הראשון
- על עבודת המשטרה.

רק תאמין לי, בסדר?
אני טוב.
זה יעבור מהר.
רפורמי אלה באים פנימה והחוצה של הצד הדרומי כל הזמן.
אני בטוח לעולם לא נצליח אפילו לראות אותו.
בסדר.
מחזיר אותו לעבוד ביום ראשון.
תודה.
(מכה לנשק) שיהיה לך יום טוב בבית הספר.
- אוקיי.

(דלת המכונית נסגרת) אל תתחיל, אמא.
(דיברו ספרדית) מאמי...
שלושה סיורים בעיראק, מעולם לא ראיתי זה שטויות הרבה במקום אחד.
(פטפוט לא ברור)
קשישא, מה כל זה?
אני מתכוון, מה...

אל תשאל אותי.
הם היו כאן כל השבוע הגדיר את כל זה.
מה לעזאזל אתה עושה עם המדפסת שלי?
זה היה זבל לפני שנולדתי, איש.
כן, טוב, אני יודע איך להשתמש בו.
אני מצטער.
יש מכונת קפה חדשה, מדי.
Thing לעלות יותר לביתי.
MAN:

אתה יכול לבהות הכל מאוחר יותר.
מפקד, שתי דקות.
(קצינים ממלמל)
בסדר, אני יודע שכולנו ראה את השינויים בתחנה.
אני רק מבקש שכולם כדי לשמור על ראש פתוח כאן.
בסדר?
מר ריבס.
(היא נושפת)
מי כאן שונא אותי?
(צחוק) יאללה, ראית את היצירה הודעה .
"שיקגו מגיעה משהו טוב מאשר יהיר, חובבני
מיליארדר משחק עם לביטחונם"
ובכן... אני יהיר.
אני מיליארדר.
חובבנית?
כן.

אני דבר אחד שהם לא הזכירו.
אני מהנדס.
וגם, אנשים, יש לנו בעיה הנדסית כאן.
בוא נעשה את המתמטיקה.
13,289 שוטרים בשיקאגו;
2,869,121 אנשים... כלומר כל אחד אתה מגן ומשמש
215.9 אנשים.
כלומר משימה בלתי אפשרית.
אני כאן כדי לעשות את זה אפשרי.
עם זה.
(הקהל ממלמל) האפליקציה APB מאפשרת לאזרחים
לקרוא בזמן אמת דוחות הפשע ממוקם GPS מכל מקום במחוז.

הם פשוט הפכו לשותפים שלך.
בסדר.
עכשיו את הדברים הטובים.
עדה.
אפודי דיסק סיליקון קרביד.
זה יכול להפסיק כל נסיעת קליע 30 ק"מ בשנייה.
כלומר 50 פעמים מהר מכדור של רובה הממוצע.
ואם הרעים ממשיכים להגיע, שדרגנו הנשק בצד שלך זה.
הדור הבא Taser.
(קצינים שזעקו)
- הרעים לקבל רובי צעצוע, מדי?

הרשיתי לעצמי לתת העוזר שלי ג'ף סכין.
ג'ף, אתה יכול לדקור אותי בפנים בבקשה?
(קציני תנשמות, מלמול) פיין, זה בסדר.
אל תדאג, הוא בסדר גמור.
עכשיו ייתכן שאתה תוהה, מה עם אקדח מטווח רחוק?
(קצינים ממלמל)
(קצינים שזעקו) אוקיי, בסדר.
הוא בסדר.
אני משלם בחור הרבה כסף.
(צוחק) זה רק ההתחלה.
אני מראה לך כמה דברים שקיבלתי, בום... ראשיכם יתפוצצו, מוחה בכל מקום.
אין לנו מספיק מגבות נייר בשביל זה.
בואו, בואו לשאלות.
כן, יש לי אחד.
למה הוא איזה בחור עשיר מסוגל לקנות צדק?
האם חטאם בעיה כשזה נוגע לך?
כי אנחנו מקבלים, מה?
עשרה מקרי רצח בלתי מפוענחים חודש?
(קצינים ממלמל) איפה המיליארדר שלהם?
אאוץ.

אום, שאלה קשה.
אולי זה קצת קטנוני, אבל הוגן.
תן לי רק להבהיר משהו כאן.
האם אני רוצה האיש נהרג סאלי נתפס?
כן, אני עושה.
אבל זה הרבה יותר גדול מזה.
זה הוא על כל מי ייפגע כאשר השוטרים לא מוצאים את המשאבים לעשות את העבודה.
אתם שותפים שלי עידן חדש של המשטרה... (שקופיות כיסא)
בארי, אתה מתעסק עד בנאומי, גבר.
(נאקות) בסדר, סיפור ארוך קצר... אנחנו הולכים לשנות את העולם.

(פטפוט לא ברור)
MAN:

הפעל אותו כאן.
(שיחות לא ברורות) אה, כן.

היי מרפ-מרפים, נכון?
אה...

כן.
אני יכול לדבר איתך לרגע?
האם אתה זוכר אותי?
כן, אני זוכר.
אני רוצה את העזרה שלך עם במקרה של סאלי.
לא היית מקשיב שם?
כן, כן.
אתה יודע, כאשר אתה בחור כמוני,
אנשים אומרים לך מה שאתה רוצה לשמוע ואני צריך מישהו ומי לא.
אוקיי, אבל אני לא בלש.
שקראתי הקובץ שלך.
אתה חייב כל הכישורים עבור בלש ועוד קצת, אז... תראי, אני באמת מעריך את מה אתה מנסה לעשות כאן... כל הטכנולוגיה הזו... אבל זה לא פותר מקרים, שוטרים לעשות.
(מצחקק) אתה לא נפגש הטכנולוגיה שלי.
רק לנסות אותו.
ואתם יודעים, אם אני טועה, אז אני אעזוב אותך לבד.
אבל אם אתה אוהב את זה, תוכל לעזור לי.
דיל?
(נאנח)
- דיל.

(התנעת המנוע)
(צמיגים חורקים) עליך להיות צוחק עלי.
אוקיי.
פגוש הסיירות החדשה שלך.
כל הקישורים הללו בחזרה לשגר ואת האפליקציה APB שגדעון הראה לך קודם.
אנחנו יכולים לפקח ממך למרכז הבקרה בכל עת.
עכשיו המארז משוריין עם סגסוגת אולטרה-קשה קניינית ריבס תעשיות.
זה יכול להתמודד עם כל דבר תחת cal 50.
כן.

(ברכות):

(התנעת המנוע, ואז סיבובים)
(מנוע מתניע בקול רם) (צמיגים חורקים)
וואו.

כולכם טוב?
אוקיי.
(צפצופים דיגיטליים זמזום)
ואנחנו חיים.
אתה עצבני?
Nope.
שקרן.
BRANDT:

כן, טוב, זה יותר טוב ממני שיש לדבר איתך כל הזמן.
(התראה ונשמע) במרחק ארבעה בלוקים.
כלומר לנו.
היי, 1305, להראות לנו להגיב על תקיפה האפשר בתהליך.
העתק כי, 1305.
קיבלתי שכאשר לוחצים על הכפתור.
(מגחך) Right.
(סירנה מתקרבת)
איפה הוא?

גוס:

זה היה פשוט, כמו, לפני 30 שניות.
כן, אז איפה הוא עכשיו?
אני לא יודע.
BRANDT:

- מה שמך?

Marshawn, לא היה אחי בסכין, היה שם?
אתה רק רצית לראות אם האפליקציה עבדה?
האם אתם שוטרים אמיתיים?
אה, זה נהדר.
אני אלך לירות עצמי עם האקדח המזויף שלי.
מה?

(פעמוני מחשב) דו"ח גניבה.
מה?

מי, מי המכונית 1309?
זה מרפה.
אוקיי, טוב.
(צלילי התראה)
רכב 1309 להגיב.
(צמיגים חורקים)
(וציוצי מחשב) וואו.
החשוד זיהה.
במרדף.
(צמיגים חורקים, יללות הסירנה)
♪ ♪
(צמיגים חורקים)
(נאקות) להישאר על הקרקע.
להישאר על הקרקע!
(שואג) אתה מרגיש את זה?

כלומר הקרקע.
(שואג)
Squad 1309, לידע אתכם, החשוד במעצר.
ריבס:

אז, אתה מתרשם עם הטכנולוגיה שלי?
האם יש לנו עסקה?
אולי.
גוס:

אוקיי.

כל הכבוד לה.
אני לא יודע, ברנדט.
אני מתכוון, כי דבר אפליקציה עזר ספר מרפי לרסק ו-לתפוס אתמול.
אני מתכוון, מתי היתה הפעם האחרונה עשינו יותר מאשר לתלות נייר על זה?
זה היה מעצר אחד.
בינתיים קיבלנו שלושה קשרים שליליים ושני מחוסרי בית הלחימה על עגלת קניות.
מה, מה?

אני מתכוון, לעזאזל, אני מקבל שיחות על אותם בחורים חסרי בית כל הזמן.
(צלילי התראה) אתה רואה את זה?
אתה רואה שם?

באזור, אותו לשיחה.
כנראה אותו הילד.
(יללות הסירנה)
(וציוצי סירנה) (דלת המכונית נסגרת)
אתה חושב שזה מצחיק?
- אתה מבזבז את הזמן שלנו?

אתה חושב שזה משחק?
- תן לי את הטלפון.

- אמרתי לעמוד למטה.

MAN:

מי נמצא שם?
- אבא שלי.

- (הצרחות בחורה)

אישה:

המשטרה, היי!
תישאר למטה.
(גניחות)
(לחיצה אזיקים) אתה עצור.

מרפים:

דיברתי עם הקפטן.
הוא מקבל מכוסה המשמרות שלך.
אתה נמצא על זה עד אנו לתפוס את הרוצח של סאלי או עד שאני לפשוט את הרגל.
למען האמת, הסתכלתי במקרה של סאלי, וזה פועל ממש רזה.
ובכן, כן.

אני עובד על אחד חדש.
אתה מבין ביליתי, כמו, 100 מיליון $ מקבל בתחנת המשטרה הזאת, נכון?
האם אתה חושב שהייתי פשוט הולך לחטט בארונות הקובץ שלך?
בסדר, הנה מה שאנחנו יודעים.
גבר לבן, חמישה עשרה כדי שישה רגל, מסכה, נוהג במכונית באמצע שנות ה

כן, יש הרבה מאלה.
אה-הא.

אז, הנה שוד חנות משקאות עם בחור רע ראוי כי תיאור.
באמת יותר טוב, נכון?
עדיין מדי הרבה רעש.
לא מספיק אות.
ואז, קראתי מחקר שאומר פושעים נוטים להעדיף אותו צבע ולעשות של רכב המילוט.
אתה יודע, אתה יכול להציל לעצמך הרבה זמן לקרוא אם אתה רק היה שומע הזמין אף אחת כאן.
אז אתה גורם כי ויש לנו... ממש שם.
עכשיו, אני חושב הוא כנראה גונב מכוניות,
אתה יודע, ליד הבית שלו, נכון?
ובכן, הוא אינו נוטל אוטובוס כדי אבנסטון לגנוב רכב מילוט.
בדיוק תקין.
לכן אתה מפיק מכוניות גנובות תוך יום של שוד ואתה מקבל את זה.
- לא רע.

אנו מנטרים את האזור עם מזל"טים וכשאנחנו לזהות המכוניות האפשריות... וואו, וואו, וואו.
לא, אתה לא מבין את זה.

פשוט להשאיר הרובוטים שלך.

זה האזור שאתה נמצא, השוטרים כבר עובדים שהכו במשך 20 שנה,
איסוף כל מידע שחשבו יהיה שימושי.
אינטל גאנג, מאסר, מה שתרצה.
אוקיי, אז אנחנו מחפשים עבור בחורים באזור עם קישורים
כדי גנבי רכב ידוע או רשום של גניבות רכב.
בהחלט לא אותו.
- לא שני אלה.

- שיעורי הישנות...

אני מכיר את האנשים האלה.
רמון כאן...

הוא לא ירים אגורה מעל מדרכה.
וגם סקיטר, טוב, סקיטר גנב מכונית ונסע אותו מגשר.
(צוחק) אני מצטער, כי-זה לא מצחיק.
זה לא שני אלה.
אלה הם חשודים שלנו.
(צפצופי מחשב) אוקיי, יש לנו אחרון ידועים כתובת וטלפון, חשודים
ברצח של סאלי.
אוקיי, טוב.
אוקיי, כולם, אנחנו שולחים לכם מידע על רשימת החשודים עכשיו.
רק תזכור, אתה מחפש רוצח.
היזהר.
כן, 1305, להראות לנו להגיב על 1325 קמדן.
אני על זה.
- (סירנות מייללות)

אז, כמה אמונה האם יש לך במחשבים של הנער מיליארדר?
אתה יודע שהוא יכול לשמוע לך עכשיו, נכון?
אני רק אומר.
אנחנו הולכים להיות דפיקות על דלתות כל היום.
אנחנו לא מוצאים הולכים כל גנבי רכב רוצח.
(מגחך) לך איזה אינטל על הבחור הזה?
מרפים:

הרשעות קודמות על תקיפה וניסיון לרצח.
קוב:

היי, להחזיק אותו.

היי, רוקי.

אנחנו פשוט מתדפקים על הדלת.
מר האצ'ר?
המשטרה, להיפתח.
המשטרה, להיפתח!
(כלב נובח) מה זה היה?
החשוד נמלט.
החשוד נמלט.
אנחנו במרדף!
לעזאזל!
איבדנו אותו.
(מזל"ט מזמזם)
מה לעזאזל זה היה?
גדעון, היה זה אתה?
כן, זה אני.
אילו אותו באוויר.
הוא דרומה לכיוון אליס.
אילו מה באוויר?
למי אכפת?

בסדר, הוא רק נכנס לבניין לבן בפינת ה

העתק.
רייס, לחכות!
הוא עומד למעלה.
מרפי:

יאללה, לא להפוך את זה גרוע ממה שהוא.
ADA:

הוא למעלה, בצד המזרחי.
האצ'ר, לוותר על זה, בנאדם!
רייס!

(נשימות)
Go, סע, סע.

אנחנו צריכים אמבולנס עכשיו!
יש לנו קצין מטה!

קדימה, חבר, אני כאן איתך, בסדר?
גדעון, לעשות משהו!
קדימה, חבר, רק להישאר איתי, בסדר ?

תישאר איתי!

בסדר.

יש לנו מצב על ידינו.
אנשים כאן כועס כי שוטר טירון נכנס בניין
על הבוס שלך תגיד לנו מה לעשות ונורה.
היו לנו בקשות העברות, ו, אה, כן.
נמצא אלה.
פשוט חשבתי שאתה צריך לדעת.
גדול.
(זמזום מנוע)
אהה!

אה, אלוהים!
(השער נפתח)
אה, היי.

(שואף בחדות) אז,
חלק השוטרים במחוז... רוצה שאני אסתלק?
כן, קיבלתי שכאשר, אממ, מישהו חזר אקדח Taser שלהם
דרך השמשה הקדמית של רולס.
מה אתה עושה?
אני שינוי המזל"ט.
אום, נתן זרקור, 20,000 לומן.
ורמקול.
ועכשיו, אני מנסה להוסיף יחידת קליע Taser.
גדעון, אתה צריך ללכת הביתה.
אה, שלי...

אוקיי, עדה, רייס לא צריכה אפילו בבניין הזה, נכון?
אם הצלחנו להשתמש בפועל מזל"ט זה, הוא יהיה בבית עם משפחתו עכשיו.
כן, אבל אתה מבין כל זה לא הולך... (כלי טיפות)
נא לא אומר,
"כל זה לא הולך להחזיר סאלי." יאללה, לך-יש לך, יש לך דוקטורט מ

(בלחש):

אוקיי, גבר, אני מקבל את זה.
אתה נסערת.
אבל העובדה היא סאלי נעלמה.
ואתה הולך לקבל משועמם של משחק בשוטרים, בדיוק כמוך השתעמם וחלל,
- ואתה השתעממת של ננוטק,

- ואתה...

אנחנו צריכים לבקש ממך לבוא איתנו.
ריבס:

מה אנחנו עושים פה?
אדוני ראש העיר.
אתה לא להחזיר את השיחה.
ובכן, הייתי קצת עסוק.
שמעתי שהיו לך קצת בעיות מוקדם יותר.
ואתם חשבתם שהיית, אה, להפר זכויות האזרח שלי כדי לחגוג?
הרשלנות והיהירות שלך קבלו זריקת שוטר.
(נושף בחדות) אז שהבאת לי כאן לומר, למה, בדיוק?
נתנהג ללכת לשחות אחרי?
או שזה הנוף?
התרחק.
אמירה על האתגרים של עבודת המשטרה,
ולהביע תמיכתכם הממשל שלי.
אולי כדאי שפשוט לדלג למה שקורה אם אני עושה שום דבר כזה.
אני אבוא אליך עם מה יש לי.
אתה חייב משטרת מחוז אחד.
יש לי 21.
לעשות את המתמטיקה, גאון.
היי.
אהלן.
אתה ישנת כאן?
אה, עבדתי על משהו.
הבנתי הייתי...

(נאנחת) תראה, אני, אממ... אני מכיר הרבה אנשים כאן מאשים אותך על מה שקרה... (מגחך) אני מאמין שאתה מתכוון המשטרה כולה מאשימה אותי.
אתה בכלל יודע מי "המשטרה" היא, גדעון?
אני מתכוון, הם חבורה של הפחידו, אנשים דפוקים שבא לעבודה כל בוקר תוהה
אם היום של היום כי הם נורו.
אנחנו לא איזה הנדסה בעיה אתה יכול פשוט לתקן.
תראה, רייס?
הוא היה ירה למעלה.
ניסיתי להתקשר אליו בחזרה, אבל...

ראש העיר גררה אותי החוצה לפגישה רומנטית אמש.
הוא רוצה לסגור לי.
ובכן, אתה לא נסגר עדיין.
ויראה, היחיד ירה שיש לנו בבית לתפוס את הבן זונה הזה
הוא יישום APB.
ניסינו...

תראה, כשאנחנו אחרי סוחר סמים, אנחנו לא מדברים לאזרחים מן השורה.
אנחנו עובדים אנשי הקשר שלנו.
מרפים:

הם אלה כי יודע מה קורה.
הגענו כבר מתים לצאת לשם, אומרים להם שאנחנו זקוקים לעזור מציאת הבחור שהרג אליוט סאלי וירה רייס.
וכאשר אנחנו תופסים אותו, אנחנו הולכים זוכרים מי היו גבנו
ומי לא.
ככה זה עובד בשיקגו PD.
המחשבים שלך נהדרים, גדעון, אבל אתה חייב לתת לשוטרי לעשות את עבודתם ראשונה.
רצתי ניתוח רגרסיה על תצפיות האצ'ר במהלך שש השעות האחרונות, וכפי שאתם יכולים לראות,
אנחנו כבר מקבלים דברים, אבל הרבה זה רק זבל, אנשים רואים צללים.
אנחנו יכולים הפטרול שלנו.
אני לא בטוח שיש לנו את כוח האדם.
חכה.
חכה!
אה...

אז... למשוך הכל שמתאים
בחלוקה אקראית, אשפה cecause יהיה מופץ באופן שווה, נכון?
אבל-אבל, כמו, תצפיות אמיתיות תבואנה באשכול הדוק.
אוקיי, זה לפני ארבע שעות.
איפה?

(צפצופים מסך) שלוש... כן.
ADA:

אז לפני חצי שעה.
(מגחך) בסדר!
אז... כל כך כל כך שהוא זז.
אנחנו יכולים לעבוד עם זה.
מה עשית עכשיו, ילדה?
זה רק אלגוריתם סינון.
(צפצופי מחשב) גדעון:

ADA:

זה...

חכה.

זה צפוני, מעבר לנהר.
וואו.
(יללות הסירנה)
ADA:

גברים מתווכחים, יריות.
האם זה האצ'ר?
אני מתכוון, אני לא יכול להיות בטוח, אבל מבוסס על מיקום ותנועות בעברו,
זה הסתברות גבוהה.
זה מספיק טוב בשבילי.
(יללות הסירנה)
75 ו Cramler.
יש.
היי, יש לנו רצפה, או...

ADA:

(טרילינג המחשב) (שידורי רדיו לא ברורים)
MAN:

אוקיי.
אישה:

MAN:

אמרתי, אל תשקר לי!
אני יודע שיש לך כסף בשבוע שעבר מעבודת התרופה עם ריקו.
האצ'ר, גבר, אמרתי לך!

שנתתי לך כל מה שהיה לי!
לא, בנאדם, בבקשה, בן אדם.

- סימס, לעשות את זה.

לא!

(מתייפח):

המשטרה!
זרוק את הנשק!
אה, זה השוטרים, האץ!
הגענו לגלגל!
גדעון:

בקומה השלישית?
(ודרך את הרובה) תיזהר!
(ודרך את הרובה)
- (ירי אקדח מזל"ט)

(נאקה)
- איפה לעזאזל אתה הולך ?

אני מקבל מכאן!
♪ ♪
- (מקרטעת מנוע)

(יללות הסירנה)
BRANDT:

אמרתי, שתשליך את הנשק שלך!
"הא!
גדעון:

הבנתי.
(צמיגים חורקים)
חשוד עלה מגורים.
אני במרדף.
אתה הולך.

♪ ♪ (פטפוט לא ברור)
חבר'ה, אתם רואים את זה?
גדעון:

מרפים:

(מוסיקת ההיפ-הופ) יש לך עיניים על האצ '?
כן, אותו וכ

פנטסטי.
מחצית מהקהל הוא להיות חגור הולך.
אם זה מתקלקל, הוא לא אפילו צריך לירות בנו.
טוב, אז הוא קיבל ללכת טוב.

אם נאבד אותו, אנחנו לא תקבל עוד זריקה.
אני אלך מסביב בחזרה.
עשן אותו החוצה.
♪ ♪ מרפי, להתכונן.
העתק.
(צווח בחורה) (שזעק קהל)
המשטרה!

המשטרה!

קבל מהדרך!
זוז!

כולם לזוז!
(הצרחות בחורה)
Slow הגליל שלך, הקצין!
חכה, אתה יכול לקבל זמזום קרוב?
לא, אני לא יכול להתקרב יותר מדי או שהוא יהרוג אותה.
(גניחות, נהמות)
- שחרר את הנשק!

אז אני והחבר החדש שלי כאן יכולים לעזוב.
אחת... שני... אוקיי.
אוקיי, בסדר.

טוב.
בחורה חכמה.
טוב.
גדעון:

את Taser לא יהרוג אותה, אבל הוא יהיה.
(צרחות אישה) (ירי מהיר)
אה, אלוהים!
(נאקה) יותר חכם ממך, אתה בן זונה.
היי, היי.
זה בסדר, אתה בסדר?
תנשום.

אוקיי?

היי.
עבודה יפה.
גם אתה, בוס.
REPORTER MALE:

למרות שכמה מתחו ביקורת הטלת מה כבר בשם "החוק של גדעון,"
הצלחה זה מגביר את אמינותו... היי.
היי.
(שניהם צוחקים) האם זה למה קראת לי?
הרד שחיפשת אותי.
כן, אה...

(מכחכחת)
אה, כן, בלש, מנסה לשמור על שעות נוספות תחת 50 מיליון $.
אום, אז מה איתך?
מה עכשיו?
אותי?

כפי שאני בטוח שאתה מודע...

האם אתה חושב שזה כל שונה עבור כולנו?
תראה, אני חושב שאתה באמת יש הרבה כי תוכל להציע כאן.
היי, גדעון!
אתה צריך לבוא איתי.
אה, זה יכול לחכות?
אני נתקל רגע כולו כאן.
לא, זה לא יכול.
אוקיי... שאת מאז המתפרק של האצ'ר הגיע לחדשות אמש,
היו לנו ספייק של הורדות של האפליקציה APB, הייתה לנו חבורה של דיווחים על תאונות דרכים מגיעות.
ימין.

לא, גדעון, אתה לא מבין.
אוקיי?

אני מדבר על העיר כולה. אוי ואבוי.