# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"חבוי באסם ללא עריסה
ישו הקטן..."
-את חושבת שבאמת אין שני פתיתי שלג זהים?

יש בזה משהו מנחם, נכון?
ומנהל הבנק, שהוא דוד שלי במקרה, אמר שבני קת'ברט עניים.
שמעתי שאומרים שהשלג הוא סימן למחילתו של אלוהים ו... הוא מכסה את האדמה הקפואה המכוערת והופך אותה ליפהפייה.
אן ענייה?
מה זאת אומרת "ענייה"?
ענייה כמו "זקן חסר פרוטה שלא יודע לנהל את ענייניו".
זה לא יפה במיוחד.

אני אוהב את חג המולד.

לא חגגתם את חג המולד בבית היתומים?
זה לא היה משהו מיוחד.

אולי המנהלת הבריחה אותו.
זה בטח לא נכון.

נכון שזה עצוב?
ג'וסי פיי, תחזרי בך מדברייך!
למה את כועסת?

רגע, לא ידעת?
את יודעת לפחות אם הם ישאירו אותך?
ישאירו אותי?
הלאה.
בואו.

כן, ילדים, גשו לכאן.
למקומות, בבקשה.
"את קולות המלאכים שמענו שרים במתיקות ברמות שמעבר
וההרים בתגובה מהדהדים את שמחתם
הללו
את האל במרומיו..."
אן?
"הללו..."
את בטוחה שאת בסדר?
אולי כדאי שתאטי קצת.

דיאנה, זה לא יכול להיות נכון.
זה לא.

אין לה שום זכות לספר עלייך מעשיות.
המשפחה הראשונה שלי.

הם לא ישלחו אותך בחזרה.

אסור לנו לאבד את "גרין גייבלס".

משכנת את החווה?
יצאת מדעתך?
לקחת הלוואה כנגד "גרין גייבלס"?
זה מה שהיה צריך להיעשות.

ניסיתי להגן עלינו.
להוציא מתוק מעז.
כשהיבול אבד, נותרנו ללא אמצעים.
וזה דבר נוסף שבחרת לא לספר לי.

ושל אן!

לא בטחת בי?

ידעתי שתאבדי את הראש.
הייתי צריכה לסטור לך עכשיו!
קיבלנו את ההלוואה.

בכסף שקיבלתי, רכשתי את כל הדרוש לנו.
הוצאת כבר את הכסף?

טירוף!

מדוע אינך יכולה להקשיב?

יהיה לנו יבול שופע ויבול נוסף בסתיו.
עכשיו יש לנו שני יבולים חדשים בנוסף לתפוחי האדמה.
נהיה בסדר, מרילה.
אז עכשיו, בגילך, תעבוד קשה עוד יותר?
בסך הכול מדובר בקצת יותר עבודה.
אני לא רוצה שתעשה יותר.
אני רוצה שתעשה פחות!
מת'יו?

מת'יו!
מה קרה?

מה לא בסדר?
אה, אלוהים אדירים.
-

-

-יש צורך במילים גדולות

-

הוא עבר אירוע לב.
היווצרות של קריש כלילי.
יש לו מזל גדול שזה לא היה קטלני, אבל שלא תהיה כל טעות, מצבו מסוכן.
מסוכן?

הוא זקוק לחודשים של מנוחה, בלי לחץ או עבודה מכל סוג.
תודה.
את אמורה לישון.
גם את.
לו רק היה לי ראש למספרים.
אני רפת שכל בגיאומטריה, אבל די טובה בחשבון עכשיו.
מה החלק הבעייתי?
כאן וכאן.
זהו סכום ההלוואה מהבנק.
כן, את זה כבר הבנתי.
וזהו אחוז הריבית.
אלוהים, הוא גבוה מאוד.
ולוח מועדי התשלום צפוף מאוד.
תני לי לראות.
מעבירים אחד... אני מניחה שמת'יו תכנן להרוויח את הסכום הזה מהיבולים החדשים
בנוסף ליבול תפוחי האדמה.
אצטרך לגשת לבנק.
אני זקוקה להבהרות.
אני באה איתך.
גם אם לא תשאירו אותי.
לא נשאיר אותך?
את בת קת'ברט.
לטוב ולרע.
לא תוכלי לחמוק מזה עכשיו.
ואין צורך שתבואי איתי.
יש בהחלט.
אני יודעת כעובדה שכשנתונים תחת לחץ, קשה לשמוע את הנאמר.
זה כאילו שהאדם המדבר נמצא במרחק רב או מתחת למים.
אשגיח עליו היטב.
נחזור כמה שיותר מהר.
-

זוהי חריגה מהמקובל.
היכן מר קת'ברט?
חולה, למרבה הצער.
באתי לכאן בשמו.
חריג מאוד.
אחי לקה בהתקף לב.
יחלפו חודשים רבים עד שהוא יחלים.
אלה אכן בשורות קשות.
כן.
אני... אנחנו... מת'יו ואני תהינו בנוגע לתנאי ההלוואה,
והאם נוכל לדחות את מועד התשלומים.
תנאי ההלוואה ברורים.
מר קת'ברט היה הנכס שהשקענו בו.
משום כך קיוויתי לנהל מו"מ חוזר.
לאור המצב הנוכחי?
נדמה שאינך מבינה.
ההלוואה נחשבת כרגע לסיכון גרוע.
יהיה עליי להוציא לפועל את הסעיף הזה ולמשוך בחזרה את ההלוואה.
למשוך אותה בחזרה?
מה זה אומר בדיוק?
כבר ציינתי שמר קת'ברט הוא הנכס.
אם הוא לא יכול לעבד את האדמה, עלינו לדרוש את החזר ההלוואה עד סוף החודש.
צר לי, אבל אם אין לנו אפשרות להשיב את ההשקעה שלנו, יש להחזיר את ההשקעה או שהנכס יעוקל.
כל זה כתוב כאן.
חכי כאן, בבקשה.

"

בגרין גייבלס יש עשר אותיות.
בתוספת כל השאר,
שלושים ושש אותיות בסך הכול.
כמה תעלה המודעה?
וכמה יעלה להפיץ אותה ליבשת?
ברוכות השבות, יקירותיי.
שבו, שבו.

חממו את עצמכן.
מת'יו נח בשקט.
מה קרה בבנק?
זה הסוף של הכול.
אנחנו הרוסים.
נאבד את החווה.
נאבד את "גרין גייבלס".
אין משהו שאפשר לעשות?
טוב, התקווה היחידה תהיה לגייס איכשהו את סכום ההלוואה.
אנחנו חייבים לנסות.
כל דבר בעל ערך יצטרך להימכר.

הסכום מפחיד.
אני אגייס את תושבי העיירה.

לא!

בני קת'ברט לא לוקחים ולא ייקחו דמי צדקה.
משפחת בארי תקנה את הבקר שלנו.
לא נוכל להמשיך להחזיק את ג'רי.
מוטב לגמור עם זה.
כשרואים הכול ביחד ככה, יש כאן ממש שפע של אוצרות.
אלה בסך הכול חפצים.
מת'יו אומר שאיש המשכונות בשרלוטאון קונה סחורות מכל מיני סוגים.
אני מקווה שהוא צודק.
אני כבר מצפה לפגוש שוב את מיס ג'וזפין ולבלות את הלילה בחדר האורחים.
דיאנה אומרת שהבית אלגנטי מאוד.
מרילה... הלוואי שאני יכולתי לתרום משהו בעל ערך.
נוכל למכור אותה בחזרה לחנות בדרך.

אן.
בואי לכאן.
מת'יו... לא יהיה חכם שאסע.
אני צריכה להישאר בבית.
אסע לבדי, מרילה.
אני יכולה לעשות את זה.
יש לי ניסיון בנסיעות ואני אחזור במהירות הברק.
ג'רי ילווה אותך.

לא, אני אסתדר מצוין לבדי.

המטרה אינה חברה אלא בטיחות וסיוע.
אבל זה יכול להיות מסע מופתי של גבורה.
את לא נוסעת לבדך וזה סופי.
הוא ינהל את מכירת הסוס וינקה את שכרו מהרווחים.
אבל אני לא צריכה...

מרילה מרגישה בנוח יותר שאתה מצטרף אלי, אבל אני לא זקוקה שתבוא.
נסעתי לבדי בעבר ללא תקריות מיוחדות.

הייתי חכמה.
אז שניהם נכונים.

אני רק רוצה שתכיר בעובדה שאני לא באמת זקוקה לעזרתך.
מתי נהגת במזחלת בפעם האחרונה?
מתי מכרת סוס?

אן!
אן!
דיאנה!
דיאנה.

אני כל כך שמחה שתפסתי אותך.
הבאתי משהו שתוכלי למכור.
דיאנה, את בטוחה?
כמובן שאני בטוחה.
תודה.
בוקר טוב, דיאנה.

באתי רק כדי להיפרד.
הקפידו להגיע לביתה של מיס בארי לפני רדת החשיכה.

כך נעשה.
אמרי למת'יו לא לדאוג.
הכול יהיה בסדר.

לא כל כך נורא לבקש עזרה לפעמים.
לו הייתי זקוקה לעזרה, הייתי אומרת.
לא היית אומרת.

לא נכון.

כפול נצח.

לא חשוב.

בלי לשיר.
אני מתכוונת לזה.
אני רצינית, ג'רי.
זה מסע חשוב.
אני אהרוג אותך במו ידיי!
שלום לך.
אני רואה שהיית כאן כבר בעבר.
רק בחלומותיי.
כיצד אוכל לעזור לך היום?
באתי להחזיר שמלה.

אף לא דבר אחד.
את לא אוהבת אותה?
היא הדבר האהוב ביותר שהיה לי בחיי.
אבל עליי להחזיר אותה כדי לעזור למשפחתי.
את אן.

נכון.

מה קרה, יקירתי?

בואי.
מת'יו באמת הוציא כל כך הרבה?
את שווה הרבה בשבילו.
נכניס את זה לכאן, למשמרת.

"הרופא לשבורי לב ומחבש לעצבותם, מונה מספר לכוכבים,
לכולם שמות יקרא."
-

זה בסדר.

קשה לי להיפרד.
אני לא אתעכב הרבה זמן.
מהסוס, ג'רי.
למה אתה כל כך מעצבן?
אתה סוס טוב, ברטי.
השתדל לזכור זאת.
מישהו יהיה בר מזל ויזכה בך.
אתה תהיה בסדר.
אם כך, המכירה הופקדה בידייך?
בת כמה את?

בסדר, "גדולה מספיק".
בואי נראה מה יש כאן.
אין דברים רבים שאין לי, כך שאני לא מבטיח שאתעניין.
זה בהחלט מובן, לו הפריטים האלה היו רגילים, אבל הם לא.

לא.

אני בספק.

כמובן, כמובן.
הקדר המלכותי יצר אותו.

המלכה הייתה אסירת תודה על המודיעין שהם סיפקו בעת מלחמת הבורים.
איני יכולה לפרט יותר.

ביון.
כלומר?

למען הכתר.

איזו נוכלת!
אחלמה.
לא אכפת לי.

לא מבחינתי.
היא עוברת במשפחתי מדור לדור.

ראי, אולי אוכל לתת לך סכום קטן כלשהו בעבורה.
מתוך נחמדות.
אולי.
בואי נראה מה עוד הבאת.
אני מצטערת.

אני שומרת את התכתובות עם הצאר לדורות הבאים.
לא היו אמורים לארוז אותם.

לאלכסנדר הייתה חיבה למיסטיות.
הוא חשב שסבתא רבתא שלי מרתקת.

לעולם לא אפרד מהם, אבל אני מוכנה למכור את סט הטיפוח של המלכה ויקטוריה
וכמה פריטים יקרי ערך אחרים.
יש מגבלת מקום בסופו של דבר.
אנחנו חוזרים בקרוב לאחוזה באנגליה, ויש כל כך הרבה חפצים לשלוח.
הבית שם מלא באוצרות גם ככה.

בעיקר אחרי שטרחנו כל כך להלביש אותי בצניעות כדי שלא לעורר עניין בקרב שודדי הדרכים.
וממי זה?

לא, אני מאמינה שזה היה שייך לנסיך אלברט.
אם לא תוכל להרשות זאת לעצמך, אני אבין, כמובן.
גבירותיי, איך הכול מתקדם?
בואי נזיז את זה מעט לשמאל.
עוד קצת.
עוד קצת.
יופי.
הודעה.
אנחנו נעביר סלסילת תרומות בעת האירוע למען אלה שאיבדו את הכנסתם כשה"דאל מארי" טבעה.
בני קת'ברט נפגעו קשה במיוחד.
אני לא מכירה אותם היטב.

"הכנסת אורחים אל תשכחו, כי יש אשר הכניסו אל ביתם מלאכים מבלי לדעת זאת."
ברוח חג המולד, אני יודעת שכולם יפתחו את לבם בנדיבות.
תודה.
גילברט.

שלום.

אני חושבת שאני צריכה לשבת.

אתה אוהב לעבוד בנמל?
זו פרנסה.

אני יכולה לשאול מה בנוגע לחווה שלך?
אני לא צריך להחליט עכשיו.

אם אחזור לאבונלי,
אני רוצה לעשות זאת מתוך בחירה, לא מתוך מחויבות.
זה מה שאבי היה רוצה.
אני מצטער לשמוע על מחלתו של מר קת'ברט ועל כל הצרות.
זה נראה לא אמיתי.
למרות שמכרתי את כל ה...

אבל תודה.

הוא הציע לי עזרה בעיבוד השטחים באביב.
אני אוהבת אותו בכל לבי.
אני לא יודעת מה הייתי עושה אם... אני חייבת לך התנצלות.

אני כן.

לא.

אבל זאת הייתה אשמתי.

תוכל להפסיק לסתור את דבריי?
גילברט, אני מצטערת מאוד שלא הייתי רגישה יותר בנוגע לאביך, ובנוגע למשמעות האובדן שלו עבורך.
זה מים מתחת לגשר.
אני יודעת היום הרבה יותר משידעתי אז.
בכל אופן... בכל אופן.
אני צריך...

הנה אחת שנראית מושלם.
"גרין גייבלס" באבונלי.
-

-

התגעגעתי אליך.
כן?
בבית הספר.

את רוצה שנאיית כמה מילים לזכר ימים עברו?
מה דעתך על... הפוגה?
ה-פ-ו-ג-ה.
מודי היה טועה גם בזה.

תתרחק ממנה!

ג'רי, מה קרה לך?

אני בסדר.

שב.
מה קרה?
אני מצטער.

הכסף.

אל תסתובב.
אני ממש מצטער.

אני לא אוהב את העיר.
עכשיו אני זוכר אותך, מהשריפה הגדולה.
אני ג'רי.
גילברט.
את זקוקה לעזרה?

רק תשמור על עצמך.
חזור הביתה יום אחד.
כן.
אני מקווה שהכול יסתדר.

להתראות.
כן.

שלום.
בטוח שאתה בסדר?
אני די בסדר... אז...

כן.
המקום הזה הוא ארמון, לא בית.
את בטוחה שזה המקום הנכון?
זאת הכתובת.
כן?

היא בבית?

אן מגרין גייבלס.
למען השם, רולינגז, אלה האורחים שלי!
היכנסו, היכנסו מפני הקור.

אן היקרה שלי, כמה טוב לראות אותך.
אבוי לי!

רולינגז, קח את...

את ג'רי המסכן למטה.

תודה.

למען השם, יש חדרים בפונדק הזה!

הכנתי עבורכם את חדרי האורחים.
לך להתרחץ והצטרף אלינו לארוחת הערב.
מכאן, אן.
אוי לי, איזו מטלה יוצאת דופן, והנסיבות ממש איומות!
כך זה היה.
בעיר יש שפע של פושעים.
פלא שמישהו מצליח בכלל להלך ברחוב לבדו.
אתה נער חזק וטוב.
אתה תטפל בכל הדרוש ב"גרין גייבלס", נכון?
מה?

לא נוכל להמשיך להעסיק את ג'רי.
הוא היה אמור לקבל את משכורתו האחרונה כחלק ממכירת הסוס.
אבל איך תנהלו את החווה?

לעניין הניהול נגיע בהמשך.
את חייבת לאפשר לי לעזור.
מיס בארי, את נדיבה מאוד, אבל למרבה הצער, אני נאלצת לסרב.
הבל ורעות רוח!

בני קת'ברט לא מסכימים לקבל דמי צדקה, וכבת קת'ברט, גם אני לא יכולה לקבל.
לא היית צריכה לאפשר לה לנסוע.
בבקשה, אל תדאג כל כך.
אן וג'רי יהיו בטוחים ביחד.
הנה.

את ואן, יהיה לכן טוב יותר בלעדיי.
מה?

ביטוח החיים שלי יפרנס את שתיכן.
איני מוכנה לשמוע.
זה מה שהייתי רוצה.
מדוע שתרצה דבר כזה?
אסור לך לחשוב מחשבות כאלה.
אנחנו זקוקות לך כאן.
אן אוהבת אותך.
אתה חייב לזכור את זה.
אבל...

במה היא הייתה בוחרת, לדעתך?
בבית הזה או בך?
עכשיו, די לטיפשות הקודרת הזאת.
אן?

אני יכול לישון כאן?
מה?

אף פעם... אין לי מיטה משלי בבית.
מה אתה עושה?
אנחנו הרבה ילדים.

אל תדאגי, אני לא בועט באחיות שלי.
כדאי לך מאוד שלא.
הכול יהיה בסדר.
יהיה בסדר.
תודה על שסיפקת לנו מקלט נפלא כל כך בעת סערה.
תודה רבה.

אני שמחה לשמוע.
גם ספרים מעניקים מקלט בסערה.
ג'ורג' אליוט.

הוא היא.

כמה נפלא.
שם עט.
אם תכתבי ספר יום אחד, אני מקווה שלא תזדקקי לשם כזה.
תודה לך.

רולינגז... גברתי.
ג'רי, יש לי משהו גם בשבילך.
אתה תישאר ב"גרין גייבלס" ואני אשלם לך.
מיס בארי, כבר...

אני מציעה לך משרה בשכר הוגן ובמקרה, המקום הוא "גרין גייבלס".
האם אתה מסכים?
כן.

ילד טוב.
אני יוצאת החוצה לזמן מה, לטפל בבהמות.
אני מקווה שסילקת את הרעיון הטיפשי מאמש.
אנחנו ביחד כל כך הרבה שנים, בטוב וברע,
אז איני מוכנה שתחמוק לך עכשיו.
אן תחזור הביתה היום, והיא תשמח מאוד לראות אותך.
שלום?
מת'יו.
ג'יני.
מת'יו!
ג'יני, עזרי לי להשכיב אותו במיטה.
אן שלך מקסימה מעל ומעבר לכל הציפיות.
לא ידעתי שהיא מכרה אותה.
היא כל כך שמחה לעזור.
אני לא רוצה שהיא תסבול... בגללי.
אתה חושב שהיא תתאושש מלאבד אותך ככה?
מת'יו.
מי כמוך מכיר את ההשפעה של מוות בטרם עת.
אן סבלה אובדנים רבים כל כך.
סוף סוף היא שייכת.
לכאן.
איתך.
אל תזדקני לעולם.
מאוחר מדי לזה.
אלך לדרכי.
שמרי על עצמך.
איך יכולת?
איך יכולת לחשוב על זה אפילו?
היית עוזב אותנו בצורה כזאת?

המחשבה שאהיה... אני... לא יכולתי... אבל לא אעזוב אותך.
לא אעזוב אותך ואת אן.
התוכלי לסלוח לי?
סלחי לי.
חזרתי!
אתה מראה מלבב, מר קת'ברט.
אתה מרגיש יותר טוב?

-אהבה אינה צדקה

החזירי אותו.

אבל...

אני יכולה לשאול מדוע לא?

אני לא רוצה שיחשבו שאיננו מסוגלים לדאוג לעצמנו.
טוב, כרגע איננו יכולים, ואני הייתי משקיעה את כל כוחותיי ונותנת את הדולר האחרון שלי כדי לעזור לחבר
ואני יודעת שהחבר הזה היה חש אסיר תודה ואהוב מעל לכל דבר אחר.
וכך אני מרגישה.
אני אסירת תודה על חברותה היקרה של מיס בארי.
לפעמים עלייך לתת לאנשים לאהוב אותך, מרילה.
-אהבה אינה צדקה

את צודקת.
אבל גם עם זה והבקר שמכרתי, עדיין אין לנו מספיק.
נשאר לנו עוד קצת זמן.

קצת מאוד.

יש עדיין שלושה שבועות עד סוף דצמבר.
שלושה שבועות?
נוכל...

אם יהיה לנו מזל.
אני יודעת מה עוד אוכל למכור.
יום טוב.

בעבור שכר לא גבוה, אוכל לנקות את ביתך ביסודיות לקראת החגים.
יש לי את כל החומרים הדרושים.
אני יכולה לטאטא, לאבק ולצחצח רצפות.
-

"כשחיבה רכה נאספת בנו לאורך שנים רבות, הרעיון שנוכל להמיר אותה במשהו אחר
מוזיל את חיינו.
עלינו לנצור את אהבותינו ואת נאמנותנו כפי שאנו נוצרים אוצרות אחרים."
אנחנו עשירים, נכון, מת'יו?
ובכן, עכשיו, אני מניח שכן.
אן, מת'יו.
ג'רי הביא משהו עבורנו.
חג מולד שמח.
יש לנו בשורות משמחות, אן.
פרסמתי מודעה בעיתון כדי לחפש דיירים.
שניים אישרו את בואם.
כעת, יש לנו נתח גדול מהחוב, ותהיה לנו הכנסה קבועה,
ולכן בכוונתי לנסוע לבנק מיד אחרי החגים כדי לדון שוב בתנאי ההחזר.
אז אולי נוכל להמשיך להחזיק ב"גרין גייבלס"?
אני נרגשת לקראת השנה החדשה המתקרבת, שופעת כולה בהזדמנויות חדשות.
האחרונה התגלתה כהרפתקה גדולה, נכון?
אכן כך.
איזה שפע.

הארוחה פשוטה, אבל תודה לך.
אני תוהה מה קרה לבחור השני שציפיתם לבואו.
זה ודאי הוא.
אני אפתח.
בבקשה, אמרי לי שזוהי "גרין גייבלס".
אכן כך.