# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(נאנח) היי, צ'יפי.
חתיכת הדודה החמה שלך בסביבה?
אנחנו כבר על זה, ג 'רי.
היא לא מעוניינת.
גם לא אשתי הראשונה, אבל גם אני לבשתי אותה.
זה תהליך שאני מכנה "סחף".
הו, איזה סיפור אהבה.
- (צחקוק) סברינה.
ראית את מיקי

היא לא היתה כאן בלילות האחרונים.
זה היה מדהים.
היי, אני אטפל בזה.
אוו

אין לך כאן עסקים.
ואתה עושה?
כלל חדש:

ובכן, אני פשוט בא על ידי לזרוק פרחים.
ללא שם:

היא נהנית מהשוקולדים שלי?
ללא שם:

בסדר, תקשיב לי, בן זונה שכמוך אתה מקשיב לי, ברלין.
אני עובד כבר עשר שנים.
אני קרובה לנעילה.
ללא שם:

בדיוק כמו מיקסר בטון.
הו כן?

(נאנק) בורג לך, ילד יפה!
ילד יפה?

(צועק)
יום חם היום, נכון?
כֵּן.

כי אני חזיר?
- אני מבין.

כן

(צוחק)
(נהמה) זה מביך.
סברינה:

אני לא מבין את זה.
(נאנק)
וואו.

היי יפה.
בנוח, רבותי.
(הֵאָנְחוּת) ללא שם:

איפה לעזאזל היית?
הייתי בראיון עבודה.
(Scoffs) אין שום דרך אתה מעלה עבור עבודה שם אתה נראה ככה.
אל תדאג איפה אני.
ליפסטיק, בושם, בגדים שלא נראים כאילו הוצאתי אותם מתיק.
היית עם גבר.

אני לא יודע על מה אתם מדברים.
הוא חייב להיות מחריד אם לא תביא אותו הביתה.
אני רק אומר, אתה מפגין את ג'ימי כאילו הוא איזה פרס.
הבחור הזה חייב להיות טרול אמיתי.
דנטה היא לא טרולית.
דנטה!

אה הא.

אתה מתבייש.
אני נבוך מכם!
בסדר?

אני באמת אוהב את הבחור הזה ואני לא רוצה להפחיד אותו עם כל המטען שלי.
- אנחנו מטען?

אתה, ג'ימי, מכונית האף-בי-איי יושבת בחזית.
תאמינו או לא, זה לא החבילה הכי אטרקטיבי.
צ'יפ:

יש לי מספיק מה לדאוג עם שני האידיוטים האלה, עכשיו אני צריך לקחת על השלישי?
בן:

גזר היה משחק מוזר מאז אמבטיה.
אתה יכול לתקן אותו?
אה.
יש לי את זה.
אלבה!
בסדר.

שתיים עשרה?

טוב...

הו, אלוהים, אלבה, אתה מטפח רוצח סדרתי עתידי.
אני מודה, ספירת הגוף מביאה בושה רבה.
(Scoffs) אבל זה יותר קל מאשר להסביר את המוות למוחו הקטן השברירי.
לא!

בסדר.

לא ניתן עוד להפעיל את בן.
אתה תגיד לו.
או שזה הגזר האחרון, והוא חי חיים ארוכים ובריאים.
- בסדר.

גזר אחרון.
גזר אחרון

תראה את עצמך, טרול.
.
היי, דנטה!
כן אתה.
ללא שם:

תראי, לא קיבלתי שום דבר נגדך, אישית.
אבל אני לא צריך עוד גון מרוסק סביב הבית שלי, מסריחה את המקום.
אז מה דעתך לעשות כל אחד טובה, לחזור על סירה שלך להפליג אל אי האשפה.
צ'יפ, אני לא מכיר את האיש הזה.

תודה לך אדוני.
עכשיו תסתלק מכאן.

ספי, מיק.

מי לעזאזל הבחור הזה?
(נאנח) דנטה, צ'יפ.

זה לא יכול להיות נכון.
הבחור הזה גדול מדי ונאה להיות דנטה.
(צחקוקים) אני מצטער לאכזב.
מי אתה?
(נאנח)
הוא רוצה לפגוש אותנו?

אני לא יודעת.

הו.

תביאי אותי למהירות.
הוא טרולי המין החדש של מיקי.
מה?
טוב, לא בדיוק טרול.
אני מתכוון, כמובן, משהו לא בסדר איתו אם הוא יוצא לה.
ללא שם:

למה?

ובכן, בתור התחלה, אני לא מתוכנת בטלפון שלו כמו "פיצריה של ויטו".
בֶּאֱמֶת?

תראה, כשהתחלנו לחבר, ציפרתי את הציפור הזאת מנמל התעופה,
אז הייתי צריך להסוות את מספר הטלפון של הדודה שלך בטלפון שלי.
ללא שם:

בסדר.

אני אשנה את שמך בטלפון שלי.
לא, אתה לא מקבל את זה.

מאוחר מדי, ג'ימי.
אני עכשיו פיצה של דנטה.
אוף.

אין סיכוי!

מה אם ניפטר מג'ימי?
- דיל.

לארוז את התיקים שלך, ג'ימבו.
ללא שם:

אחרי כל מה שעשיתי בשבילך?
סליחה, אבל האנשים דיברו.
הו.
כֵּן.
כֵּן.

בגלל שיש לי עוד מיליון מקומות אני מעדיף להיות עכשיו.
אוקי מצויין.

במשך חמש דקות, זה הכול.
ללא שם:

מיקי:

ללא שם:

Cecause אני לא רוצה לפספס את מקדימות.
היי, ילדים!

הנה הם!

אוי ואבוי.

DANTE:

זה נחמד סוף סוף לפגוש אותך בחורים.

- ערב טוב.

מה שלומך?
בסדר!

כמו אנשים טובים, קטנים, קטנים.
כן כן כן.
אני לא קונה את זה.
- את שיעורי הבית, או...

תן לי לנחש, אה, היא אמרה לך להיות נחמד
- לבחור החדש, נכון?

(מצחקק):

ללא שם:

אמא שלי אומנת, היא היתה עושה את אותו הדבר בכל פעם שהיא הביאה חבר חדש הביתה.
היית ילד אומנה?
כן.

ללא שם:

זה גיהנום.
- את כלבה!

DANTE:

זה הכל.

- בשבילי, כך פגע בו.

בוא נלך לסרט, בבקשה.
מה דעתך להישאר כאן ולבלות?
ללא שם:

כֵּן.
DANTE:

זאת אומרת, הוצאנו את האוויר מהצמיגים שלו, אפילו תרמנו את בגדיו לצדקה.
(צחוק) אל תיתן להם שום רעיונות, הם איומים.
זה עובד.
היי, וואו.

- מיקי:

- (צחקוק)

מה?
מה אתה עושה פה?
(צוחק) בחייך.
רציתי לראות משפחה מושלמת.
מר מושלם?
אני מר לא מספיק טוב.
ג 'ימי, ללכת לישון אותו איפשהו, אתה באמת עושה התחת של עצמך.
כן, לך הביתה, אחי.

דנטה, לבעוט לו בתחת.
סברינה, אני כאן.

מי אתה?
זה כואב.

לא, לא, לא, לא, לא, יש לי את זה.

ג 'ימי

בוא הנה, תן לי לדבר איתך לשנייה.
בואי הנה, בואי

לא, אני לא הולך להכות אותך.
קדימה קדימה.
אוקיי, תראה, אני מבין את זה, אני מבין את זה, בסדר?
היא סמים.
אני מקבל את זה, בנאדם.
אבל אתה לא יכול לעשות את זה ככה.
אתה אוהב אותה?
אני כל כך אוהבת אותה.
אתה אוהב אותה כל כך.
ואתה בחור טוב, נכון?
אני בחור טוב מאוד.
כֵּן.
אז, תראה, לכבד את החלטתה.
לך הביתה, תישן.
בסדר?

- ♪

כֵּן.
אני הולך לישון.
♪ סאנשיין ♪ ♪ פותח את ♪ היום שלי
♪ רוח קרירה נושבת לאורך הדרך שלי ♪
♪ אין זמן לעבוד, הגיע הזמן לשחק ♪
♪ נראה כמו אהבה של הדרך היחידה ♪ ♪ ואני שמח רק להיות בחיים ♪
♪ מאושר רק כדי להיות בחיים ♪ ♪ מאושר רק כדי להיות בחיים, כן ♪
♪ בסדר.

אז איפה גזר?
- גזר לא מגיע.

אנחנו חייבים לדבר.
בן... גזר מת.
מת איך?
כמו טלפון סלולרי?
הו, לא, לא, בניטו.
הארנב שהכרת כמו גזר הוא לא יותר.
הוא

הו.

אלבה:

אז אתה נשפט על ידי אלוהים.
וזה תלוי בו להחליט אם אתה חי את חיי הנצח שלך בגן עדן או לשפוך לתוך הבורות הלוהטים של הגיהנום
עם השדים.
אז גזר בגיהנום?
- לא לא.

- סברינה:

אני בטוח גזר היה ארנב טוב מאוד
- והוא בשמים.

אבל הוא לא היה שפן טוב.
הוא לא יכול לעשות שום טריקים ותמיד הוא השתופף על הרצפה.
הוא הולך לשרוף לנצח.
טוֹב... רק עד שהוא מתגלגל.
כשהוא חוזר כמו דבר חי אחר.
אז גזר יכול לחזור כקוף?
תמיד רציתי קוף.
אוקיי, עכשיו אתה מבין למה אני עושה את הדברים שאני עושה.
כן, אני מבין את זה.
הו, חבר 'ה, תודה רבה לך על כך שיש לי שוב.
(כל צחקוק) יש לך משפחה מדהימה, מיק.
ללא שם:

זה מצחיק, חשבתי שאנחנו המטען שלך.
(צוחק):

היא כל כך טיפשה.

אתה רוצה לראות מטען אמיתי?
אני נושא איתי את כל יום.
תראה את זה?
26 בספטמבר, 1983.
בוב פורש, הוא השליך בלי הרף נגד החשיפה.
זה היה היום האחרון שראיתי את אבא שלי.
Oof.
- (כל גניחה) דנטה:

אני יודע אני יודע.
הוא הלך להביא נקניקייה במהלך השלב השביעי והוא פשוט...

- אוי לא.

זה נורא.

כֵּן.
ובכן, אני לא רוצה להיות חסרת רגישות, אבל, אה, לעומת החבר 'ה האלה,
כי המטען הוא סוג של כמו לשאת, אתה יודע למה אני מתכוון?
- (צחוק) אנחנו די נוראים.
אז אני מניחה שאני כלבה.

- בסדר.

בסדר, מי רוצה קצת פאי?

- בסדר.

צ'יפ, לך תביא לנו קצת פאי, בנאדם.
(Snickers) אין מצב.

על מה אתה מדבר?
אלבה, היא הכה את הדבש שלה במטבח כל היום.
ללא שם:

(צוחק) כן, נכון.
באדי, אני לא שואל.
(נאנק) זה הבית שלי, בן זונה!
אני קובע את החוקים!
אני לא מביאה לך עוגה, אתה מקבל אותי עוגה!
אל תיגע בי!
(צועק) שְׁבָב?
- צ'יפ?

מה העניינים?
לך תביא את הפאי, אחי.
פַּאִי.
- (דנטה מצחקק) כן

ללא שם:

(שניהם צוחקים)
יש להשמיד את דנטה.
כן, זה הכל טוב וטוב, אבל מה לעזאזל זה מטורף עושה כאן?
ללא שם:

היא לא באה.
שלחתי לך הודעות טקסט מהטלפון שלה.
(גניחות) חתיכת עצה, ילד,
אל תגיד לבחור יש דבר בטוח כאשר אין.
תרופות מסוימות נקבעו בתנועה
זה לא יכול להיות unset.
מה יש לך, בלוז?
ללא שם:

ובכן, הם יקרים.
יש לי בחור.
גם כן.

פוקוס, אידיוטים.
בעוד שני קשרים על החסרונות המיניים שלך, דנטה מטאטא את מיק על רגליה.
מה אתה מציע?
אנחנו מתחברים.
קיד צודק.
הוא מושלם בשבילה.
אנחנו חייבים להיפטר ממנו.
מה התוכנית, צ'יפ?
טוב, הבחור אוהב ילדים, נכון?
כֵּן.
טוב, מה אם הוא אוהב ילדים קצת יותר מדי?
♪
אני צריך להגיד צ'יפ, אני לא יודע על זה.
תירגעי, אנחנו לא מראים את הפנים שלי.
רק לזרוק כמה תמונות על הכונן הקשיח של הבחור הזה.
ללא שם:

בוא נראה איך דנטה אוהב את העוגה שלו בכלא.
- (פרצי דלתות פתוחים)

- וואו!

זה לא איך זה נראה.
האישה:

- היי, בן,

- כלבלב?

אין סיכוי!
תודה, דנטה.

אוי.

אתה כל כך טוב אלי.
טוב, למה לא אהיה?
אני אוהב להיות סביבך, אני אוהב להיות סביב המשפחה שלך.
ואני אוהב אותך.
אני... גם אני אוהב אותך.
"אני אוהב אותך"?
מי אמר את זה?
הו, אלוהים, האם הוא מין פסיכי?
ללא שם:

לא!

טוב...

האם אתה אוהב אותו?
(צועקת, ואז נאנחת) זאת אומרת, נכון, נכון?
אני לא יודעת.

הו, אלוהים, הוא נהדר.
הוא בחור נהדר.

יש לו עבודה נהדרת.

- הוא נמר מטורף בשק.

מטפלת בי כמו נסיכה.

- הילדים אוהבים אותו.

- אני מתכוון, הוא פשוט קיבל בן גור!

מה לא בסדר איתי?

איזה מין כלב אנחנו מדברים?

- זה לא קשור לכלב, בסדר?

אלבה, יש לי את הבחור המושלם הזה, ואת זה משפחה קטנה מושלמת ואני לא מאושר.
אלבה, אלוהים, לעולם לא אהיה מאושר.
- אוי לא!

אוקיי, בסדר, לא.

אל תלך לשם.

תקשיב לי.

זהו החלום האמריקאי.
בסדר?

- מה?

תראה, אני יודע מה אתה צריך.
תחזיק רגע.

תראה, תראה, תראה.

מה זה?

טוב, איך לדעתך היא הגיעה לכל השנים האלה?
אוקיי, היי, בן, אנחנו צריכים לדבר על חיית המחמד החדשה שלך, בסדר?
חָדָשׁ?

גזר התגלגל לתוך גור.
זה כל כך מסודר.
- לא לא לא לא לא לא.

אוקיי, תן לי...

תקשיב לי, חבר, זה יהיה קשה לשמוע, אבל זה לטובתך, בסדר?
כשמישהו מת, הם לא חוזרים.
אין גן עדן או גיהינום או גלגול נשמות.
זה לא גזר.

ואתה כבר לא יכול לראות אותם.
גם אמא ואבא מתים.
- לא לא לא!

למה שתאמר כך?
כי את תמיד אומרת את אותו הדבר על אמא ואבא.
אבל זה שונה.
אמא ואבא פשוט בורחים.
לא, אבל לא בגלל שהם לא רוצים להיות כאן, אלא משום שהם לא יכולים.
אני לא מאמין לך.

אתה רק מנסה לעודד אותי עם כלבלב מטופש!
ג'ימי:

- אני אלבש תיל.

אני לא מפריע לך.
אני בצד שלך.
על מה אתה מדבר?
גם אני אוהב את מיקי.
מה?

ללא שם:

האם זה נראה כאילו אני צוחק?
היא השמש בשמי.
כן, אני מדבר אליך.
זה פעלול קטן במוטל... זה היה איזה עבודה מרושל, בנים.

יש לך רעיון טוב יותר?
אתה באמת רוצה להיפטר מהממזר הזה, אתה חייב להיות כירורגית.
לכולם יש חולשה.
הו... היי, חבר.
איפה הגור?
אני לא יודעת.
היא בטח בגיהינום עם אמא ואבא, נקרעים זה מזה בשדים.
באדי, אל תגיד את זה.

סברינה:

כן, אמא ואבא שלך היו להתגלגל לתוך ארנבות.
ללא שם:

- כן.

אתה מבין, בניטו?
עכשיו לעולם לא להרגיש שוב כאב.
תירגע על החיבוק, אם כי.
אוקיי, חבר 'ה, אני יודע, אני חדש כאן, נכון?
אבל אתה חושב שזו הדרך הטובה ביותר כדי להתמודד עם המצב הזה?
אתה צודק.

מיק?

מיקי:

היי חבר 'ה.
- היי.

DANTE:

כֵּן.

ללא שם:

מה המצב?
רק שכנענו אותו שהוריו ארנבות.
- סברינה:

אנחנו לא נהיה בבלגן הזה מלכתחילה אם זה לא היה עבור הכלב הטיפש שלך.
הו, וואו, מי, מי, גבירותיי, היי, בן יהיה בסדר.
כולנו נהיה בסדר, כי סידרתי הכול.
אוקיי, מיק, מה אלה?
תרופות נוגדות דיכאון.
(נשיפה ארוכה)
- אנחנו הולכים לבדוק את האוכל באני.

בסדר, אז, אממ, תגידי לי משהו.
ממתי אתה מדוכא?
מאז כבר לא, בזכות אלה נשים קטנות.
- (צלצול בדלת) אוקיי, אני הולך לקבל את זה.
ללא שם:

מי אתה?
אני אביו.
MICKEY (מעל רדיו):

אני אביו.
- איך אתה מכיר את הבחור הזה?

סקומבאג הפר את שחרורו, אז אמרתי לו, "תעשה לי טובה
"ולשחק את התפקיד של אבא של דנטה, או לעשות 20 שנה. "(צחקוקים)
דנטה תהיה כל כך תקועה בבלגן הזה, לא יהיה לו זמן לקשר עם מיקי.
ללא שם:

זה אני, דנטה.
האבא שלך.
אַבָּא?
חיכיתי לרגע הזה הרבה זמן.
זה נקניקיות?
MAN:

הכלב, דנטה, לוקח את הכלב.
לא, אני

- וואו.

- (כל קריאה) אוקיי, אנחנו צריכים להיכנס!
זוז זוז זוז!
אתה חייב לי ילדות, בן-זונה שכמוך!
מיקי:

זה קצת מטען כי לא יתאים בכיס שלך.
מי, הו, מי, מי.

זה אפילו לא אבא שלך.
- וואו!

- מה?

ללא שם:

אנחנו החבר'ה שאמורים להיות עם מיק.
לא, אני הבחור שאמור להיות עם מיק.
החבר'ה האלה לא טובים.
ללא שם:

ללא שם:

מי אתה?
ללא שם:

אנחנו נפגשים כל יום.
אתה צוחק?
אתה באמת לא יודע מי אני?
מר פיגי?

ג'ון חאם?

- האם אתה הפד?

הליצנים האלה כמוך, מיקי.
אני לא יודע למה.

בסדר, אתם צריכים לעזוב.
רק תציפי שם, יתומה.
- (צוחק) מה אמרת לי?
כן, זה נכון, שמעת אותו, רוצח הביתה.
בסדר, מספיק.
מי זה יהיה, מיק?
(צוחק) בחייך... אוי לא.
הו, דנטה, אתה כל כך גדול וכל כך טוב,
אבל זה פשוט, כאילו, זה יותר מדי.
ללא שם:

אח, לך.
ואתה, אה... גם "דוד-ליי".
כֵּן.
אני מתכוון, (scoffs) כי דברים חזיר... ג'ימי,
אתה פשוט, אתה יותר מדי... סלחני מדי.
אוי, היי.
זה לא אשמתך.
הו... אני יכול לשאול אותך שאלה?

דוד-לי.
נחמד.

על מה את מדברת?
(כולם מדברים בבת אחת) (אופנוע מתחיל)
ללא שם:

היי, מיק, אנחנו מבולבלים.
מי אתה בוחר?
אני לא יודעת מה אני רוצה.
(צחקוקים) אבל אני חושב שאני אמצא את זה שם.
תחזור עם הילדים בשבילי, בסדר, ג'ימי?
יש לך את זה, מיק.
(מנוע revs)
- וואו!

איזו אישה.
ללא שם: