# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"התכנית סיוט רואנוק הייתה סיפור ההצלחה של שנת 2015.
"בקידום מינימלי, התכנית זכתה ל-23 מיליון צופים בפרק הסיום,
"יותר מאשר משחק הפוטבול, אימפריה והמתים המהלכים.
"בתקווה להמשיך את ההצלחה, הרשת ביקשה מהמפיק תכנית המשך"
אנחנו מצלמים?
המצלמה לעולם לא מפסיקה לצלם, לא משנה מה אומרים לכם.
גם אם אני אגיד להפסיק, תמשיכו לצלם, ברור?
גאון.

כך נראה נשיא רשת עם רייטינג של 14% לדמו ומניה של 25%.
נכון מאוד.
טוב, בואו נשב.
מה זה?

קחו אחד ותעבירו את השאר, כל המצולמים צריכים לחתום על ויתור.
בחייך, סידני, שיפסיקו לצלם.

יש לי חדשות בשביל, פרנק, אתה הימר על סיוט רואנוק שלי, זה כישרון.
בחרתם בתכנית הכי חמה בטלוויזיה, אז אתם זוכים להצצה ראשונית בתכנית ההמשך.
בלי חרטוטים, כולנו עשינו את החישוב.
‏14 דקות פרסומות בשעה זה 28 ספוטים שכל אחד עולה 450,000 דולר.

זה כסף שמרוויחים ממשחק פוטבול בשבריר העלות, אז אנחנו מצלמים הכול.
אנשים רוצים את הריאליטי, הם מתעניינים בתהליך.
יש לנו יותר מ-3 מיליון עוקבים בטוויטר, כמעט 5 מיליון לייקים בפייסבוק לפרק הסיום,
מספר כתבות שער בירחון הבידור, מאות אתרי מעריצים ברשת, דיונים ברחבי המדינה, הרעב לתכנית לא הגיע לשיאו.
מיליון עיניים נשואות עלינו, ממתינות ללהיט הבא, ולכם יש הזדמנות לקנות אותו עכשיו.
טוב, יופי.

זה נושא מוכר, אבל שונה.
"השיבה לרואנוק:

אני אביא את כל מי שגר בבית הזה ביחד עם השחקנים שגילמו אותם בתכנית,
ואשים אותם ביחד בבית הזה.

השחקנים מגלמים את אותו תפקיד?
מה הם משחזרים?

אז זה כמו האח הגדול.

הם ילונו בבית בתקופת ירח הדם, כשכל הדברים הרעים קורים.
תארו לעצמכם את התגובה כשתגיע השוחטת?
או משפחת צ'ן?

טוב, אני לא מבינה.

תודה.
אתה רוצה לתעד רוחות אמיתיות במצלמה?
כאילו, רוחות רפאים?
אני מצפה לתעד תגובות אמיתיות למה שהם יחשיבו כרוחות רפאים.
אז זה מזויף.
ריאליטי זה מה שאנחנו יוצרים.

אחרי שתעלה התכנית, לא נאשר או נכחיש את התוכן וכולם יחתמו על הסכם סודיות.
זה נשמע נהדר, אבל יש רק בעיה אחת קטנה.
מחלקת המחקר שלנו העלתה חששות לגבי סיום העונה הקודמת.
רוב הצופים חשו אי סיפוק כי הרצח של מייסון לא נפתר.
והאדם שהם חושבים אחראי למותו לא הועמד לדין.
לי.

הבית עדיין ברשותנו?

קניתי אותו ממאט ושלבי תמורת חמישים סנט כשצילמנו את השחזור.
וכולם מוכנים לחזור לשם?

איפה לעזאזל היית, דיאנה?

פקקים.

אולי תצטרך להחזיר להם אותם.

היא לא רוצה שום קשר לזה.
אני יודעת.
סיפור אימה אמריקני עונה 6, פרק 6
Nunia תורגם ע"י
"אוחאי, קליפורניה עשרה ימים לפני ירח הדם"
אני מריח את הפצ'ולי עד פה.
שוב תודה שהסכמת לריאיון הזה.

אני לא עושה את זה בשבילך, סיד.
אני כאן כדי להעמיד את הדברים על דיוקם.
קראתי את הדברים הנתעבים שאנשים אמרו עלינו באינטרנט.
שמעתי את ההערות שלהם.
ניסיתי להתעלם ולחיות את חיי, אבל בשלב מסוים, צריך... צריך להתגונן.
אנשים משאירים גרזנים תקועים בדלת הכניסה שלי.
קיבלתי איומי מוות.
זה בטח גבה מחיר מהנישואין.
אגב, צר לי מאוד לשמוע שאת ומאט נפרדתם.
כן.
חשבנו שצילום התכנית תהיה סוג של ריפוי.
חשבנו שאולי זה יעזור לנו לעכל את הכול.
זה רק גרם לנו לחוות את הכול מחדש.
זה מה שהוביל לעניין עם דומיניק בנקס?
שלבי מילר!

זה דייט?

מאט יודע שאת יוצאת עם הכפיל המפורסם שלו?
אני לא מתכוונת לעשות את זה.

לא, עם ה...

אני מצטער.

רומן?
לא הייתי קוראת לסטוץ של סופ"ש "רומן".
הייתי בודדה.
בעלי לא דיבר איתי, אז התפשרתי על... חיקוי זול.

לכן, כשאחזור לרואנוק... רגע, את רוצה להשתתף בתכנית?

זה נהדר.
כי אני יודע שהמעריצים רוצים שיהיה לכם סוף טוב.
אם אסכים לעשות את זה... אסור שדומיניק יהיה שם.

אין בעיה.

מה מצבנו עם דומיניק?

מהמם.
"שבועיים לפני ירח הדם"
רגע, מה לעזאזל אתה עושה?
אתה יכול להבליט את המצלמה עוד יותר?
הם יודעים שיהיו מצלמות, סיד.

שים אותה בפינה.

יופי.

יהיו לפחות ארבע מצלמות בכל חדר עד סוף היום.
מושלם.
מאק, מה הכנת לי?

רק דברים טובים.

היכונו לתדהמה.

אלוהים!
מה הריח הזה?

גאוני.
מה לגבי החלונות בסלון?
בסימן שלך, החלונות יתפוצצו כמו זיקוקים.
זה אזכור לסיאנס של קריקט.
זה נהדר!

בואו אחריי, יש עוד.

מה החרא הזה?
בסדר.

אני מפחד להישאר בבית הזה עכשיו.
אני חושש שהישות המרושעת פה מנסה להרוג אותי.
מצאתי את עצמי מסתתר במרתף.

בבית הזה.

אני יכולה לדבר אתך בלי המצלמות?
כן, זה לא יקרה.
מה?

אתה באמת רוצה הבהלות זולות?

אלה לא הבהלות לשם הבהלות, הן יחשפו את האמת, בסדר?
אני רוצה להיות זה שיגרום ללי האריס להודות במעשיה.
אנחנו לא יודעים אם היא הרגה את בעלה.
נכון.

רגע, מה אלה?

אני רואה.

דיאנה, כמה פעמים עליי להסביר לך את זה?
הקאסט צריך להאמין שמה שקורה פה אמיתי.
זה לא יקרה אם הם יביטו מהחלון ויראו קרוואנים בחצר.
תזיז אותם בערך חצי קילומטר ותסתיר אותם ביער.
אסור שיהיה רמז לעולם החיצון.
הם צריכים להרגיש בודדים לחלוטין.
כשהם יביטו מהחלון, אני רוצה שיראו רק יער אפל, שמי לילה וירח דם מזוין.
טוב, אתה צודק.

אתם צריכים לראות את זה.
אני צריך לראות את זה.
זה כאן, מאחורי העץ.
שם.
מה אתה עושה?

תצלם את זה.
אליסה, אנחנו עשינו את זה?
מי היה עושה דבר כזה?

אולי אלה משפחת פולק.

תאמיני לי, חיפשנו אותם.

אם לא משפחת פולק, אז מי לעזאזל עשה את זה?
שלום, אני אגנס מרי וינסטד, ואני גילמתי את השוחטת בתכנית "סיוט רואנוק שלי".
היי, אגנס.

ספרי לצופים איך היו חייך מאז שהתכנית הפכה להיט.
זו הייתה חוויה מטלטלת.
אבל תחילה, ברצוני להודות לכל הפועלים מאחורי הקלעים, כי זה היה מאמץ קבוצתי.
השוחטת...

הרגשתי חיבור איתה מהרגע שבו זכיתי באודישן.
אני המלכה בכל כוורת.
אני המגן אשר נישא מעל כל ראש.
אני היא חנית הקרב!
אני הוא העץ וגם הברק אשר מכה בו.
לחזור על זה שוב?
אני יכולה להיות קשוחה יותר, פגיעה יותר.
אני אוהבת את התפקיד הזה.

המשחק המדויק שלך גרר תגובת נלהבות ברחבי העולם.
אפילו היית מועמדת לפרס סטורן.

את חביבת המעריצים.

אבל אני לא חושבת שהיא מרושעת.
כי תפקידי, כשחקנית, הוא ליצור דמות אנושית.
יש לה רצונות, חולשות, בדיוק כמוך וכמוני.
והייתה לי זכות להפיח חיים בדמות היסטורית אמיתית.
למען הכנות, הפטריארכיה זרקה אותה לשוליים.
הרגשתי אחריות לתקן את המעוות.
אין שום ספק שבאמת התחברת לתפקיד הזה.
אבל זה גבה ממך מחיר, נכון?
כל תפקיד גובה מחיר.
אבל דמות השוחטת הייתה נטל גדול.
לדעתי, יש רק שני תפקידים גדולים בהיסטוריה האמריקנית, מרי טיירון, במסע ארוך אל תוך הלילה,
והשוחטת.
אגנס, בואי נדבר על הפיל בחדר.
אפשר לדבר על הוליווד?
תגידו, "פיקצ'ו".
זוזו מדרכי!
זו האדמה שלי!
כולם יודעים שנעצרת בגין תקיפה בנשק קטלני ונשפטת לשישה חודשים במכון לבריאות הנפש.
אני רוצה לתת לך הזדמנות להעמיד את הדברים על דיוקם.
מה קרה באותו היום?
זו הייתה תקרית...

זה היה חד-פעמי.

הודות ליועצים הנהדרים במכון "הולי היל".
זה לא היה חד-פעמי, אבחנו אצלך הפרעה סכיזואפקטיבית.
אני חושב שאפשר לומר שפיתחת אובססיה.
גנבת אביזרים מאתר הצילומים.
תחפושות...

אפילו עברת לגור הנה, בקרולינה הצפונית, מרחק קצר מהמקום שבו צילמנו את התכנית.
למען האמת, זו הייתה תקופה קשה בעבורי.
נכנסתי עמוק מדי לתפקיד, אבל קיבלתי עזרה.
אני נוטלת תרופות באופן קבוע ואני נרגשת לקראת העונה החדשה.
אתה מבין...

איך תסבירי את זה?
מה זה?
זו מתנה מהשוחטת?
אני לא עשיתי את זה.
באתי כדי לוודא שזה מתועד מול מצלמה.

סידני, אתה חייב להאמין לי.

אתה יכול להתקשר לרופאים שלי.

הוצאנו צו הרחקה נגדך.
אסור לך להתקרב ‏500 מטרים לאתר הצילום.
אבל איך אשתתף בתכנית אם אסור לי... את לא משתתפת בתכנית.

אבל אתה זקוק לי.
אתה לא יכול לצלם את רואנוק בלי השוחטת.
השוחטת לא אמיתית.

אני אדם אמיתי.

תתרחקי מאתר הצילומים, אגנס, אחרת אורה על מעצרך.
מנוולים נתעבים וארורים!
אתם מעזים לגרש אותי מגן עדן?
אני היא השוחטת!

אלוהים, היא מטורפת לחלוטין.
אתה באמת חושב שצו הרחקה ירחיק אותה?
אני מקווה שלא.
אני היא השוחטת!

"השיבה לרואנוק:

+
היום אנחנו מארחים את לי האריס מהתכנית "סיוט רואנוק שלי"
כדי לשוחח על שמועות לגבי פרק חדש בעונה המצליחה.
כן, תהיה עונה שנייה שתיקרא "השיבה לרואנוק".
אני יכולה לאשר שחתמתי על השתתפות בתכנית.
יש השערות רבות לסיבה שהסכמת להופיע בעונה השנייה.
זה פשוט מאוד, לא ארשה להם להכתים את שמי בלי אפשרות להגן על עצמי.
את יודעת שרצה ברשת עצומה להרשיע אותך ברצח?
כן, זה מגוחך ופוגעני.
חמותי תובעת אותי כדי לקבל משמורת על בתי, פלורה.
זה סיוט רואנוק האמיתי.
הודית שהרווחת מכך כלכלית, קיבלת חוזה בעל שבע ספרות... אני אם חד הורית שעובדת כדי לשפר את מצב משפחתי.
זה דבר שקשה להבין?
השאלה שלי, לאור המידע שיש ברשותי, אם נחזיר את לי לתכנית, האם נישא באחריות כלשהי?
ואם היא תהרוג שוב?

יש סעיף פטור מלא מאחריות בחוזה שכולם חתמו עליו.
אין סיכוי שבית המשפט יראה בך אחראי.
אני פחות מודאג מלי האריס, ויותר מודאג מהשחקנית שגילמה אותה,
מונה...

נציגיה הודיעו לנו שהיא בטיפול מתמשך נגד אלכוהוליזם.
אז נאסר על הרשת וההפקה לספק לה אלכוהול במודע.
זה יכול להפיל עלינו אחריות.
אלכוהול הוא הרוטב הסודי של תכניות הריאליטי.
מילת המפתח היא "במודע".
אם היא אלכוהוליסטית אמיתית, היא תמצא משקה בעצמה.
שאני אבין, אנחנו נהיה בצרות אם נספק שתייה למונה אבל לא אם נרצח מישהו?

ליתר ביטחון, תרחיב את ביטוח החבות שלנו, רק כדי להגן על עצמנו.

יש לנו בעיה גדולה באתר הצילומים.
אלוהים אדירים.
אליסה, מה קרה?
אם נציב כאן מצלמה בעדשה רחבה, נראה לא רק את הצד המזרחי של הבית,
אלא גם צילום רחב של הג'קוזי.
גרג!

את נציגת האיגוד?

מה התהליך?

כי ברור שזו הייתה תאונה.

אבל זו החלטה שלך.

באיזו שעה מגיע הקאסט?
הנחיתות יתחילו בעוד ארבע שעות.
אנחנו ממשיכים.

סיד, בן אדם מת פה.

זה מה שיש לך לומר?

זה לא היה אקראי.

זה היה טראומתי.

תקשיבי.

בכלל אכפת לך שאיבדנו חבר צוות?
משהו מפחיד קורה במקום הזה.

אבל הגענו רחוק מדי כדי לסיים את זה לפני שבכלל התחלנו.
את מניחה לדימיון שלך לשבש את שיקול הדעת שלך.
תנשמי עמוק.

אני הולכת.

ברצינות.

אולי אתה חושב שהכול בסדר, אבל אני לא מבזבזת עוד שנייה אחת במקום הזה.
את באמת עושה את זה עכשיו?

צילמת את זה?
השעה 14:

כי אני יודעת שסידני יגרום לי להיראות כמו כלבה מטורפת.
אבל יותר מדי דברים מוזרים קרו שאני לא יכולה לשתוק עוד.
אולי סיד לא רואה את זה, אבל אני יודעת שמשהו מוזר קורה במקום ההוא.
אני מעדיפה להיראות כמו כלבה מטורפת מאשר להיהרג בזמן הצילומים לתכנית הזאת.
מה זה, לעזאזל?
אין לי שום כוונה לברר מי זה.
אלוהים, המקום הזה מפחיד אותי.
"המצלמה של דיאנה נמצאה כעבור שלושה חודשים ע"י המשטרה"
"גופתה לא נמצאה"
+
שלום.
שלום, אני אודרי טינדל, בלי קשר למשפחת טינדל המלכותית, למרבה הצער.
וזה הווידוי הראשון שלי.
אתם מכירים אותי כשחקנית השחזור של שלבי בתכנית "סיוט רואנוק שלי".
אני יודעת שמעריצים רבים הופתעו כששמעו אותי מדברת, כי יש לי מבטא בריטי.
לאן אתה לוקח אותנו?

לאן המנהרות מובילות?
חשבתי שהכפריים בנו אותן.

את בסדר?

אפשר להדליק אור, בבקשה?
קאט!

את בסדר?

פשוט כל-כך חשוך פה.

עשיתי טעות שהבטתי באש ואז שאר העולם נעשה חשוך.
זה מצחיק אותך?

אני אוהב להקשיב לו.

באמת?

למעשה, האם תשקלי לצאת איתי לארוחת ערב?
אתך?

כדי שתוכל לשמוע אותי מדברת?

טוב, אנחנו מוכנים?
אז יש לי חדשות בשבילכם.
שלום, אני רורי מונהן.
גם אני שחקן בריטי בתכנית "סיוט רואנוק שלי".
יקירי, זה אמור להיות אישי.
סליחה, אני מנקה ארובות חמוד.
לא, ממש לא.

תאכלו את זה, אנחנו נשואים!
הוא פרוע, מה?
מי היה מאמין שאישה בגיל העמידה תשיג כזה גבר צעיר ונאה?
כעת, אודרי ורורי רוצים לשתף את נדרי האהבה שלהם.
רורי, יקירי, האהבה תמיד הייתה תעלומה בעיניי.
כמו מנגינה שנישאת באוויר.

אבל אתה שמעת את קולי ואני שמעתי את קולך.
בעבור כל מה שנתת לי, אני נודרת נדרים אלה.
אני מבטיחה לאהוב אותך בנאמנות ובלהט למשך שארית חיי.
אודרי, את אדום וכחול, את היא צבעה של השמש.
כל-כך בוהקת ולוהטת.

סליחה, אימא.
אני מבטיח לעולם ועד לאהוב את התחת שלך.
הראשונים שמגיעים מקבלים את החדר הטוב ביותר.
כאן צילמתי את סצינת האהבה הראשונה שלי.
והשנייה.

והרביעית.
טלפון.
מי זה?

לא.
רגע, רגע.
רוצים שאחזור ללוס אנג'לס בשביל מבחן מסך.
אלוהים.
רורי, אתה לא יכול לעשות את זה.
אתה מחויב בחוזה להיות פה במהלך צילומי התכנית.
בייב, מי חשוב יותר, סידני אהרון ג'יימס או בראד פיט?

אנחנו בוטחים אחד בשני, לחלוטין.
סידני יגיע בעוד רגע.

אל תגידי כלום.

ראית את זה?

בצד השני של החלון.
חומד, אל תשנה את הנושא.

אתה צריך לספר לו.
אלוהים, זו הייתה אגנס?

אלוהים אדירים.

אתה עשית את זה?

אגנס הייתה פה.

היא עינתה אותי.

אני לא מוכנה.

כלומר, שמעתי על הוליווד.

משוגעת על כל הראש.
מוקד חירום, מה מצב החירום שלך?

היא מנסה לגנוב את הסטורן שלי!

לא, פרס סטורן שלי.

היא עצבנית משום שאני זכיתי.
מהר!

בבקשה, תישארי על הקו.
סרקנו את האזור, אין זכר לאגנס בשום מקום.
אם היא תגיע שוב, נערב את המשטרה.

אני לא רוצה להישאר פה.

את מוגנת עכשיו.
אל תתנהגי ככה.

היי, אתם, רציתי לברך אתכם.
טוב לראות שמשהו טוב יצא מהתכנית הזאת, איזה שהוא איזון קוסמי.
אני איבדתי בעל אבל את קיבלת בעל.
לעולם לא מאוחר מדי לאהבה.
מאוחר מדי?

מתי זה מאוחר מדי?

שהווגינה מתייבשת והופכת לחפץ עתיקות?
או שהכוונה לכל אישה מעל גיל 29?
למה התכוונת?

היי, חברה.

אני לא מבינה.
אתם לוקחים מאיתנו את הטלפון ונותנים לנו טלפון?
הטלפונים האלה מושבתים.

אנחנו רוצים שתתעדו את החיים בבית במשך שלושה ימים.
תשימו את עצמכם במרכז מבטו של הצופה.
כידוע לכם, אמריקה התאהבה בשתי שלבי, שני מאט ושתי לי.

איך יכולת לשכוח?
ואיחדנו ביניכם שוב כדי לראות אם הקסם יכה שנית.
פשוט תהיו עצמכם.

ואם משהו יחרוק בלילה, אל תשכחו לתעד אותו.
עוד דבר לפני שאעזוב, לי, את תישני בחדרך הישן ביחד עם מונה.
מאט, אתה עם שלבי.
רגע, זה לא יעבוד.

יש מצלמות בכל הבית אז תישנו איפה שאתם רוצים.
מאט, אולי נוכל לדבר על זה מאוחר יותר.
שלבי, תניחי לו.

אחי לא זקוק לרשות ממך כדי לכעוס.
הוא הסתדר מעולה בלעדייך.

הוא נחמד מדי כדי לומר את זה, אבל את חלשה, ילדה קטנה ואנוכית שעושה מה שהיא רוצה
בלי לשים קצוץ על ההשלכות.

זו הייתה טעות.
נמאס לי שאת כל הזמן מטיחה את זה בפניי.
אני לא יודעת בכמה עוד דרכים להתנצל בפנייך.

נמאס לי להיענש על היותי אנושית.

רק פעם אחת.

פגעת בול.

החדר שלך למעלה, ב...

לא נראה שהם עשו הצגה למצלמה.
היא נראתה נסערת מאוד.

כן.

אני חושבת שתמיד טוב לתת משחק מינימלי במצבים כאלה, אם לשם אתה מכוון.

הדמעות נראו אמיתיות.

הסיפור המגוחך שלהם.
אחרת למה להם לחזור לבית הזה?

שום דבר לא קרה.

היי, אחי.
באיזו תקופה של השנה צילמתם?

כן, זה היה קיץ.

הביטו מחוץ לחלון.
סליחה.

על מה אנחנו מסתכלים?
ירח מלא?

ירח הדם מגיע.
זה רע?
שנתקשר למישהו?
"בשלושת ימי ירח הדם, כל המשתתפים מתו במיסתוריות"
"כולם למעט אחד"
"התכנית שהמפיק תכנן לא שודרה.

+
מה אתה עושה?

תחזרי.

באמת, בוא מהר.

זה מגוחך, מאט.

בוא למעלה.

לא ארשה לך להסתגר מפניי עוד.
אני עדיין אשתך.
לא היינו צריכים לחזור.
את יודעת מה המקום הזה, את יודעת מה קורה פה.
לא, הפעם זה שונה.

את חכמה יותר, שלבי.

אני לא יודע אם נשרוד הפעם.
לא הייתי מנחשת שיש בינינו מכנה משותף.
אני מוכרחה להודות שמעולם לא הבחנתי בדימיון.
אין לי שום מכנה משותף אתך.
אני מריחה את האלכוהול עד הנה.
אני לא שופטת אותך.

את רוצה לדבר על זה עם מישהו?
אני שתיינית בגללך, כלבה רצחנית.
הייתי צריכה לחיות בתוך הראש שלך במשך חודשים.
אני יודעת איך את חושבת.
איך את חיה עם עצמך אחרי שהרגת את אב בתך?
כך הצגת אותי.
האנשים ברחוב שצועקים עליי "רוצחת" לא רואים אותי.
הם רואים את האדם שאת בחרת להציג על המסך.
בוא נעזוב.

ברגע זה, אנחנו יכולים לצאת מהדלת.
אני רק רוצה ללכת הביתה.
שלבי, היי.
עליי לומר... הרגשתי נחמד לפגוש את דומיניק סוף כל סוף.
מאט!

תפסיקו!
ברוך הבא הביתה, מה?
לך תזדיין, סידני!

רורי?
בייב?

מה?

את בסדר?

מה קרה?

הוא עמד שם כשיצאתי מהמקלחת.
אתה יכול לשמור עליה?

בבקשה, אל תעלה לשם.

היי, חמודה.

את בסדר, חמודה?
הוא כזה איש נורא.

לך תזדיין, סידני!
"רצח"
תודה.
אני לא מאמין שסידני יעשה כזה דבר.
תעשה לי טובה.
אתה לא באמת מאמין בשטויות האלה של הרדיפה.
בלי להעליב.
ר... בשביל רורי.
Nunia תורגם ע"י