# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

+ בפרקים הקודמים של "המדריך לרוצח"... אוניברסיטת סטנפורד.

ואני רוצה שתבוא איתי.
אנאליס ידעה שסאם הכניס את לילה להיריון.
אז היא שלחה אותך לרצוח אותה?
אני כבר לא יודע למה להאמין.

פיליפ שלח אימייל נוסף.
מתי זה קרה?

אימא שלי.

תגידי לי מה ראית באותו לילה.
נכנסתי למשרד הפינתי וראיתי אותו... את צ'ארלס.

היא לא הופיעה.

אל תוציאי לעם שלך שם רע.
אני לא יודעת מה הוא יעשה אם לא תעשי את מה שהבטחת.
את רעה לא פחות מהם.
מי זה היה?

בדרך כלל הייתי נכנס הביתה לבד אחרי בית-הספר.
אבל באותו יום...

שם.

ZvUk תורגם וסונכרן על-ידי חברת צוות אקסטרים:

זה היה תיק רצח.

אימא שלך או אנאליס?

היא הייתה עדה מרכזית.

שם.

ווס ראה את זה?

הוא...

איזה אידיוט כתב את זה אחרי שבחן את זירת הפשע במשך חמש דקות.

מספיק.
את עובדת איתי מספיק זמן כדי לא להניח הנחות כאלה.
הוא היה עלול לראות את זה.

לכן זה טוב שמנעת את זה.
למה אפשרת לו להתקרב לזה?

כי נתת לו את התיקייה ההיא.
למה?

זה נשמע מטורף, אני יודע, אבל...

שמשתמשים בה בקלות ראש כאן.

לכן באתי לכאן.

אתה מתכוון לאנאליס?

היא מתה יומיים לאחר שלא הופיעה למתן העדות.
זה לא צירוף מקרים.

בבקשה.

זאת הייתה התאבדות.

הם לא שיקרו לגבי זה.

עכשיו זה ענייני.

סיימת לנצל את פרנק, אז עכשיו עברת לסחורה הפגומה הבאה?
העובדה שאת כועסת עכשיו ותוקפת אותי כשאני מנסה לעזור לך, מוכיחה שאת מסתירה משהו.

את לא ווס.

הוא חושב שאת שונאת אותו!

בסדר.

אתה אומר שהיא הייתה מעורבת במשפט, אז... אתה זוכר אם היא אי פעם דיברה על כך עם מישהו?
עם חברה או עם מישהו בטלפון?
תבחרי קלף.
-

אימא?
מה עכשיו?

עכשיו, אנחש איזה קלף בחרת, ו... כריסטוף.

אימא שלך בבית?

מה קורה פה?

את רוז אדמונד?
גברת אדמונד.
אני עורכת-דין מטעם הרשות לאכיפת ההגירה והמכס.

אני מתגוררת כאן שנים רבות.
אף פעם לא גרמתי לבעיות.

את לא רק מנקה.
בואי נתחיל עם כניסתך לארה"ב.
אין לנו תיעוד לכך שנכנסת או...
-

היי, זה ווס.

לא אכפת לי אם אתה לא מדבר עם אנאליס.

אני לא יכולה לומר למה בטלפון, אבל זה קשור לפיליפ, אז... תחזור אליי.
מה?

כלומר, אתה צריך לדבר?
אמרת שאת רוצה להכיר אותי, אפילו את הדברים הרעים.
אף פעם לא חשבתי שתודה שרצחת נערת אחווה בהיריון.
כל מה שקרה, מותו של סאם, מה שזה לא יהיה שקרה לרבקה, למרות שיש לי תחושה שרצחת גם אותה.
לא רצחתי אותה.

אם אני בכלל מסוגלת להאמין לזה.
למה שאשקר בקשר לזה עכשיו?

זה לא מה שאני מבקש ממך.

כדי לגלות אם סיפרתי לאנאליס?

גם לא לווס.

אני ממש מצטער.
אני לא מאמינה לך.
לא עובר יום מבלי שאשקר ללקוחותיי.
תגידו שזה לא מוסרי או לא חוקי, אני חושבת שזה חכם.
לא כדאי שנספר לנייט?

חשבתי שהוא המשטרה.

התפקיד שלכם הוא להגן על הלקוח בכל מחיר, מפני התביעה והשופט, מפני מערכת הצדק הכושלת,
אבל בעיקר, להגן עליהם מפני עצמם.
מה עם קיילב?

השתמשנו בכסף שלו כדי למצוא את פיליפ, ועכשיו מצאנו, הוא בעיר ורוצה להרוג את כולם.

הוא קשר ועינה את בני משפחת האפסטול לפני שרצח אותם.
זה אומר שהוא סוציופת.

פסיכופתים נהנים מאלימות.

לקוחות הם כמה מהאנשים הכי מטומטמים שאי פעם תפגשו.
אם תמסרו להם יותר מדי מידע, הם ישתמשו בו, ותמיד בדרך שתדפוק אתכם.
מתחילים.
בבקשה תגיד לי שזו תזכורת לקחת את הגלולה "סקס עם אוליבר".
לא.

אלוהים.

הבוקר!
ניסיתי להיות שם בשבילו.

הוא צפה בי.

הוא רק מנסה להבהיל אותנו.

אנחנו כבר לא בטוחים.

מעולם לא פגשתי אותו, ואף פעם לא הופעתי בסרטונים שלו.
אפשר לנצל זאת.

כן, עד שהוא יזרוק מטען צינור דרך החלון ויפוצץ את כולנו.
אליי.

אסור שמישהו יראה את זה.

תן לי את המחשב המחורבן!
אנאליס קיטינג.

הלוואי והיה לי משהו.

הוא צופה בנו, בי ובתלמידים שלי, פירוש הדבר שחיי וגם חייהם נמצאים בסכנה.
האף-בי-איי מחפש את פיליפ ג'סאפ בקנדה.
עכשיו את אומרת שהוא היה בעיר כל הזמן?

מה את רוצה?

מדוע שתזדקקי לחסינות מפני אותו לילה?
למקרה שתבין לא נכון את הראיות שנמצאות במחשב.
קת'רין האפסטול הורשעה בגין הרצח הזה בהתבסס בעיקר על עדותך.
לא, בהתבסס בעיקר על הודאתה.

את מנסה לשדל אותי להשתתף במשחק כלשהו בהסתמך רק על מילתך... אז אל תאמין לי.

+
ישנונית.

סתם צחקתי.

הכל יהיה בסדר.

באמת?

סוף סוף.
אכלת?
אני בדיוק מזמינה שירות חדרים.
טסתי כל הדרך לכאן.

זה על חשבון הלקוח.
כמובן.

כן, אני רוצה סלט קוב, תה ארל גריי, ו... אותו הדבר.

ובקבוק ריזלינג.

תודה.
אני מרגישה כמו השטן.
זה עבד?

היא תגיד כן.
מה שאני מנסה לומר זה שאולי אצטרך ללכת לכנסייה לכפר על חטאיי.
את צריכה להאמין באלוהים בשביל זה.
או שאולי עכשיו את מאמינה.

לא התבגרת בכלל.
בגלל שהתראינו לא מזמן.

כן.

את עדיין לא יודעת לקבל מחמאה.
איב.

בבקשה תגידי לי שרק השמנת.
אנאליס.
למה אתה לא יכול לשאול אותה את השאלות הללו?
אני לא כאן בגלל אנאליס, אני כאן בגלל אימא שלי.
אם כי שתי הנשים הללו...

את זה את אמרת, לא אני.
או שיש משהו שאתה חושש לספר לי.
אתה לומד את החוק.
אתה יודע שכל דבר שאתה אומר כאן מוגן.
אלא אם כן אהווה סכנה לעצמי או למישהו אחר.
מה זאת אומרת?
את צודקת.
אני צריך לדבר על זה עם המשטרה, לא איתך.
מצטער שבזבזתי את זמנך.

"לורל"
גם אני רוצה לראות אותך.

ארוחת ערב אצלך?

תגיעי בשמונה.

אתה בטוח שזה רעיון טוב?

סתם.

לא!

אנאליס מצאה משהו?

אנאליס בדיוק הגיעה, והיא צריכה אותי, נדבר מאוחר יותר.
כל הכבוד שעמדת בפני הזין הקסום.

טוב, לא כולם רוצים לשמוע על זה.

היעדר חדשות הוא חדשות טובות.

רואים?

איך הלך?

היא מחכה לאישור.
אישור ממי?

תגידי להם להירגע.

חכי רגע.
את בפרקליטות המחוז כרגע?
איך אתה יודע?

אני כאן בנוגע לפיליפ.

לא, הם מתמרנים אותך, אנאליס.
יש לך מזל.
התובע המחוזי מוכן להעניק את עסקת החסינות.
נדיב מצידו.
אני רק צריך לקבל קצת מידע שגרתי כדי להשלים את החסר.
למי את מתקשרת?

קיבלת תשובה מדנבר?

מסתבר שכשאני אומרת "עסקת חסינות" הוא שומע "צו חיפוש".
השוטרים יגיעו לפשוט על הבית.

הם יגיעו בקרוב, אז זה מה שתעשו.
תגרסו הכל.

נכון.

למען הפרוטוקול, חשבתי שזה רעיון גרוע.
תניח את זה.
אז לא לעשות כלום.

השמדת ראיות לפני צו חיפוש חוקי הינה עבירה.
אין עבירה אם אין הוכחה, ואני משערת שיש לנו זמן מכיוון שהשופט לא חתם על הצו עדיין.
השופט לא חתם על הצו.
תבדקו מי השופט התורן עבור צווי חיפוש דחופים.
יש ניידת בחוץ.
השופט המילטון בתורנות על הצווים.

מדבר טרוי וויליאמס.
אני מתקשר ממשרדו של השופט המילטון.
כן, הוא חתם על הצו.
הצוות שלך אמור לקבל עותק בכל רגע.
תודה.
כן.

יופי.

ואני רוצה ראיות של כל שיבוש ראיות או שיבוש הליכים.
יש לנו צו חיפוש חתום שמעניק לנו גישה מיידית לשטח הזה.
איפה העותק שלנו?

אתה רוצה לשחק אותה קשוח, או שתיתן לי לעשות את עבודתי?
אני מדברת עם טרוי?
אני נמצאת במשרדה של אנאליס קיטינג היכן שהמשטרה מפעילה צו חיפוש.
קיוויתי שנוכל לקבל אישור מילולי לכך שהשופט אישר את זה.
השופט לא חתם על שום צו?
כבודו, הבטיחו לי שחתמת, אני... לא, לא, כמובן שלא, אני... כן, אדוני, אני מבי... כל מה שנמצא בבית הזה הפך לפרי העץ המורעל
ברגע שהשוטרים שלך נכנסו אליו בניגוד לחוק.
אז יש לך שתי אפשרויות.
או שאתבע לך את הצורה על שימוש לרעה בסמכות,
או שתעניק לי חסינות, ותקבל את הראיות שאתה רוצה מהמחשב הזה.
+
יין?
נכון.

הייתי צריכה לספר לך.

אני כל הזמן חושבת שמשהו רע יקרה.
אז, למה להטריד אותך עם החדשות אם אתחרט על כך מאוחר יותר?
שום דבר רע לא יקרה.

גודל הבטן שלך אומר לי שהוא יכול לצאת מכאן ברגע זה ולחיות חיים ארוכים ומאושרים.
זה של סאם?
איך אני אמורה לדעת עם כל הסודות שאת מסתירה?
זה של סאם, וזה "הוא".
סאם קטן.
מקסים.

אנאליס מדברת.

הם לא שולחים אותה לשום מקום.

כי אני הכנסתי אותה לשם.
איך גילית?

תרגיעי אותי.

אין ספק שאני עושה הכל כדי שזה יקרה.
יופי.

הלקוח?
קרה משהו?

גם אני מסתכנת כאן, אנאליס.

לכן עדיף שתדעי כמה שפחות.

זה צריך להיות המוטו שלך.
"מהוני ניהול קרנות גידור" סופגת נזקים לאחר שהבן מואשם ברצח
"הבן שלנו חף מפשע"
למה לא חזרת אליי?
בסדר.

מספיק עם זה, במיוחד לא היום.
מה זאת אומרת?

אני לא יכול ללכת לשם.

רוצח סדרתי מסתובב חופשי!
ואנאליס אשמה בכך שאימי מתה.
זה לא נכון.

היא שאלה אותי איפה היינו, אז סיפרתי לה...

היא תספר לך מה שתרצה לדעת אם תשאל אותה.
היא אמרה לי את זה בארבע עיניים.

לא, לא סיפרתי לה על כל מה שמצאנו.

בבקשה, אתה רק צריך לדבר איתה.
צאי החוצה!

אני לא בטוח בשום מקום.

צאי החוצה, לעזאזל.
שלום, חברה.

"מקלטון"?

כן.

איפה ווס?

אפשר לבטל את הסכמתי למסיבת הפיג'מות הקטנה הזאת?
לא, כי לא התחשק לי שתירצח הלילה.
בסדר, מר-מגזים.
הוא לא מגזים.

לכאורה.

כן.

היי, לורל, את הטיפוס הרגוע מבינינו.

נראה לך שהייתי ישנה על ספה אם לא הייתי חושבת כך?
טוב, אולי סטנפורד היא האפשרות הכי טובה שלנו.
אוניברסיטת סטנפורד?

עד הסוף, לא משנה מה יגיע קודם.
הסכין של פיליפ או סוכני הבולשת שיכניסו אותנו לכלא.
אז...

אתה כאן איתי ולא בבית מזדיין עם חברה שלך.
כן, היא רצתה ללכת למסיבת פיג'מות.
אז לא רבתם?
שיהיה.
מתי את חוזרת לפרצוף-תחת?

היו לנו חיים לפני שפגשנו אותם.
חיים הרבה יותר טובים.

טוב, אולי לא הרבה יותר טובים, אבל... לפחות לא היינו מגואלים בדם.
עד הסוף.

לא תצליח להתקבל.
סטנפורד מאשרת רק עשר העברות בשנה, ואני יודעת שהדירוג שלך לא טוב יותר משלי.
מה הדירוג שלך?
אתה קודם.
96.
ניצחתי.

אל תלך.

לא אצליח לשרוד פה לבד.
אל תדאגי.

+
את צריכה להדביק את הפער.

לכן לא רציתי לספר לך.

שאעשה מה?

לא, לא.

את שופטת את עצמך כרגע, ואת יודעת את זה.
ברור שכן.

לכן אני לא צריכה שגם את תעשי זאת.
מה את רוצה ממני?
שאומר לך שאת קורנת, שאערוך לך מסיבת טרום לידה?
אני מתה מפחד.

אני מבינה את זה.

שאלתי היא, למה את צריכה שאני אדבר על זה ולא בעלך?

אני לא שונאת אותו.

וכן, כולנו עושים דברים לא מוסריים.

אבל זה לא אומר שאני צריכה לאהוב את האיש.

אל תאהבי אותו, אבל לפחות תהיי כנה בנוגע לסיבה לכך.
סליחה?
עזבתי אותך לפני שפגשתי אותו.

ניגשת לטיפול אצלו בגללנו.

טוב, בסדר.

אלוהים, זה נהיה ממש משעמם!
פשוט תגידי את זה, אנאליס.
לא העזת לומר לי בזמנו, אבל תאמרי זאת עכשיו.

שנבהלת.
לכן עזבת אותי.

זיון שכל.
בסדר?
הייתי צריכה משהו בחיי, מישהו שיאהב אותי.
את עשית את זה, והחזרתי לך אהבה.
אבל לא באופן ששתינו ראויות אליו.

שתחיי את חייך, אני אחיה את שלי, סטרייטית או לסבית, מה שתרצי.
אני לסבית.

כך גם כל הנשים שחייתי איתן באושר מאז שברחת

תפסיקי להאשים אותי בבדידות שלך.
את לא מכירה אותי כלל.
אני יודעת שמעולם לא סלחת לי.
זה שלי.
הלו?
בסדר.

רוז ביקשה שניפגש.
את יושבת שם, ואומרת שתעזרי לי אם אעשה מה שאת רוצה.
אבל מה יקרה כשאספר להם במה את מאיימת עליי?
שתהרסי את חיי, את חייו של בני, כי אנאליס ביקשה ממך לעשות זאת.
בנך אזרח, רוז.

החוקים הללו לא חלים עלייך, לצערי.
אני אעשה את זה.
יופי.

לא, אני הולכת הביתה הלילה.

תחשבי מה כל זה עושה לו.
תני לי לקחת אותו הביתה.
אימא!
הם ייקחו אותך?
לא.

"אישה מקליבלנד נמצאה מתה בדירתה"
"צ'ארלס מהוני בחר לא להעיד"
אנאליס.

לא נטוס לאוהיו כשאני יכול לשאול את אנאליס.
היא לא רוצה לראות אותך.
אני חושבת שהרסת אותי.

שלום?
זה ווס.

מה?
תודה שהרשית לי לישון פה.

יכולתי לישון בבית מלון.
אבל את רוצה שמישהו מקצועי יגן עלייך.
אני יודע.
אבל אני צריך לומר לך משהו.
היית צריכה להתקשר ברגע שהוא שלח את הסרטון שלנו.
היית שולח את צוות הימ"מ שיעמוד על המשמר מחוץ לביתי.
אז העדפת שפרקליטות המחוז תרדוף אחרייך?

נקווה שכן.

נחמד שיש עוד גוף שיחמם אותי.
עוד גוף?

עוד גוף מבריק ויפהפה.
חוץ מזה, הגוף האמיתי פה הוא הגוף שלך.
"רצח אפשרי.

+
זה לא מוכיח כלום.

מי יודע מתי זה צולם?

אני לא בלשית.
תשתמש באימיילים הללו כדי למצוא את פיליפ.

זה עדיין יכול להיות ניצחון עבורך.

והם לא יהיו מוגנים תחת החסינות שלך.

אולי נזכה לראות מה קרה בשארית הלילה הזה ממש בקרוב.
אתה צריך להיות סופר.

לכל השדים והרוחות.

אלוהים, זה צולם אתמול בלילה?
הייתי ער כל הלילה.

עבדתי עליכם!

היית צריכה לראות את הפנים שלך.
כולם כאן?

לא, אבל קיבלנו חסינות...

הם ייפנו אליי ולכל אחד מכם, ישאלו שאלות, יתקפו את החולשות שלכם,
אבל זה לא יעבוד אם כולכם תשמרו על שתיקה.
זה אומר שאסור לכם לדבר עם הכומר שלכם, עם החברים למיטה,
בני זוג, זונות, עם אף אחד.
הנאום הזה היה עובד אם כולנו היינו כאן.
תפסיקי לדאוג לחבר שלך.
ווס, זה דו"ח ראשוני, מאוחר יותר קבעו שזו הייתה התאבדות.
ניתוק פרי טראומתי.
בעקבות אירוע טראומתי, אנשים עלולים ללקות בשכחה.
זה נכון, אבל...

זיכרון שקרי אשר ייתכן ויצרת כדי למצוא היגיון בדו"ח.
או שאני זוכר את זה במדויק.

מה קרה באותו יום?

האשימו אותך ברצח שלה, מינו לך עורך-דין?
היא תעשה את זה.
תודה.
תיכנסי.
בואי... לא נעשה את עניין ההתנצלות.
בואי נשכח שאמרנו משהו ונצא לאכול ארוחה נחמדה או משהו.
מה?
התינוק.

לא.

איתי.
ההפלות היו קלות יותר, כי לא הייתי צריכה לדאוג, אבל עכשיו זה.
הוא רוצה לחיות, ואני... אני לא מוכנה.

את תהיי אימא נפלאה.
אני לא יכולה לדעת.

עמדת בכל אתגר אחר בחייך.
הילדות שלך, הרווארד... לסביות.
תמיד תוכלי למסור אותו לאימוץ.
אם יתברר שכל עניין ההורות לא מוצא חן בעינייך, יש המון אנשים שממש רוצים תינוק.
אני רוצה תינוק.
יופי.
זה אומר שאת מוכנה.
באמת לא אכפת לך איפה הוא?

זה מפני שיש לך קשר למוות של אימא שלו?
מה אמרתי?

אולי מישהו הסתיר את הראיות.
מי?

מישהו שרצה להגן עליי.

חוץ מזה, סיפרת לי בעצמך שאתה זוכר שנכנסת הביתה מבית הספר באותו יום ומצאת את אימך.
סיפרת לי את זה בפגישה הראשונה.

אני יודעת מה את ופרנק עושים לאנשים.
מה אנחנו עושים?

את יודעת.
למה שלא תגידי את זה?
תגידי את זה.
או שאת פשוט נסערת כי אנחנו מטייחים רציחות כדי להציל אתכם שוב ושוב,
וזאת הכרת התודה שלך?
כל מה שאני מבקשת ממך לעשות זה לדבר איתו, לגרום לו לבוא לפה.
אחרת הוא עלול להיפגע, או לפגוע בעצמו, או לומר יותר מדי.
אבל זה לא באחריותי יותר.

אני לא מי שאת חושבת שאני.
ואני לא יכול לספר לך מה זה אומר או מה עשיתי, אז אל תשאלי.

אני לא רוצה לעזוב.

שיקרתי, בסדר?

אז תעזור לי לארוז.
לא אלחץ עליך להסביר.
אבל אני רוצה שלפחות תשקול את האפשרות שלא עשית את זה, שהמוח שלך ממציא דברים.
נמצא אכסניה, אולי אחת עם בריכה.
ואז מה?

לא, נמצא מקום, נחמד יותר מהמקומות שגרנו בהם עד היום.
אני רוצה לחזור הביתה.
מספיק, בסדר?

יום אחד אתה תבין, אבל היום, אני צריכה שתקשיב לי.
כריסטוף, תחזור הנה!
כריסטוף!

אתה עייף ומודאג, ומוכה טראומה, וזה מובן.
אבל זה לא אומר שהיה לך קשר למוות של אימך.
היית ילד בן 12, ואימא שלך הייתה בעיצומו של מצב מלחיץ מאוד.
לכן מה שסיפרו לך כל חייך, שזו הייתה התאבדות, הוא הגיוני מאוד.
הרבה יותר מהאפשרות שהיא נרצחה.
אימא?
אימא!
לא.

מה קרה?

+
מה עכשיו?
אתה רוצה להראות לי איפה חיסלת את רבקה?
תפסיקי, בבקשה.
הייתה סיבה לכך שלקח לי זמן רב לספר לך, כי... לא ידעתי איפה אנחנו עומדים, אבל עכשיו אני יודע.
או לפחות אני יודע מה אני מרגיש.
אני אוהב אותך, לורל.
חשבתי שאאבד אותך, וזה חירפן אותי, אז סיפרתי לך מה שלא סיפרתי לאף אחד.
וזה מוכיח שאתה אוהב אותי?
בהתחשב בעובדה שאני דפוק...

בבקשה, לורל, אני לא יודע הרבה, אבל אני אוהב אותך.
הרגת מישהי חפה מפשע.
חנקת אותה על גג.
ובשביל מה?

אתה חושב שזה האדם שאני רוצה שיאהב אותי?
זה לא.
והאמת היא, שאני לא אוהבת אותך.
אז, אנחנו גמרנו.

ולא אספר את זה לאף אחד, לא כדי להגן עליך, אלא כדי להגן עליהם.
כי אם הם יגלו את זה, אחרי כל מה שעברנו,
אני לא מסוגלת לעשות להם את זה, פרנק.
"איב רות'לו"
אימא?
אימא!
לא.

-

-

יופי.

זה סאם?

-

היא תעלה על דוכן העדים מחר כפי שהובטח.
היא ניסתה לעזוב את העיר.
אני שמח שמישהו מאיתנו מקדיש תשומת לב.
כן, היא חזרה לדירה שלה.
אלך לשם עכשיו.

אני מבין אם את חושבת שאני... אדם רע.

בכל רגע, את תעשי אותו הדבר עבור הילד שלך.
תגידי לרוז שאם היא רוצה להגן על בנה... אז היא צריכה להגן גם על בני.
אם תיגע בילד הזה, אני מבטיחה לך שצ'ארלס ייכנס לכלא.
בואי נקווה שלא נגיע למצב הזה.
ווס?

-

הוא לא פה?

היינו באוטו.

אני לא יכולה להתקשר לאף אחד כי ייקחו אותו ממני.

הגברת שלך איימה שכן.

אני מצטערת שעירבתי אותך בכל זה.
ואני שונאת את עצמי על כך, אבל זה חלק מהעבר.
את כבר מעורבת, וגם אני, והאנשים האלה... כן, אני מכירה אותם.

מה הוא אמר לך?
מר מהוני.

כן.

תקשיבי.

אבל אגן עלייך אם תעשי את זה.

אני יכולה.

מה זאת אומרת?

מאוחר מדי.

ווס, בבקשה, אני יודעת שאתה בפנים כי האור דולק.
ווס?

אנחנו לא בבעלות של אף אחד ואי אפשר לנצל ולזרוק אותנו.
נולדתי חופשייה, אשאר חופשייה וגם כריסטוף!
תגידי לו את זה.

אין סיבה לפגוע בו עכשיו.
מה זאת אומרת?
תשמרי על הבן שלי.
רוז, לא!
"מוקד החירום"
אימא?

מה קרה?

בבקשה.

אימא, לא!
אימא.
ווס?
אני נכנסת עכשיו, בסדר?
ווס?
מוקד החירום.

אתה לא צריך להתחבא ממני.
עכשיו זה לא זמן טוב.

איב.

מה?
חזרתי הביתה מדייט, והוא חיכה בלובי שלי.
הוא מצא את שמי על מסמכי ההגירה של אימו, והוא רוצה לדעת כיצד הכרתי אותה.
תתקשרי למשטרה.

מישהו נמצא בדירה של ווס.
ZvUk תורגם וסונכרן על-ידי חברת צוות אקסטרים: