# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פתחתי את השערים בשבילך.

אנשיך זקוקים לדעת אשתי הולכת להיפגע.
גם אם בסדר הזה יכול להינתן, אף אחד לא מקשיב לה.
הם כבר להשתחרר.
אם סבל אובדן כזה האם יש משהו שאתה יכול לדמיין מה שהופך את זה נכון?
לא, אבל אני מתאר לעצמי לשים יד על האיש שאחראי עליו יהיה התחלה.
אם נלחמנו בם יחד, יש סיכוי טוב שאנו חיים.
פרד, וכולנו נמות.
כאשר פלינט בראש דרומה, אנו צפונה.
- מה צפונה?

הם שמעו כי נסאו נפלה, ולכן הם באו להצטרף אלינו.
המהפכה החלה שהבטחת.
- איפה מאדים?

זה היה לא אשמתך.
לא הייתי מסוגל להיפרד לה ... אז אני לא יודע מה היא רוצה שתיראה לי להגיד לך עכשיו ... אם משהו בכלל.
היא ואני ... היינו להתקרב.
לכן, אני חושב שיש לי קצת תחושה של מה זה יכול להיות.
היא הייתה סקרנית.
וזה חזק.
לא עשה כדי להיות חבוי מן העולם.
היא הייתה מסוגלת לראות את זה ... לפני שהיא מתה.
והיא נאבקה על משהו שהיא מאמינה בהם ... כשהיא נפטרה.
אתה מכיר אותה היטב.
אהבתי אותה.
ואני מאמין שהיא אוהבת אותי.
אני חושב שהיא הייתה כבר רצתה שתדע כי גם.
ואתה אומר מברכים בהם, אבל ... אני מתכוון, הם מעולם לא היינו חופשיים.
אין אדם שהוא זה בגרונו של זה כאן עדיין?
לא משנה מה ההבדלים ביניהם, כולם כאן כדי להיות חלק ... סיום שלטון קולוניאלי בעולם החדש.
כל עוד זה אפשרי מבחינה, אף אחד לא רוצה להיות זה לקלקל את הסיכוי.
מה זה?
דיון התקפה על סנט המפרץ של אן כמו מכה ראשונה.
שניהם כבר דרך שם בחודשים האחרונים.
בניסיון להסכים על איזה סוג של התנגדות היינו בפנים סביר.
איך הוא?
היא נושמת.
מה שלומך?
בסנאט המפרץ של אן, אנחנו יכולים להסכים שיש שני רובים 10 פאונד על החוף.
ושל אנשים-נשק מונה לפחות 80.
לא יותר מ 100.
100?
חשבתי פעמיים כי.
אם נוכל להגדיר גברים מספיק במעלה החוף ... אומרים שלוש פעמים כי, פחות או יותר ... נוכל לנצל את העיר תוך יום.
אם אתה לוקח סנט אן, תוכל להרעיב ברידג.
היא לא תחזיק מעמד חודש.
וזה ברבדוס עתה נפל.
עם ברידג כקרקע היערכות, כמה גברים אתה יכול לגייס כדי להעביר ליבשת?
700, אולי שמונה.
אם נוכל לגייס עבד אחד שלוש ברבדוס, זה 1200 גברים יכולנו לנחות בכל מקום בחרנו,
עם ספינות לתמוך הנחיתה שלהם.
זה בערך מה מורגן היה בפנמה.
זה יכול להיות רק מספיק לנו לפטר בוסטון.
בוסטון?
Fools.
כולכם טיפשים אם אתה חושב הדרך הזאת מוליכה וכאן הוא אומר שהיא עושה.
אני עדיין לא הוכחתי שאתה מחויבות הגורם השכיח שלנו?
מה קורה כאשר האויב שלנו מבינה כי כל מה שצריך לעשות כדי לנצח אותנו
היא לקחת משם כי גורם שכיח?
הפעל אחד נגד השני.
וכשזה יקרה ... כפי שהוא כמעט בטוח לעשות ... מי מאתנו עומדים כאן
צפויים להיות אלו הנהנים ואשר אלה נמכרו בחזרה לתוך הרשתות שלהם?
אז מה לעזאזל אתה עושה כאן?
הצלתי את החיים של האנשים שלך ושלך מן המאבק שהתחלה אבל לא הצלחתי לסיים.
ועכשיו אתה תתחיל עוד ... כי אין אדם יכול לקוות לסיים?
ואז לעזוב.
אבל מה קורה כאן הולך לקרות.
מלחמה זה הולך להתחיל.
במחנה זה הולך להילחם בזה, איתך או בלעדיך.
הם עשויים להתקשר אליך מלך, אבל רק בממלכה כי הוא לא יותר.
כולנו בני חורין כאן.
ואני רוצה להישאר ככה.
כפי שכולנו עושים.
תצטרף אליי?
ששש, ששש, ששש.
השארנו את המפרץ עבור דלאוור.
אנחנו תכף נגיע.
אני אהיה שם בעוד רגע.
היא לא הייתה חזרה כאן למטה ... מאז הפלגנו.
אמרת לה ללכת להזדיין.
היא הקשיבה.
היא אמרה לי שהיא לא קיבלה שום התנצלות ... עבור מה שהיא עשתה.
אני יודע.
חלק ממני רצה להשתלח.
בגד בך.
בגד בי.
מסרב לעשות את זה נכון.
"ממ-המ.

החלק השני ... ידעתי כמה קל זה היה כבר בשבילה לשקר.
תגיד שהיא מצטערת כשהיא איננה.
אני לא יודע מה לעזאזל לחשוב.
אמרת לה לא לחזור לכאן, לא אתה?
יהיה לך מספיק זמן כדי לרצוח אותה ביום אחר.
כרגע, אתה צריך לנוח.
ביקשת לראות אותי, אדוני?
אני לא יכול לדמיין איזה סוג של אימה הזה הוא בשבילך.
לידיעתך, לכל מה מידת ייתכנו שום ספק,
כי הבחירות היא עשתה בימים האחרונים נעשו מתוך דאגה לך
ומתוך אהבה ... דיברתי עם המושל ראג'ה ... רק לפני שהפליג.
רציתי להיות בטוח החשבון שלנו היה מרובע איתו,
כי אנחנו צריכים לצפות אל-חזור ידי הצי שלו, הבטחות בהתחשב היו שהובאו לפניו
כי יישאר התגשם ... כדי לספק את המטמון עדיין חסר וג'ק רקהאם.
נגיד ראג'ה הבטיחה לי שהוא כבר כתב את המטמון החסר, למאמץ המלחמתי להיות בעל חשיבות עליונה.
אבל קפטן רקהאם ... הוא אמר שהוא מעולם לא ביקש קפטן רקהאם.
הוספת חלק זה.
שקר נוח לרצות הוואנה ... ולשפר סיכויים משלך להישרדות, לא אתה?
האם נכון?
כן.
אלינור פנתה הרובים שלה עליי.
אלינור בגד בי.
נכנע נסאו לצאת מתחתי.
אף אחד שנשמע כמו משהו שאי פעם היה עולה על דעתה לעשות.
לא לה.

אבל אם זה קרה למישהו אחר הראשון ...
- לא, אדוני.

אדוני, אני לא עשיתי דבר כזה.
לא עכשיו!
למה אני מאמין לך?
האם אין הסכם בינך כי אתה תשוחרר מן החובות שלך
וחזרתי המשפחה שלך ... אני יכול לדבר, בבקשה?

ישו, מה זה?

מבקש את סליחתך, אבל שאלת לקבל הודעות
כשסיימנו הלבשת הגוף.
תודה, מר רולס.
מה?
בהלבשת הגוף, לורד שלי ... אני לא יודע איך להגיד את זה.
- עזוב.

- עזוב עכשיו, בבקשה.

- מר רולס, לצאת את החדר הזה.

אתה לא רוצה לשמוע מה שהוא עומד לספר לכם.
לא אוהב את זה.
אתה לא רוצה לשמוע על זה ככה.
הקשיבו למה?
אני לא ממש יכול לקרוא את זה.
תערוכות.

אגודת הידידים?

- זה הכללים.

תשעה השילינג מוגדר באבן.
דמי כניסה:

בתשלום של הפיילוט:

קנס העזיבה של הפיילוט, שלם מראש:

זה עולה יותר לעזוב מאשר ... עמלת מסחר.

לא משנה.

ואני נשבעתי באלוהים, אני לא ממציא את זה, תרומה מרצון אל אגודת הידידים:
שני שילינג.
לא סחיר.
זהו ...

- ואנחנו הגנבים.

האם הוא יודע איפה למצוא את מר גאתרי?
הוא עשה, למרות שהוא לא נראה נורא אופטימי על הסיכויים שלנו להשיג קהל.
כשהוא שומע את החדשות שאנו מביאים, הוא יעניק לנו קהל.
לא, לא.

יש לי כל כך הרבה כדי לזכות ועוד להפסיד יותר מכל אחד מאיתנו אם אנחנו לא מצליחים לראות נגיד רוג'רס הסיר.
- אני מאמין שאני צריך להיות איתך.

הדבר האחרון שאני צריך לשמוע כאשר מר גאתרי דוחה את הצעתנו היא, אה ... אה, קונסטבל מסייה,
איזה סוג של תגמול שניתן היה לצפות עבור סיוע ו "ג 'ה" כיבוש קברניט הפיראטים לשמצה,
ככזה, אומרים, אה, ג'ק רקהאם?
באמת? "כובע" הרבה?
הא.

"הנה הוא.
אתה תישאר פה.
אני אחזור.

Fuck, זה קר!
אני כבר לא יכול להרגיש את הביצים שלי.
אף אחד לא צריך לחיות כאן.
אתה טועה עליה.
מקס.
כאשר חיו ברינג'ר היה עליה אימה, ומאיים להרוג אותה ... אלא אם כן הסכמתי לתת שם קשרים אותה ההתנגדות ... היא סירבה.
היא לא חצתה מישהו, למיטב ידיעתי, שלא חצה ראשון שלה,
החברה נוכחית כללה.
- ג'ק.

לכו לראות איזה סוג של מנתח אתה יכול לעסוק עבור אן.
אני יהיה ... לעשות זאת.
מה?
זה איכשהו רק עלה בדעתי כיצד נוכל ייהרסו אם אני לא מצליח לנצח את האיש בצד השני של הדלת למטרה שלנו.
אין לי דירה.
אין מטמון.
אן על סף מוות.
ספינה שיכול להפליג בקושי.
אבל הגרוע מכל, הוא יהיה זכה.
Woodes רוג'רס יישב נסאו ולהזדקן בידיעה שהוא נמדד נגדנו
ומוכח ואדם טוב יותר.
אז, לא להיכשל.
פעם חשבתי כמוך.
זה בגלל שיש לי סיבה לפקפק הפיראטים, כי זה בהכרח אחריו שאני חייב בוטח בם.
אבל זה לא כל כך.
שהרים ישנה גם סיבה לראות עניין משותף איתם.
נלחמתי לצד האנשים האלה.
נלחמתי לצד האנשים האלה.
אבל עשיתי את זה כדי שאוכל למצוא ביטחון.
אבל מה שהם עכשיו מתווכחים על ... לא נשמע כמו אבטחה אלי.
אין ביטחון שנמשך היה להיות כאן.
נצטרך להילחם כדי לשנות את זה.
שום דבר לא נמשך.
אבל חודשים, שנים, כי הוא בעל משמעות
וניתן היה זה כאן.
כעת יש לך את המשאבים לעשות את זה כאן.
יש אוצר באדמה כאן.
זה יקנה כל מה שדרוש כדי לשרוד.
אף אחד מעולם לא הייתי כל כך קרוב, זה ליד הזדמנות לשנות את העולם.
אף אחד לא משנה את העולם.
לא אוהב את זה.
לא בבת אחת.
העולם הוא חזק מדי בשביל זה.
מהרגע שהוא התחיל לדבר, לא יכולתי להפסיק לחשוב עליה.
היא נפטרה לכך.
היא האמינה זה, ו ... אם הכל ילך משם, ואז הכל היה לחינם.
אני לא יכול לתת לזה להיות לחינם.

זה חייב מתכוון ... משהו.
כאשר הייתי טובע מעל מירנדה ... עזרת לי למצוא את הדרך החוצה שלי.
תראו אותי.
אני אעשה את אותו הדבר בשבילך.
אני נותן לך את המילה שלי.
אבל כדי לעשות את זה, יש לך לסמוך על השיפוט שלי לזמן קצר
בזמן שהרכב שלך מסוחרר.
אתה חושב יוליוס צבר תאוצה ממה שאמרתי?
אַל תִּדְאַג.
הכל זז קדימה.
רק ... תאמין לי.
זה נמשך ככה כבר כל כך הרבה זמן.
אנו מגיעים לשורש העניין.
האם זה נכון?
אני מצטער?
אה, זה נכון ... כי הגעת מ נסאו?
זה נכון, לא?
אתה אחד מהם.
אתה פיראט.
אתה!
אני שומע את כולם מכירים את כולם שם, אפילו ענקים.
האם תוכל לומר לי, ידעת אדוארד ללמד?
כן.
וזה ג'ק רקהאם?
האם אתה מכיר אותו, מדי?
שמעתי סיפור ג'ק רקהאם התחכם קפטן פלינט כדי ללכוד ספינת אוצר ספרדית ממש מתחת לו.
כן.
הכיר אותו, מדי.
וגם, תאמינו או לא, הסיפור הזה הוא אמיתי.
מה לגבי צ'ארלס ויין?
צ'ארלס ויין היה החבר הכי טוב שלי בעולם.
תגיד לי עליו הכול.
הוא היה הגבר האמיץ ביותר שהכרתי.
לא בלי פחד, פשוט לא מוכן ... לתת אותו לגמד אותו.
וזה נאמן עד.
וגם בעולם שבו כנות היא כל כך קבועה והתעלם כלאחר ... שמעתי שהוא נחתך ראשו של איש והשאיר אותה כסמן בחול
לכל מי שהיה מוכן לחצות אותו.
זה היה קצת יותר מסובך מזה.
- שמעתי ...

לפעמים ...

הוא היה באמת חיה.
- תבשיל?

בשביל מה אפשרי ... אני ...

קראתי את זה בעיתון.
- אה.

מר גאתרי יראה אותך עכשיו.
צ'ארלס ויין היה אדם טוב.
מה אמרתי לך היה את האמת.
תוריד את העיתונים ולקרוא ספר.
האמת היא לא כמעט כמו מעניינת.
אני מצטער, מה זה היה?
אה, אמרתי את האמת היא לא כמעט כמו מעניינת.
סר.
אני מבין שאתה מאמין שיש לנו עסק.
חדשות של איי בהאמה כלשהו, ​​מר ...

רקהאם.
קפטן ג'ק רקהאם.
האם זה כך?
החדשות שבפי היא דאגה אישית אליך, מר גאתרי.
האם אתה מעדיף אם דיברנו על זה באופן פרטי?
תגיד מה אתה בא להגיד.
הנכדה שלך אלינור מתה.
נגיד Woodes רוג'רס זמם עם כוחות ספרדיים כדי לעזור לו לדכא תנועת התנגדות בניו פרובידנס איילנד
על ידי הריסה אותו אל הקרקע.
ואלינור נהרגה כתוצאה.
אני בא להציע הזדמנות לראות אותה העבירה ענתה,
ולמצוא הזדמנות מסחרית גדולה בתהליך.
Woodes רוג'רס נושאת בחובות שלא יכול לקוות לפרוע.
בהתחשב נסאו טמונה חורבן, חובות אלה ניתן היה לרכוש
תמורת חלק מזערי של ערכם, תמורת פרוטות.
אתה יכול להחזיק Woodes רוג'רס לראות אותו כלוא.
בינתיים, בעוד נסאו סמולדארס, המקרקעין שלה יכולים להיות קנה בפרוטות.
אני מביא לכם את ההזדמנות, אדונים, האי להחזיק, לעצב את המשטר שמפעיל אותו,
ולעשות את כל זה תוך צדק רואה בקר על הרוצח של הנכדה שלך.
מס
אבל לאיזה חלק?
כל זה.
מר גאתרי, אם אתה מרשה לי להסביר עוד ... שמעתי את מה שאמרת.
עבירת שם המשפחה שלי נעשה לפני זמן רב ... על ידי הבן שלי.
הוא, בתו, וכל מאמציהם הם צדדים כי עביר
והם לא המשפחה שלי כבר.
זה הכל.
היא מתה, לא היא?
סליחה?
החדשות שאתה מביא על אלינור.
זה עד כדי כך שהיא מתה, לא?
זהו.
ומי אתה?
סבתה.
חכה בחוץ.
ואני אצטרף אליך.
כמה זמן היא ידועה?
אני באמת לא יודע.
זמן לא רב, אני לא מאמין.
היא לעתים נדירות כללה אותי בחשיבה שלה.
מה שידעתי עליה בעיקר נצפה ולא משותף.
אבל דבר אחד אני יודע להיות אמיתי ... מה הסיכון שהיא לקחה ... או שהיא הסתכנה ... הם היו כולם עשויים מתוך אהבה בשבילך.
היא ראתה חיים איתך והילד ...
והיא היתה נחושה לספק לך את כל לתוכו.
אני רוצה רגע לבד.
אני כל כך ... מאוד מצטער.
אני מצטער.
אני מצטער.
אני ... אני מבקש את סליחתך, אדוני.
מה זה?
אנחנו צריכים עוד אספקה.
מצאנו אותו בקרב האסירים ואת הפנים.
אני לא ממליץ כי אנו ממזגים אותם ... בהחלט.

כסופה של המיליציה פיראט.
הוא הסגיר עצמו.
אמר שהוא ידבר איתך רק ישירות.
דבר איתי?
על מה?
הוא אמר שהוא רוצה לעשות עסקה.
אחריי, בבקשה, קפטן.
גברים אלה בשולחן כי הם בין העשירים ומושבת פנסילבניה
וספקים קריטיים לעסק של הבעלים.
הם רואים דמות להיות בעל חשיבות עליונה בבחירת בני זוגן,
וכפי שבעלי הלך מאמצים רבים כדי להבטיח להם כי ההתחלות השפלה של המשפחה שלנו
ארוך הם מאז מאחורינו, ואתה פשוט עמד לפניהם
והציע שבעלי להצטרף אליך עלילה נקמה נגד המושל המלכותי של האי ניו פרובידנס.
אני חושש שאולי גששתי במקרה שלי, אז, גבר, אבל לגופו של אותו להישאר ולהתקיים הרבה מעבר לנקמה.
אם אתה יכול לעזור לי להשיג האוזן של בעלך שוב, הפעם פרטית, מחוץ בנוכחות גברים אחרים אלה ... האינטרסים המסחריים של בעלי
גדל 12 של פי שלוש השנים האחרונות.
לפי הערכות מסוימות, האחוזה מייצגת את ההון המשפחתי הגדול התשיעי
ואמריקה.
האם זה נשמע לך כמו משהו שנבנה על ידי אדם מי ופטריי הזדמנות מבטיח כמו זה
בגלל מה השכנים עלולים לחשוב?
לא, זה לא.
אז, מה זה אומר לכם?
זה אומר לי ... היא מספרת לי כי גם יוסף גאתרי
הוא בין 10 האנשים היותר מוצלחים ביבשת אמריקה או כי העסק של בעלך
לא מנוהל כולו על ידי בעלך.
אני רואה כשרון להצעה שלך.
למרות, לא קיבלתי עדיין לראות הכשרון שלך.
למה אני אשקול אפילו לקחת על פיראט כשותף ככה?
ראשית, אני והשותפים שלי ... יש ידע אינטימי של פעילות נסאו.
דאגנו שיהיה לעבוד פעם אחת לפני ולא יכולתי שוב בעזרתך.
ושנית,
בכל השנים המשפחה גאתרי היו יחסים עם נסאו, אני מתאר לעצמי שאני פיראט הראשון למצוא את דרכו אל האוזן שלך.
אז, גם אני פיראט אחד הכי בר מזל בכל יצירה או שאני מסוג שונה לשאר אותם.
לגרור משם!
מה קרה עם מר גאתרי?
האם הצליח לדבר איתו?
- מממ.

הוא אמר לי שיזדיין.
ובכן, זה לא נשמע טוב.
העסק הוא לא שלו.
ובכן, הסוסים הם שלו, העגלה היא שלו,
אך נראה אשתו היא אחד מחזיק את המושכות.
סבתו של אלינור?
והיא מעוניינת.
היא הזמינה אותי לחזור הערב כדי לספק פרטים של הצעתנו.
להוכיח שאנחנו יכולים לסמוך לנהל נסאו במקרה של הסרת רוג'רס.
ואני חושב שאתה צריך לבוא איתי.
אתה עושה?
למה?
מפני שהתכנית שלנו היא מגוחכת ... בכל קנה מידה שפויה,
ואת החשד שלי הוא שאם היא הולכת להגיד כן, זה הולך להיות מסיבות רגשיות ולא אלה פיננסיים.
היא היתה מביטה מעבר לשולחן ולראות אישה עם קצת ניסיון הפעלת כוח בשקט מעל גברים
בלי שהם ידעו את זה, ואישה אשר עלול להזכיר לה את עצמה.
זה יכול ללכת דרך ארוכה לקראת הזכייה שלה.
האם אתה יודע מי אני?
אתה חלק ההתנגדות של לונג ג'ון סילבר.
אני לונג ג'ון סילבר.
ההתנגדות בפנים ... בניתי אותו.
הובלתי אותו.

הייתי להכות קווי האספקה ​​שלך על אחוזות, ליבוי חבלה בנסאו טאון.
לחימה התכתשויות חיילים בל יתואר שלך.
הרגת רבים מהגברים שלי, ואני קיבלתי את נתח הוגן של לשלך.
למה שתגיד לי את זה?
כי אני רוצה שתדע שאני מסתיר כלום.
זה אני אומר את האמת.
ואני יודע על מה אני מדבר.
לא אכפת לי על הסיבה עכשיו.
לא אכפת לי על נסאו עכשיו.
אני רוצה דבר אחד ודבר אחד בלבד.
מה זה?
כולם הפנו אותי.
זרוק מה שעשיתי עבורם, הקורבנות עשיתי,
והשאיר אותי מת.
ואני רוצה את כולם לשלם עבור זה.
אני לא יכול להשיג את זה לבד.
אתה יכול ... אם היית כל כך נוטה וידעת.
האם אתה נוטה כל כך?
האם אתה יודע איך?
הם חזקים כאשר פלינט וכסף מאוחדים.
אבל להפריד בין השניים, להפוך אותם אחד נגד השני,
ואת עולמם מתמוטט.
ניסיתי פעם ונכשלתי.
אבל לא היה ברשותי מכשיר הכרחי כדי לגרום לזה לעבוד.
ואתה מחזיק אותו כעת?
מס
אתה עושה.
הבאת חבר.
שותף.
איזה סוג של שותף זה?
היא פעלה אינטרסים מסחריים משמעותיים נסאו טאון, ושניהם לפני ואחרי שלטון קולוניאלי משוחזר ... היא מדברת?
אין עסק של נסאו של כי לא היה העסק שלי במשך זמן מה.
וזה מלבד ההתערבות של Woodes רוג'רס ואנשיו, העסק שלי כבר צליל.
זה ממחיש כי.
מר אוליבר מפקח על הפעולות שלנו.
לפני שאני יכול להיות משוכנע שההצעה שלך היא אמינה, הוא יצטרך להיות משוכנע שההצעה שלך היא אמינה.
- זה מעניין ...

וזה יגרד את החלונות בכל שעות הלילה.
ריצ'רד, כל ארבע שנים, היה לצאת החוצה, עדיין בכתונת,
ולהאכיל אותו.
הבעל שלי לא אושר.
הוא חשב שזה סימן של חולשה.
בהתחשב בכך חסד הוא מצב נדיר במשפחה שלנו, אני מניח שזה לא מפתיע כי הוא הלך אבחנה.
אז, ריצ'רד היה להאכיל את החתול ... ויוסף היה להלקות אותו על הפרה,
לבעוט את Tomcat עבור ייזום.
אבל בלילה הבא, החתול יחזור, וכן הלאה וכן הלאה וכן הלאה זה הלך.
ראה, אף אחד מהם לא היה מסוגל לשנות.
החתול עבד אל הרעב שלו, הבן שלי ... הגינות שלו ... בעלי לזעם שלו.
זה היה נראה בהיסטוריה של נסאו, מדי, לא?
מחזור של אלימות ... שמועילה אף וצורכת כל.
תניח השאלה היא ... והסיפור של נאסאו, אשר התפקידים האלה אתה משחק?
סליחה, גברתי שלך.
ישנם ערכים עבור כעובדים בשכר שלך כאן, אבל אני לא רואה שום חשבונאי האחר.
אין לי פועלים אחרים.
העבדים שלך, גבר.
אני הבעלים לא עבדים ואף אחד בעבודה תחת חסותי.
אני רואה הובלות מטענים, אה, תחבורת סוכר, הבניין, כל מיני בעבודת כפיים.
זה נכון.
באיי בהאמה.
ואתה משלם שכר עבור כל זה?
זה לא נראה מאוד חכם ממני.
אתה לא מן נסאו.
בנסאו, עבדים ראו יותר מדי משלהם למצוא חופש בקרב הצוותים על חשבון.
זה עולה פחות לשלם שכר מאשר להחליף עריקים, או גרוע מכך,
לשלם שומרים לצפות הדלת שלי כשאני נרדמת.
זה לא הסיבה היחידה, אם כי, נכון?
לא, זה לא.
בחיים שלי, אני כבר קניתי ומוכר.
וכמו שאני לא יהיה עבד שוב, ו ולא הייתי להיות מאסטר.
אז, איך בדיוק עושה עלייה אחת במטע עבדים באיי הודו המערבית צרפתית
לספרייה בפילדלפיה, מנסה לסדר את העולם?
מה זה משנה?
אַתָה צוֹדֵק.
גברים רבים מילאו תפקיד בסיפור של נסאו, אבל אף אחד מהם לא הצליח לשבור את מעגל האכזריות וכישלון.
הנכדה שלך הכי קרוב כמו מישהו לפניו או אחריו.
אבל בסוף היום ולמרות הכוונות הטובות ביותר שלה, היתה אמת אחת אפילו היא לא הצליחה לראות.
כי בשלב מסוים, התקדמות לא יכול להתחיל ... והסבל לא יסתיים ... יש עד שמישהו האומץ לצאת אל היער
ויטבע החתולה הארורה.
תלווה לנו את עזרתכם, ואנחנו נעשה כל מה שצריך לעשות
נסאו להתקדם.
אני מסוקרן הצעתך.
אבל יש שאלה אחת שנותרה כי תצטרך להראות לי שאתה יכול לענות כראוי.
מה תעשה כאשר החתול נלחם בחזרה?
זה פשוט הגיע נסאו.
הוא בחיים.
בני ערובה מוחזקים בידי המושל בנסאו.
אלא אם כן אנחנו מביאים לו את המטמון ולהיכנע לו לפי תאריך היעד שלו, היא מתה.
הוא בחיים.
מי עוד יודע על כך?
אף אחד.
זימנתי רק שניכם.
הבת שלי ... הוא הכל בשבילי,
כפי שאני מאמין שיהיה בשבילך.
אבל מטמון כי היא קריטית להצלחה המלחמה שאנחנו עומדים להתחיל.
וגרוע מכך, אם זה היה צריך לחפור מתוך האדמה בחסות הלילה,
זה יעשה נזק בלתי הפיך אמון בריתנו בנו.
אז, אנחנו לא עושים את זה במסווה של הלילה.
אנחנו עושים את הטענה.
וזה לא רק רגש.
המאדים חשובים הגורם בזכות עוצמה.
חלק מהגברים בחוץ יסכים, ואנחנו יכולים ... זה לא משנה אם חלק מהם להסכים.
אתה טוען שאנחנו פשוט לסרב?
הם יהרגו אותה.
אם אנחנו אפילו להציג שאלה זו בפני הגברים במחנה הזה, קווים יצוירו, לחימה תיוצרנה.
ברית זו היא כה שברירי מדי בשלב זה כדי לעמוד בסערת מהומה.
אנחנו יכולים לשלם את הכופר או שאנחנו יכולים להיות המלחמה שלנו, אבל אנחנו לא יכולים לקבל את שניהם.
לפני שבוע, היית מוכן לסחור בכסף הזה מבצר מזוין.
ועכשיו חשוב מכדי לסחור עבור חייו של המאדים?
דברים השתנו.
שום דבר לא השתנה המצדיקה מסחר חייה למלחמה שלך.
אף אחד לא אומר שאנחנו נתנו לה למות.
לא?

אנו נמצא דרך לחזור אליה.
אנחנו פשוט לא יכולים להקריב את המטמון כדי לעשות את זה.
האם המלחמה הזו חשובה יותר בחייה?
ענה על השאלה.
אני רוצה לשמוע אותך אומר את זה.
האם המלחמה הזו חשובה יותר בחייה?
כרגע עם מה מונח על כף המאזניים ...
- ...

ואני לא ארשה זאת.
מאדים לא ירשו אותו, ואתה יודע את זה.
אבל אנחנו לא מתכוונים לאפשר לו להרוג אותה גם.
אתה לא יכול לערוב לכך ... נשוט אל נסאו בחסות הלילה.
אנחנו נמצא אותה.

ואנחנו נביא אותה הביתה.
כאשר אתה ואני נמצא באותו המוח ... אין שום דבר שאנחנו לא הצלחנו עדיין לעשות.
אני מאמין כי.
אני סומך על זה.
האם אתה?
שמעתי שהיית איתה.
עם אלינור.
איך היא מתה?
- מה?

אני שואל אם היא מתה נלחמת.
מה זה?
תנאים.
כאשר מדובר דרך, תוכל להציג את זה לאנשים שלך ועו"ד לקבל אותם.
כל עבד הנמלט במחנה שלך יקבל השחרור המיידי שלהם.
עם תנאי אחד.
כל עבד נמלט המבקש מקלט איתך לאחר אשרור העסקה הזאת
יהיה נכנע לחוק.
וזה כל פיראט בכל עת המבקש מקלט איתך
יהיה נכנע לחוק.
למה אנחנו כבר נבין?
כי אם אתה לא יודע, אני אדאג לזה כי כל גבר, אישה וילד במחנה כי
היא להחזיר לתוך שרשראות.
אני רואה כל אחד מהם נמכר למרחוק, מושלך החוצה אל העולם לבד.
ואז אני אשרוף את כל מה שנשאר על הקרקע.
מכאן, התוצאות שלך הם רעים או גרועים.
זה מה התבוסה נראית.
אלינור נפלה בקרב.
כפי I.
תודה.
הם אומרים אתה נוסע דרומה ואני כאן כדי להישאר.
אני לא יכול לקבל תשובה ישירה למלכודת הזאת.
שבי.
היא הסכימה.
גבירתי גאתרי.
כל מה שאנחנו רוצים עבור נסאו.
מלא, יתד,
תבוסה והשפלה רוג'רס.
יש עכשיו נתיב אמיתי צריך לעשות את זה.
אבל ... יש מבחן אחד אחרון ... כדי להוכיח ששווה שלנו
וכדי להפחית את הסיכון על הקצה שלה.
מה זה?
פלינט.
היא רוצה אותו מתה והיא רוצה שאני אעשה את זה.
ישו.
ברמה מסוימת, הם לא ניתן להאשים.
פלינט בוחלים בשום אמצעי עד שכל הודו המערבית בוער.
בלעדיו, סיכויי ההצלחה שלנו ב נסאו בהחלט הם השתפרו מאוד.
וככל שהוא ואני הולך, זה לא כאילו הוא לא היה עושה את אותו הדבר לי
התהפכו היוצרות.
ג'ק, איך אתה הולך לעשות את זה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני אצטרך למצוא אותו, לעבור את הצבא של ערמונים שהוא מכנה בריתה,
לעבור לונג ג'ון סילבר, ובעל החיים ברצועה שאת מחזיקה כעת.
ואיכשהו להימלט הכל בחיים ... כל בלעדיך.
אבל גם אם אתה יכול לעשות את כל הדברים האלה ... אני מתכוון, איך אתה יכול להיות מישהו שיעשה דבר כזה?
העולם היה יודע כי היית אחד לבגוד כל אחד ואחד האחים שלנו.
יבגוד בזכרם של צ'ארלס ויין.
צ'ארלס ויין הוא מת.
אני עושה את זה בשבילנו.
ככה זה התחיל.
ככה זה הולך להיגמר.
אנחנו צריכים ללכת.
אתה תהיה ... אתה יודע ... אעשה זאת.
תסתכל טוב.
בואו לצאת לדרך.
נראה בטוח שזה צריך להיעשות, לא הוא?
כדי להציל אותה בלי לשלם המושל הכופר שלו.
הוא בטוח בתוכניתו ... כמו בבוקר I.
אולי.
אחד מכם הוא בטוח יותר מאשר אחרים, אני חושב.
מה אתה אומר?
אתה בטוח ב תוכניתו, אולי בגלל זה תוכנית טובה.
אולי בגלל זה התוכנית היחידה.
אבל אולי זה רק בגלל שאם תוכניתו לא להצליח, תצטרך להראות לו שאתה מוכן לכישלון.
שהעולם הוא לא הולך להיות מה שהוא רוצה.
וזה שהוא רצה אוצר השאיר באדמה לא נמצא בשטח לא יותר.
וכשזה יקרה ... והתגובה הקיצונית כדלקמן,
זה אחד משני כבישים קדימה.
או שאתה הולך צריך לוותר ולתת לו לעשות כרצונו ... או שאתה הולך צריך להרוג אותו.
אתה יודע את זה, נכון?