# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים קודמים של "הוויקינגים":
אני רוצה לקחת אותה איתנו.

הלגה.

איפה אבא שלנו?

אבא שלנו בוודאי כבר מת, ואנחנו נצטרך לנקום את מותו.
אנחנו צריכים להתכונן.

אין אדם טוב ממך לעשות את כל ההכנות הדרושות להגנתנו.
אתה רצחת את אמי.
יום אחד אני אהרוג אותך, לאגרתה.
כמה ינהמו החזרזירים הקטנים... כשישמעו כמה החזיר הזקן סבל.
אייבר, אביך מת.
"הוויקינגים"
עונה 4:

זאת הסכין שלי.
זאת הסכין שלי.
לא נכון.
תן לי אותה.

אבא נתן לי את הסכין הזאת.
אני רוצה אותה.
אני אהרוג באמצעותה את לאגרתה.
אני אהרוג את לאגרתה בסכין של אבא.
טוב, אתה לא יכול לקבל אותה.

תן לי אותה!
קום!
אנחנו צריכים לקבל החלטות חשובות.
כרגיל, אתה חייב לומר לנו איך להתנהג!
אם לא אני, אז מי?
הלוואי שביורן היה כאן.
אתה חושב שהוא יודע על אבא?
אז אתה חושב שאודין סיפר לנו אבל שכח לספר לביורן?
אני מקווה שהוא יחזור הביתה בקרוב.
בינתיים אנחנו צריכים להחליט מה לעשות.
אני מקשיב.
תאמר משהו מעניין.
שמעת מה הוא אמר.
החזרזירים ינהמו כשישמעו שהחזיר הזקן סבל.
אז עכשיו אנחנו נוהמים, אז מה?
אנחנו רוצים לנקום באאלה?

לא רק באאלה.
אמרתי לכם.

זה מה שאבא רצה.
זאת ההודעה שהוא רצה שאעביר לכם.
קל לדבר, אייבר.
הנה הוא...

אני שונא היגיון.
מה זאת אומרת, אובה?
אני מקשיב, גם אם הוא לא מקשיב.
לאאלה יש ממלכה קטנה, אבל ממלכתו של אגברט עצומה.
איך נתגבר על זה כשמעולם לא ניסינו לעשות שום דבר כזה?
נגייס צבא.

נגייס צבא גדול, צבא גדול יותר מאי פעם.
סיגורד צודק.
נבקש ממי שחייבים לנו טובות,
נעשה עסקאות עם מלכים ורוזנים שאנחנו שונאים.
כל מה שצריך להבטיח נבטיח, ובסופו של דבר
נאסוף צבא גדול כפליים מהצבא שאבא לקח לפריז.
ונכריז מלחמה על אנגליה?

בשם אבינו המת, בשם רגנאר לותברוק,
הגיבור הכי גדול של ארצנו,
ובשם אודין,
נכריז מלחמה... על העולם כולו.
פרנקיה.
הביתה?
אני לא יודע.
קשה לחזור.
כשנחזור הוויטסרק ואני והאחים שלנו... אנחנו נצטרך לנקום את מות אבינו,
וגם לך יהיה קשה.
לא תהיה רצוי שם... בגלל מה שעשית לכולנו,
ואני אצטרך להרוג אותך.
חומת מגנים!
תנו לו לעבור.
אובה.

אני מתרשם.

אני זוכרת שפעם, מזמן, היא הייתה רק כמה בתים, מזח אחד.

נולדתי וגדלתי כאן.
אנחנו עומדים לגייס צבא כדי לפלוש לאנגליה ולנקום את מות אבינו.
תבואי איתנו?
אתם באמת רוצים שאני אבוא איתכם?
אנחנו נצטרך כל עזרה שנצליח להשיג.
אחרי הכול, יש לך סיבה לבוא, לא?
יש לי גם סיבה להישאר כאן.
הבנתי שאתה מזמין שליטים אחרים להצטרף לצבא שלכם.
אתה לא חושב שחלקם יקנאו כשיראו את גודלה של תחנת הסחר הזאת ויבינו את ערכה?
אני מניח שזה תלוי בשאלה מה חשוב לך יותר.
זה לא לכבודך, אובה.
אני יודעת מה אביך היה רוצה שאני אעשה.
אסטריד.

אני לא בוטחת בו.
אני יודעת שהוא לא אייבר, ובכל זאת, הוא אייבר.
את צריכה לעסוק בהגברת הביטחון שלך.
אם האלים לא יגנו עליי, מי יכול להגן?
מה שמה?
אני חושבת ששמה טנארוז.
היא מפוחדת מאוד, הלגה.
אל תפחדי.
אני לא אפגע בך.

אחי,
כשנגיע לקאטגאט ביורן צד-ברזל ייקח את כל הרווח מהנשים האלה.
נכון.

ומי זה?

מתברר...

רוזן?

כי הוא הרוזן, ולא אני.
קוראים לי אגיל הממזר.
אבל אתה רוצה להיות רוזן?
טוב שנפגשנו, אגיל.
אנחנו צריכים אנשים שאפתנים.
עוד יש לי ריב איתך, סיגורד.
למה שתקת כשדרשתי צדק מלאגרתה?
יש לנו זיכרונות שונים מאמא.
היא אהבה אותך והתעלמה ממני.
היא ראתה רק אותך ואת הארבארד.
כלפיי היא הייתה קרה ומרוחקת.
אז אתה מרחם על עצמך.
סיגורד הקטן והמסכן.
אתה טועה, אייבר.

כן, נכון.

אני אומר לך את האמת.
יש לי סיבה טובה מאוד שלא לכעוס על לאגרתה.
אז איזה מין בן אתה?
לא משנה מה אמא שלך עשתה לך.
היא עדיין אמא שלך.
מתאים לך לומר את זה, נכון?
מה זה אומר?

תאמר לי אתה.

הילד המועדף על אמא.
או שאתה רק עצוב שהיא כבר לא יכולה להניק אותך.

מי היה מנחש שאתם אחים?
במה זכינו שבאת לבקר אותנו?
רציתי לראות את המשפחה שלי.
רציתי גם להזהיר אותך.
את מתכוונת שאגברט שלח אותך.

באתי מיוזמתי.
נשמעים דיבורים רבים על הנקמה של בניו של רגנאר.
רציתי שכולכם תהיו ערים לזה
ותהיו מוכנים.
לא היית צריכה לטרוח ולנסוע רחוק כל כך.
למה שלא אכיר את מנהגי הכופרים?
אני מבטיח לך, אני כבר מוכן היטב לכל פלישה לממלכה שלנו.
אני לא בטוחה שאתה מבין את סדר הגודל האפשרי של נקמתם.
רגנאר לותברוק היה לא רק מלכם, אבא, אלא גם האיש הכי מפורסם בעולם שלהם.
האמיני לי, בתי, למדתי אותם.
אני יודע למה לצפות, ואנחנו מוכנים בכל מובן.
אם כך, האם לא כדאי שתחדש את הברית שלך עם המלך אגברט?
אין לי שום רצון או צורך לחבור למלך כה מושחת.
בתי, כולנו ערים ליחסים הבלתי מוסריים שלך עם חמיך.
הם מצערים אותנו עד מאוד.
אנחנו מתפללים שתחזרי לבעל שנישאת לו
ותתנהגי כפי שרעיה נוצרייה אמורה להתנהג.
אני מודה לך על דאגתך, אמא, אבל אין צורך להתפלל למעני.

אם לגיהינום אלך, לפחות איהנה מחברת מלכי המושחת.
ג'ודית!

אשר לך, אבא, אתה יכול ליהנות מצחיחות גן עדן בלי נוכחותי המטרידה
או נוכחותה של כל אישה שפשעה היחיד היה הרצון להיות חופשייה.
אני רוצה לראות משהו.
אתה מתכוון לחזור הביתה?
אני יודע מה אני חייב לעשות.
אני רוצה להציע לכולכם הצעה.
כל מי שבא מהמולדת ורוצה לעבד אדמות טובות ופוריות
יכול לבוא לחיות בממלכה שלי.
תמיד יהיה חלק מפרנקיה... שיהיה חלק מאיתנו.
מאיתנו?
אתה כבר לא חלק מאיתנו, רולו?
אנחנו משתנים, פלוקי.
אתה רק לא מקבל את זה.
לכן אני אומר אותו דבר לך... וגם לך, הוויטסרק.
יותר מדי טינה, רולו.
בוגד נשאר בוגד.
שלום, רולו.
שלום, הלגה.
אני לא אשכח.
לא אשכח שום דבר.
היינו צריכים להרוג אותו כשהייתה לנו הזדמנות.
למה אתה אומר את זה?
כי יש לי הרגשה רעה שהוא ישיג יותר תהילה מכל אחד מכם.
בעל.
גיזלה.
בעל.
חזרת אלינו.

באמת...

עזבו אותנו.
מה אתה עושה?

אתה לא יכול לקבוע זאת.

אני הבן של רגנאר לותברוק.
לא אכפת לי מלאגרתה.
עכשיו את אישה חופשייה.
למה?
כי תצטרכי להיות חופשייה כדי להינשא לאחד מאיתנו.
אני רוצה לדבר איתך על ספרים, אלפרד.
ספרים, סבא?

אלה יצירות של סופרים גדולים שאני קראתי ותרגמתי מלטינית בצעירותי, וזאת, זאת יצירה מאת גרגוריוס הגדול.
הוא שואל שאלות כמו "איזה מין אדם הנו
"או צריך להיות מי שמושל?" ו...
"האם בעלות על כוח יכולה להסיח את דעתו של השליט?"
כן, טוב... אני מבין שאתה כבר משועמם.
לא, סבא.

לעתיד.

שתה, שתה הכול.
הנה העניין, אלפרד, מפני שהאל בחר אותך למלך אתה צריך להיות מורה לעם שלך.

כן, סבא.
בוא נשתה.

הכול.
יום אחד...

אני מקווה לזה בכל לבי, ועם זאת, אני מכיר את העול, והוא אמיתי מאוד... זה כמו לגרור אבן במעלה הגבעה בלי הפוגה רק כדי לראות אותה
מתגלגלת חזרה למטה שוב ושוב.
אתה צריך לשתות עוד יין.
אני לא רוצה עוד, סבא.

תצטרף אליי לעוד כוסית אחת.
עכשיו...

אני שתיתי רק מים, ואילו אתה שתית את היין.
לעולם אל תניח לעצמך להיות מושפע מאנשים אחרים,
במיוחד אנשים כמוני.
תמיד, תמיד תחשוב את המחשבות שלך
ותתנהג לפיהן.
זה המקום?
זה הבור שרגנאר מת בו?

בדיוק במקום הזה, ממש כאן, מת עובד האלילים.
אם כך, זה מקום קדוש.

יצאת מדעתך?

אשר לך, אחות יקרה, אני מייעצת לך... שמרי על נשמתך ולמדי לקרוא.
הם מתחילים להגיע, מה?
הצבא הכי גדול שנאסף אי פעם.
והם יהיו הכלים שלנו.
כלי הזעם שלנו.
באמת תניח ללאגרתה להימלט מעונש, אובה?
לא.
אנחנו חייבים לנקום את נקמתנו.
כן.

למה אנחנו מחכים?
ידידים, ברוכים הבאים לקאטגאט.
ומי אתה?
שמי אובה.
סלח לי, אובה.

אביך היה גיבור גדול, אולי הגיבור הכי גדול שהיה לעמנו,
ולכן נענינו לקריאה שלך ובאנו לנקום את מותו.
גם לנו הוא היה כמו אבא.
לכן כולנו איבדנו אבא.
מי הנכה?
שמו אייבר, והוא אחי.
לכן אני מציע שתפסיק לצחוק עליו מיד.
אם אתה רוצה להישאר בחיים
מוטב שתלמד לכבד אותו ולפחוד ממנו.
זאת עצתי.
המלכה לאגרתה.
מי אתה?

עשינו דרך ארוכה לראות אותך, אבל זה מרחק קצר כדי לראות את עלמת המגן המפורסמת, המלכה לאגרתה,
ואת בניו של רגנאר לותברוק.
רגנאר ואני היינו איכרים פשוטים.
לא ידעתי שתהילתו הגיעה למרחקים כאלה.
את מתבדחת?
כמעט מייגע לשמוע את המשוררים מספרים על כל המעללים שלכם.
צר לי שזה היה מייגע.
אולי היינו צריכים לפעול בצורה מעניינת יותר?
לא, לא, לא.

ומי זאת?
זאת טורווי, בת הזוג של בני ביורן,
וזאת אסטריד, אחת מעלמות המגן שלי.
אני משאירה אותך בחברתן.
נראה.

אין לך זכות לשחרר עבדים שלי בלי רשותי.
אני לא זוכר שביקשת רשות להרוג את אמי.

אני מלכה עכשיו.

אני רק לא יודע לכמה זמן.
אובה.
רציתי לומר לך,
אתה נראה בדיוק כמו אביך כשהוא היה איש צעיר,
כשרק הכרתי אותו.
משהו קורה.

אני לא יודעת, אבל משהו.
לאגרתה!
מה קורה כאן?

אם תהרגו אותה, אחיי,
תצטרכו להרוג גם אותי.

שתוק.
היא הרגה את אמא שלנו.

אתם רוצים נקמה.
גם אני הייתי רוצה.
אבל חשוב מזה, אנחנו צריכים לנקום את מות אבינו.
בגלל זה חזרתי.
וזה מה...

אז נקמת את נקמתך.
אני לא אומר שאנחנו לא צריכים לעשות את זה, אבל תחשוב על זה, אם אנחנו... הוויטסרק!
ברוך שובך, אחי.
שמעתי ששחררת את מרגרט.
אתה רוצה לשאת אותה לאישה.

רק אל תשאיר אותה רק לעצמך.
טוב שחזרת, אחי.
שמעת על אמא?
כן.
טוב, אתה ואני, אובה, קפצנו אל מתחת לקרח בגללה,
אז אני לא לגמרי מסכים שצריך להרוג את לאגרתה בגלל זה.
אייבר חושב שצריך.

אולי כדאי שנחכה.

מישהו צריך לשלוט בקאטגאט בזמן שלא נהיה כאן.
ואם נהרוג את לאגרתה נצטרך להרוג את ביורן, ואני... לא רוצה לעשות את זה.
אולי אתה ממילא לא יכול.
אתה רוצה להעמיד אותי במבחן, אחי?
אתה מבין למה אנחנו מתכוונים, אגיל?
לאגרתה בונה הגנות חזקות.

תמיד יהיו בהגנה נקודות תורפה.
צריך רק אדם פיקח שיגלה היכן אותן נקודות תורפה.
ואתה אדם פיקח, אגיל?
טוב,
אני לא יפה, נכון?
איך אתה יכול ללכת עם אייבר כשהוא רוצה להרוג את אמך?
אנחנו אחים.
אנחנו רוצים להרוג את אאלה.
שום דבר אחר לא חשוב עכשיו, אישה.
אני לא מבינה.
ודאי שזה חשוב.
זה חשוב לי, גם אם זה לא חשוב לך!
תקשיבי!
לא חזרתי לכאן כדי שיאמרו לי מה לעשות... לא את... ולא שום אדם אחר!
בבקשה, את חייבת לאכול.
טנארוז.
שלום, פלוקי.
הלגה.

אז...

שמה טנארוז.

היא תהיה שפחה טובה, אני בטוח.

אנחנו מאמצים אותה.
היא הילדה שלי.
בואי נראה.
זה בסדר.

זה בסדר.

אל תפחדי.
יפה מצדך שגררת את התחת הנכה שלך עד לכאן כדי לבקר אותי.
למה אתה חושב שאני רוצה משהו ממך, בונה סירות צנום רגליים ועקום ברכיים?
יפה לראות כמה התבגרת מאז שנסעתי.

אתה חושב שאני רוצה להיות שוטה זקן כמוך?
עם ההתנהגות שלך, אייבר, לעולם לא תהיה לך הזדמנות.
בעצם,
אולי יש משהו שאתה יכול לעשות בשבילי.
עכשיו, כשאנחנו מפליגים לאנגליה כדי להילחם, הגיע הזמן שלא אצטרך לזחול,
במיוחד בשדה הקרב.
אני שואל... אם אתה יכול לעזור לי, פלוקי.
אני אחשוב על משהו.
קדימה, חמור.
כמעט הגענו.
מה זה?
אלה הרגליים שלך, אייבר,
הכנפיים שלך.
זה באמת בשבילי?
ביורן.
איפה לאגרתה?
היא נסעה להדבי.
לאיזה צורך?
היא לא מספרת לי הכול.
גם אני לא.