# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARA:

נשלחתי לכדור הארץ להגן בת דודתי.
אבל התרמיל שלי יש יחוסל מנות ועד שהגעתי לכאן,
בת דודתי כבר גדל ולהיות סופרמן.
הסתרתי מי אני באמת עד שיום אחד כאשר תאונה נאלצה לי לחשוף את עצמי לעולם.
לרוב האנשים, אני הכתב ב Media Worldwide Catco.
אבל בסתר, אני עובד עם אחותו המאמצת שלי עבור Deo כדי להגן על העיר שלי מחיים זרים
וכל אחד אחר כי פירושו לגרום לה נזק.
אני סופרגירל.
KARA:

ראית אבא?
סופרגירל:

סייבורג סופרמן מת.
אני Cyborg סופרמן.
אודותינו לא להיות התאמה, לא מתכוון לזה.
שום דבר לא עוצר אותנו.
שום דבר לא עוצר אותנו.
בוקר טוב.
קארה?
קארה!
האם זה כל כך נורא?
האם זה טוב?
הקריין בטלוויזיה:

נמסר גורי כלבלבים, ולנוכח אחד בעל מזל מאוד גוררים קצת עזרה נוספת
גורר מכלית.
הוא נעשה הרבה יותר ממני.

בוקר.
היי.
- קיבלתי אותך אלה.

תודה.
- רק חכה רגע, שנייה אחת.

(צוחק) היי.
(נאנח) אז, אני... היה לי זמן ממש נחמד.
כן?

- אום, פתק אחד.

אני רוצה להתעורר לידך.
- אה?

גוש, זה כל כך נחמד לעשות את זה בלי לשבור את האף של הבחור.
- כמה פעמים קרה?

- פחות מחמש.

- (צוחק)

היי, אז, מאז שהגעת שלך קצת גיבור-ing מהדרך למשך היום, יכול אולי אנחנו פשוט להישאר כאן?
- הממ?

- אני...

לא, לא, לא, cecause אנחנו צריכים להיות בבית Deo ב כמו 20 דקות.
- Boo!

אם כבר מדברים על אשר, אממ, יכול אנחנו פשוט לשתוק זה?
מה אתה...
-אתה לא רוצה שאנשים ידעו?

זה לא כל כך.

Cecause הפעם האחרונה שאהבתי מישהו, שכל אחד בחיי צפה ו הגיב עליו.
ואני פשוט באמת לא רוצה שזה יקרה לנו.
הממ.

- כן.

(מגחך)
טוב, בסדר.
אנחנו יכולים לשמור את זה בסוד.
היי, כולם!

קארה ואני היכרויות.

כן, אנו שמחים מאוד.
והקנאה שלך מתאימה.
אתה יכול להמשיך עכשיו.

- עשר שניות.

מאוד, מאוד קצר.

אני מתכוון, בחזרה על Daxam, הם נהגו צדדים לזרוק כאשר אנשים התאחדו.
יש לך מזל שאני לא לארגן מצעד.
- חה חה!

אפשר פשוט להעמיד פנים כאילו שלא היו ולא נבראו?
ברצוני ותו לא.
אך למרבה הצער, כמו הממונה עליך, אני חייב לבקש ממך לדווח HR.
(צוחק)
מתן, אתה רציני?
קארה, אתה יוצא עם עמית לעבודה.
זה לא...

לך הגור הזה למטה לקומה השנייה ולמלא את כל הטפסים פאם נותן לך בשלושה עותקים.
אה, אתה הולך צריך להשתתף בסמינר הטרדה מינית חובה .
ברצינות?
זה הולך להיות מפגש קרבות קשה לי.
- אתה חושב?

- (צפצוף)

קדמוס?

אה, טוב, הן חוזרות ובעוצמה רבה.
יש לנו שיירה יוצאת מאחד מתקני אחסון נשק החשד שלהם תגיד אלכס Mon-El להקים צוות גיבוי.
- אתה הולך לבד?

עבודת צוות שעושה את עבודת החלום.
אני לא יכול לראות מה קורה בפנים.
(כמו יריות רובים)
(צמיגים חורקים)
מכסים אותי!
(חריקות) (חריקת צמיגים)
(נאקות)
אה, אלוהים שלי.
(היא נושפת בחדות)
הם אמרו לי אבל אני לא מאמין בזה.
אלכס.

(מצחקק)
אוקיי.
(מחיאות כפיים SLOW)
אני לא יודע כמה זמן אנו נרקבנו בחוץ באמזונס, אבל... הגעתי בשעת קדמוס.
הם הצילו אותי, כדי שאוכל להציל Henshaw.
הם הכריחו אותי להשאיר אותו בחיים, כדי לשפר אותו.
פיזית להפוך אותו למפלצת הוא היה מתחת.
זה מוזר לראותכם העור של Henshaw.
אני מקווה לשים את זה למטרה טובה.
יותר טוב ממה שהוא אי פעם עשה.
סופרגירל:

אתה נעלמת במשך זמן רב כל כך.
אני מניח שעשיתי מדי עבודה טובה שיפור Henshaw,
Cecause קדמוס ביקש ממני להישאר בסביבה, לעזור להם עם פרויקטים אחרים.
בהתחלה ניסיתי לברוח שוב ושוב.
אבל, טוב, בואו רק נגיד שהם לא מעריכים את זה מאוד.
(נאנח) אה, אבא.

ואחותך בטוחה.
(דלת נפתחת) באתי ברגע ששמעתי.
ב'

אני שמח שאתה בסדר.
דאגתי לאחר הבה כי קדמוס היה הולך... קדמוס היה לכלוא לענות אותי על שבגדת בהם?
כן, טוב, ואתה תהיה צודק.
אבא, אה, ניזק היד שלך הוא...

זהו עונש שעזר Mon-אל קארה בריחה.
אבל הייתי עושה את זה שוב, בתוך לב.
אני כל כך בר מזל שמצאת אותי.
אני כל כך בר מזל להיות שוב עם שניכם.
ובכן, זה יותר מאשר מזל.
מה זאת אומרת?
קיבלנו התראה קדמוס נע נשק, ואנחנו לא מקבלים התראות אלא הם משחררים סרטון
או נתפוס אותם על חם.
אבל עשינו לתפוס אותם על חם.
למרות...

- לא...

אתה צריך לעמוד על המשמר שלך.
Cecause קדמוס עושה להחזיק בנשק.
מה זה?
פצצת היתוך גרעינית.
הם הולכים להרוס National City, להאשים אותו על חייזרים עוינים.
איך קדמוס להשיג את ידיהם על זה?
ובכן, הם לא גנבו אותו.

שימוש הקרינה הוא ממוקש מן חזון החום שלך כשהיית במעצר שלהם.
(צורח) אה, אלוהים שלי.
ליליאן:

העכבר...

Deo ו סופרגירל לא תוכל לעצור אותנו הפעם.
אז מה אתה אומר לי הוא כי ירמיהו Danvers, סוכן Deo לשעבר ואלכס ואבא האובד של קארה
חזר ממעצר קדמוס עם חדשות כי האויב שלנו פתח באמצעות היתוך גרעיני נפץ
באמצעות מהבלי העולם הזה של קארה קרינה בראיית-חום, ושהם הולכים לרדת כי על National City ופשוט להרוג את כולנו?
הא!

אתה יכול להריץ עקבות על חתימת קרינת חזון חום של קארה.
ימין, כן גם, אם הפצצה היא חמושה, אז כן, אני עלול להיות מסוגל לאתר
מיקומו לפני שתופעל.
טוב, להגיע לעבודה, Winn.
ירמיהו!
אלייזה.
- הו, אלוהים שלי.

היי, קארה, אני יכול לדבר לך שנייה?
כן.
מה נסגר?
תראה, אני יודע שאתה שמח שהוא חוזר.
- האם אתה לא?

- הוא הציל אותנו.

אני הייתי שם ואני...

זה נראה כאילו הם פשוט רוצים לך לכבות את הכוחות שלך.
Mon-אל.

ואתה לא יודע איך שמכשיר קדמוס עבד, אבל ירמיהו עושה.
למה זה כל כך קשה לך לבטוח בו?
מדוע הסכום בקטע זה כל כך קל לך?

הוא גם חי עם האויב שלך במשך שנים.
הם...

מה גורם לך לחשוב שהם לא מכריח ירמיהו לעשות משהו עכשיו?
אני יודע אתה רק מנסה לחפש אותנו.
- בשבילי.

אבל הוא זקוק לנו עכשיו.
נא.
אוקיי.
- אוקיי.

אנחנו עורכים ארוחה משפחתית לחגוג את חזרתו.
כן?
רק לבוא ולהכיר אותו.
לבלות איתו ואתה תראה כי אין מה לפחד.
בכלל.
שובו של ירמיהו לא של "מתנה מקרית."
זה פשוט מתנה.
ואנחנו צריכים לשמוח על זה.
בפעם האחרונה שראיתי אותך שני עורכי שולחן, זה היה רק אחרי שאנחנו לקחו הטלפונים שלך משם.
אין לי מושג מה אתה מדבר.
כן, היינו מלאכים מושלמים.
אה, באמת?

נדמה לי שאני זוכר הרבה רטינות.
- (דפיקות)

כן, אנחנו אמצנו להיות מועילים.
במאזניים גדולים וקטנים כאחד.
-Hey.

היי, אממ...

- היי, מותק.

דברים השתנו.
אין אדם על כדור הארץ טוב מספיק אלכס Danvers.
אז זה היה צריך להיות מישהו כמוך.
אה, חנופה.

אה!

אוקיי, שהיא בת משפחה.
(מגחך) רוצה אתה להראות את לילדים איך מרגריטות נעשים?
- בואו נעשה את זה.

(דפיקות) (היא נושפת)
בסולם של אחד עד מטורף מאושר, עד כמה מטורף אשריך?
אני לא יכול אפילו.

זאת אומרת, לפעמים אני אפילו יכול.

היי!

(לוחש) האם אני אמור לענוב עניבה?
- מס '

- ד"ר Danvers!

- אין לטלטל הסכין שלך.

ירמיהו:

- קשה יותר, ביד אחת.

(נאנח)
ארבע עשר שנים עם קדמוס, זה כל פעם חשבתי על.

תראה הבנות שלנו.
(צוחק) תודה, ליזי.
אני כל כך מצטער... שלא הייתי כאן.
זה הולך להיות שונה עכשיו.
אנחנו יכולים לפצות על הזמן האבוד.
מס זה אינו אפשרי.

מה זאת אומרת?
אני מתכוון שאני אוהב אותך ואני שהחמצתי אותך כל יום.
אבל אני לא מכיר אותך כבר ואתה לא מכיר אותי.
אני כאן.

אבל זה הולך להיות להיות משהו חדש.
אני חושב שאנחנו פשוט הולכים צריכים ללמוד אחד את השני שוב.
האם אתה חושב שאנחנו יכולים לעשות את זה?
בואו נתחיל עם ארוחת ערב.
אוקיי?
ילדים!

בסדר!
ירמיהו:

- בואו לעזור לי.

אז מצטער שאני מאחר.
אה, אל תהיה טיפש, J'onn.
אה, היי!

אה!
תודה.
תודה שהצלת את חיי שוב.
תודה על הבטחתו שלך כדי לשמור על הבנות שלי.
זה היה כבוד.
KARA:

כדי לחזור הביתה.
ALL:

עכשיו, ללא ספק, זה הולך להיות זמן של הסתגלות.
אבל אני מקווה כל להיות סבלני איתי.
ראיתי ועשיתי דברים כי הלוואי שהיה לי לא.
אבא, לא.
לא, מותק.

קדמוס...

אבל בתהליך, הם עשו לי מסוכן.
אני יודע את החולשות שלהם, ואני כאן... כדי לעבוד עם כולכם לעשות הפלנטה שלנו בטוחה.
לכן, אם תצטרך אותי, מנהל אני רוצה לחזור Deo.
פורמלית.
J'onn?

ממתין ערכה פסיכיאטרית מלאה ומבחן המוכנות בתחום... אנחנו נספק לך את הסיור מחר.
- תודה, חבר.

אני נמצא Deo במשך חודשיים לפני שאני יכול להשתין לבד, והוא פשוט הולך ישר בחזרה?
תגיד משהו נחמד אליו.

(מכחכח) אני רק מאחל לך היו חוזר בכל פעם שלום, האדונים.
כולנו עושים.
איזה מזל שאתה חזרת כאשר עשית.
אתה מתכוון כשהיה הצילו, נכון, שני-אל?
אום... אני מתכוון, שזה מאוד מזל
שד"ר Danvers חזר כשם פצצת היתוך הפך לאיום.
פצצת היתוך שרק הוא מוזכר ולא אף אחד אחר לא ראה.
אני מתכוון, איזו מתנה.
מה בדיוק אמרת לאבא שלי?
MON-EL:

עם גישה מלאה, אני מנחש, נכון, J'onn?
אין בדיקות רקע עבור חבר חייל ותיק שלך.
אתה צריך לגבות.
למה אתה לא פשוט לתת לו זכות חזרה?
מה?
למה אתה דוחף אותי?
אז, אנחנו פשוט הולכים לתת לו יד חופשית?
למה...

האם זה לא מטורף?
אם אביך הלך בדלת הזאת עכשיו, אחרי כל השנים האלה כי חשבת שהוא מת, מה היית עושה?
הייתי רץ.
- רץ?

אז... אתה יודע מה?

אבל זה לא קשור לך והחשדנות שלך, והביזיון שלך הם מן השורה.
ואתה צריך לעזוב את הבית שלי.
- קארה...

- זהו...

אתה התעלמת מה אני צריך מרגע אחד היום.
בקשתי פרטיות זמן ואתה לא הגבת.
ואני בקשתי ממך לתת ירמיהו לטובת הספק ואתה התעלמת כי מדי.

אני מצטער.

ואם אתה לומד שמה שאני אומר ספירה, זה לא הולך לעבוד.
- למה לא אני מראה אותך החוצה?

אוקיי, שאני יוצא, בכל מקרה.
סר, כמדען, יש לך להאמין לחקירה.
זה כל מה שאני מנסה לעשות שם.
- אני מצטער אם פגעתי בך...

וגם?
זהו זה.
אני יודע מי אתה.
ואני בספק קארה רוצה את האמת.
(דלת נפתחת) (שיחה ברורה ברקע)
(סוגר את הדלת)
היי.
- בשבילך.

בתזמון מושלם.

תמיד שמח לשתות משהו, אבל אתה מבין אנחנו כמו סוג של ב
כל-הידיים על הסיפון המצב עכשיו?
אתה יודע, מנסה עקבותיהם היתוך כי ב-o-מ-ב.
מאוד דיסקרטי.
כן.

אום... זה הוא חזרתו של ירמיהו.
מה אם...

"להציל" ירמיהו כך שיוכל לחבל לנו?
רק כאשר זה, יום הדין הזה הפצצה עומדת להיות פוצצו.
- אני מתכוון, תחשוב על זה.

בגלל צופה כי הרבה 24 בבת אחת הוא לא בריא, אמרתי לך.
אני...

כאשר...

מזל מספיק כי קדמוס נע האסיר היקר ביותר שלהם, בחור כי Deo יש הצליח למצוא
במשך 15 שנים?
והוא פשוט...

אז, אתה חושב ירמיהו הוא... זה פשוט...

לפחות עד שנדע בדיוק מה הוא כבר עושה ב

כן.

האם אתה...

- היי, תודה.

אתה חבר טוב.
- אני יודע.

דבר.
רק להיות טוב אליה.
אני אעשה זאת.
היי.

היי לך.

- ממ-הממ?

תענוג לפגוש אותך.
ואתה.
אני אראה אותך הערב.
- אוקיי.

אה.
(הן מצחקקות)
(ממלמל) מה?
אתה להיות טוב אליה.
(כוסות נוקשות) ירמיהו:

אני לא יכול לקחת את הקרדיט.
במשך שנים פחדתי שינוי אמיתי, לחשוף את זהותי האמיתית דרך פעולה פרו-זרה.
ובנותיכם עזרו לי עם זה.
הם דרשו כולנו להיות טובים יותר.
אני חייב להם הרבה.
אל תמכור את עצמך בזול, J'onn.
קל לצעירים לדרוש שינוי.
ואתה היית פתוח אליו.
עשית את חלקך.
הרבה חייהם הולכים להיות טוב יותר בגללך.
מה אני אומר?
היית האדם הראשון להתייחס אלי כשווה.
לדעת מי אני באמת.
לא חשבתי שאני אי פעם היה לראות אותך שוב, ידידי.
אל תספרו בנות, אבל אני שמח לראות אותך, מדי.
(צוחק) וגם, אני כאן.

בעונג.
הסוכן Danvers, דו"ח למפרץ Med.

אני חייב ללכת לבדוק על ציד לפצצת ההיתוך.
נתראה שם, לאחר מכן.
(צפצוף אלקטרוניקה)
(לחיצה)
(רשרוש אלקטרוניקה)
Winn, אתה רוצה לראות אותי?
כן.

180.

תשמע, Winn מצא משהו אנחנו חושבים שאתם צריכים לדעת על זה.
אוקיי.
אוקיי.

ימין.

היית בריגול על ירמיהו?
- MON-EL:

אתה לא מקשיב!
- Winn מצא משהו.

- מה?

(לוחשת) רם מדי.
(לוחשת) אני מצטער.

(אלקטרוניקה צפצוף)
עדיין אין פינג על פצצת ההיתוך?
אה, לא.

הייתכן שהם יכולים פתחו איזושהי הסוואה מכשירה?
לא, לא.

שמור סריקה.

היי, ירמיהו... אפשר לדבר לרגע?
בטח.

האם הכל בסדר?
אום... מוקדם יותר היום, ניגש כמה קבצים מסווגים ביותר
מן מיינפריים Deo.
זה נכון.

למה?
ניסיתי להשתמש הסיסמה הישנה שלי להסתכל על כמה תיקי חקירה.
אבל בקודי הגישה השתנו, אז עשיתי מעקף
להיכנס פנימה.
מה הסתכלת?
קבצי מקרה מן האחרון 24 חודשים.
רציתי לראות מה בנות שלי היו תלויות.
המשברים אתה מתמודד.

הרפתקאותיו אתה כבר על.
הייתי כל כך הרבה זמן... תיאורי מקרה הם רק דרך
כדי שתרגיש כאילו הייתי שם.
(נאנח) קצת.
אני מצטער.
Winn?
אה... שלך...

(נאנח) אה, אבא.
אום... שניכם הם לא יאומן.
אבל אתה, אתה משהו אחר.
אפשר לדבר?
אין לי מה להגיד לך.
אלכס... אלכס... אני בדיוק כמו כאב ומפוחד כמו שאתה.
אני חולק את אותם רגשות.
אבל אני גם... ראו בבירור עכשיו.
ירמיהו היה עם קדמוס זמן רב.
אנחנו אף פעם לא התמודדנו אויב מסוכן יותר.
אנחנו חייבים זאת לעצמנו להסתכל על כל זווית,
אפילו אם זה גורם לנו אי נוחות.
- אתה נשמע בדיוק כמוהו.

Mon-אל.
(ממלמל) תראה, אני מבין שאתה בשלב ירח הדבש שלך,
אבל באמת, קארה, אני מתכוון, אתה לא צריך לקחת בכל עמדה שבה הוא הולך.
אני לא וזה לא על Mon-אל, זה הוא על האמת.
והאמת היא כי ירמיהו שביר לתוך מערכת מחשב Deo הוא... זה מוזר.
הוא החמיצה למעלה מעשור כמו אבינו.
אני לא מאשים אותו שרוצה להתעדכן,
- אולם הוא יכול.

אנחנו כאן.
הוא בילה שעה עם J'onn היום... למה לחכות עד שהוא לבד גישה למערכת?
קארה, אתה באמת לא לבטוח בו, נכון?
לא, אני לא סומך על קדמוס.
ואני אעשה מה שאני , כדי להגן עלינו.
טוב, אני מניח, בחרת את הצד שלך.
לא מדובר הצדדים.
מס זה.
כי גם אתה חלק משפחתו או שאתה לא.
- אתה לא מתכוון לזה.

- הוא שלי, מדי.

(נאנח)
הנה לך.
תנשום.
זה הכל בפרק כף היד.
היי!

כלומר מוצק על מכת הלוח!
- צעדים בייבי, נאה.

WINN:

אני אשמח להחזיר טובה.
יאללה.
- אוו, היי.

- זה היה מרשים.

בפעם האחרונה ניסיתי לשחק חצים אני... (ממלמלת) אני...

אני מתכוון, הוא היה נחמד על זה, אבל... כן.

לא, הייתי, אה, מדבר על הקטנה שלך תצוגה שותף רק אז.
כן.

- איום.

אני לא יכול להיות נורא, עבור...

(מגחך) תראה, בנאדם, פשוט לא מנסה כל כך קשה.
קארה זהו badass.
- ממ-הממ.

הילדה עושה את זה בכוחות עצמה.
אז מה נשאר לי?
אולי, לשאול אותה.
רק להקשיב לה.
היא זו שאתה היכרויות.
(הטלפון ישמיע צפצוף של סופר) יו, להרים.
אוקיי.
מה?
זכור זמן שאני טוב בכל דבר, פשוטו כמשמעו?
- מס '

אנחנו במעקב חתימת הקרינה של סופרגירל.
קדמוס נעה פצצת ההיתוך.
(צעדים מתקרבים)
(נושם בכבדות) בסדר.

אבא, אתה שם?
ממש כאן, אלכס.
ALEX:

דבר קורה כי פצצה לפני שאתה לפרק אותו מנשקו, העיר כולה יכולה ללכת.
הולך דבר לא קורה.
בואו לעצור אותם אחת ולתמיד, בנות.
מוכן כשאתה מוכן, J'onn.
בסימן שלי.
שלוש.
שני.
אחת.

(שמופעלים בו חומרי נפץ) (פיצוץ)
MAN:

MAN 2:

מה לעזאזל?
משהו לא בסדר.
J'onn, בבקשה לייעץ.

ALEX:

מה קורה פה?
(מעלית dings) מדוע אני לא יכול לקרוא את המחשבות שלך?
J'onn?
אבא?
(לחיצת מקלדת)
- (בחבטה)

- מה שלומך?

אני השתניתי.
(נאקות) (זגוגית)
J'onn!
(שעון מעורר מצפצף)
- (בחבטה)

(נאקות) (כמו יריות רובים)
(חרחורים)
(שעון מעורר מצפצף)
MAN:

(DOOR קריסות SHUT) אנחנו צריכים לחזור.

סופרגירל:

(אלקטרוניקה צפצוף)
האנק:

J'onn, בבקשה, להישאר למטה, אני לא רוצה לפגוע בך יותר ממה שיש לי.
(בכעס) שאלתי אותך שאלה.
מה עשית?
מה הייתי צריך.
Mon-אל צדק.
אתה אדם קדמוס.
J'onn, בבקשה, זה לא כל הסיפור.
אני לא אתן לך לעזוב.
אין לך ברירה.
(אלקטרוניקה צפצוף) (בחבטה)
(נאקות) (נאקות)
(קריסות) (קול נפץ רם)
- (נאקות)

(מחשב מצפצף) (חרחורים)
(חרחורי ממשיכה)
(אלקטרוניקה צפצוף)
(קליקים GUN) (BULLETS ירי)
האם הוא בסדר?
כן, כן, הוא יהיה.
יראה, ירמיהו קבל את הקפיצה עליו.
הוא לא יכול להיות.
היי, תראה, אפילו אם אבא שלי הפך אין דרך שהוא יכול יש הכריע J'onn.
כן.

אה, תודה לאל שאתה בסדר.
זרועו של ירמיהו, אחד חשבנו שיש נזק עצבי,
הוא שופר.
Cybernetically.
כמו סייבורג סופרמן?
ירמיהו הוא לא מי שהוא היה.
אני מצטער.
לא כמו מצטער קדמוס הולך להיות.
אנחנו נמצא אותו.
איך?
WINN:

אבל, אני יכול להיות הסתיר גשש על ירמיהו.
(צעדים מתקרבים) אתה מאחר, דנברס.
ירמיהו, הוא כבר יותר מדי זמן.
היתה התנגדות קצת יותר מן Deo ממה שציפיתי.
- שום דבר לא יכולתי להתמודד.

(כמו יריות רובים)
זה נגמר.
לא.

אבא, אתה בא איתנו.
זה לא סביר, יקירים.
(רכבת הצפירות שנשמעו)
Ka-בום.
(רכבת הצפירות שנשמעו)
- (צפצוף)

לא!
רכבת.

- (ומסובב)

אבא!
(רכבת מתקרבת)
(נוקשת METAL)
ALEX:

תראו אותי!
תראו אותי!
(רכבת הצפירות שנשמעו) (בלמים)
(רכבת מתקרבת)
(נשימות)
(ALEX נשימות) איך יכולת?
איך יכולת?
היית מאמין לי אם אני אמרתי עשיתי את זה בשבילך?
בגדת כולם על דיאו.
(נשימות) חברים.
(בקול רועד) משפחתנו, כולם
שאני אוהב.
(מתייפחת)
עשית את זה בשבילי?
מסובך, הדבש של המשפחה.
אני מביא לך.
לא בחיים, אתה לא.
- (מתייפחת)

(נשימות)
אם אתה עושה את זה... אבין.
אתה תמיד החלק הטוב ביותר של לי.
(היא נושפת בכבדות)
(נשימות) (מתייפחת)
לא, את החוט הירוק מייחס אל החוט הירוק האחר.
לא, ירוקים אחרים...

היי, היי, היי.

איבדנו.
אני מצטער, חבר'ה.
כן.
על הרגליים כבר?
אין זמן לבזבז.
יש לך מושג מה הוא גנב מאיתנו?
- מה שנתן קדמוס?

עכשיו, אני צריך ללכת לבדוק את על מיינפריים ולאחר מכן פעם אנחנו מקבלים את המערכות בחזרה באינטרנט, אני יכול לרוץ אבחון... מהיר ככל שתוכל.

כן, אדוני.
מה שלומך גם לך?
הוא היה קשה.
אלכס?
(מעלית dings) סליחה.
(נשימות) שמעתי מה אביך עשה.
מה אתה חושב?
(נאנח) אני... רק מודאג.
אני מודאג ממה המשמעות לגבי אלכס, בשבילי, בשביל... ירמיהו ואליזה,
עבור מאבקנו נגד קדמוס.
אני פשוט מודאג שזה הולך לשנות הכל.
זה יהיה.
זה יגרום לנו חזק.
(דפיקות בדלת)
כן.
היי.
(דלת נסגרת)
מה לא בסדר?
איך היה היום הראשון של האבא שלך?
זה טוב, הא?
רגע, רגע, רגע, רגע, בסדר, תישאר על הקו.
היי.
אני כאן.
אוקיי.

היי, תראו אותי.
מה קרה עם אבא שלך?
- (מתייפחת)

(מתייפחת)
זה בסדר.
(דפיקות)
זה אינו נעול.
היי.
אתה בסדר?
מס לא?
כן.
היי, היום היה... קצת...
אני רק רוצה... (נאנח)
אני לא...

הממ.
למה אתה לא...

אני אקשיב.
רק להיות כאן איתי.
אוקיי.
היי, בוא הנה.
בוא הנה.
(נאנח) (היא נושפת עמוקה)
(נזלת)
רק...

- כן.

כן, בדיוק כמו זה.
(נזלת) אתה צריך משהו אחר?

היי.
אני אשמח.
- (הטלפון מצלצל)

Winn.
אתה לא צריך...
Winn, ידעת מה ירמיהו גנב ממחשבי Deo?
זה לא טוב, קארה.
(נשימות) הוא לקח את הרישום הזר הלאומי.
אוקיי, אני בא ב.
היי, מה?

קדמוס יש את רשימת כל החייזרים בארץ.
ובכן, מה עושים?
אנחנו קמים.
כן, אנחנו עושים.
ליליאן:

אני יודע שזה לא היה קל.
יש לנו הרבה, לא?
כן, אנחנו עושים.
ועבודתנו עשויה להסתיים בקרוב.
בקרוב כדור הארץ יהיה בחינם.
Forever.