# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בחורים רעים בעיירה הזאת משתנים.
שלום.
קבלת פנים, כל אחד.
העולם רואה חולי רוח פליליים.
אני רואה זוהר.
תיאו גאלאואן, ראש העיר החדש של גותם!
אין כל!
אמא!
כל מילים אחרונות?
אני הולך להרוג אותך.
הם הולכים לשלם למה שהם עשו.
שלום, ג'ים.

זה השם של האיש שהרג את ההורים שלך.
אתה במעצר.
אין כל!

שלום, מנומנם.
האמא שלי היתה צדיק!
איש לשום דבר לאהוב חינם.
כסף הוא חדשות רעות, ברוס.
מה אתה עושה?
העצר!

זה מאלון!

שלום, כסף.
ברוס, אתה לא יכול לעשות זה.
- זה אותך לא.

אבל אתה לא נכון.
אתה נכון על הדוד שלי.
הוא הכל כל אחד אומר.
אני לא יודע איך זה רע הולך להיעשות.
אין מרפד.
יש פשוט החוק.
ג'ים, אתה רואה תהום ואתה רץ בכיוון שלו.
אני בהריון.
אנחנו צריכים כל שיטה בסילוק שלנו.
אם היה אי פעם זמן בשבילנו לעבוד יחד, עכשיו הוא שמתזמן.
גותם צריך לו מת!
חשוב על הטוב יותר גדול.
חשוב על גותם.
שלום, ג'ים גורדון.
אחרי לחפש החצרים/ההנחות, אני, ביחד עם אלפרד פאניווורט וסאלינה ק.י.ל.,
היה מסוגל לאתר את החטוף, ברוס וויין.
איפה הוא היה?
תיאו מעון של גאלאואן.
- זה מתי אתה פתחת אש?

סילקנו את האיום הציג על ידי אבא כריל וגברים שלו,
והיה מסוגל להבריא את ברוס וויין.
חילול הקודש!
אתה אז עזבת לחפש לגאלאואן בשלך?
זה נכון.
האם אתה מצאת אותו?
כן.
תיאו גאלאואן.
אתה במעצר.
- האם אתה עיכבת את גאלאואן?

רפתי סרן ו קצין וארגאס הגיע והניח אותי במעצר.
ג'ים!
שים את האקדח שלך על ה הארק ושים את הידיים שלך מעל הראש שלך.
זה כי ב זמן של המקרה הזה... כמה לפני ארבעה שבועות...

זה היה אי הבנה.
מה קרה בא?
אוזוולד כובלאפוט ושני מהאנ"ש שלו הגיע, רפתי סרן מושבות ו קצין וארגאס חסר הכרה.
כובלאפוט ואנ"ש שלו ברח עם גאלאואן.
אותך 100% בטוח זה הוא לא ירביץ לזה והולך חינם שוב?
אתה אז רדפת אחרי כובלאפוט וגברים שלו, נכונים?
כן, אבל לא נוכולתי לאתר אותם.
אתה איש של מצפון, ג'ים.
- אתה תתחרט זה.

זה לא יהיה בכיר של הרשימה.
באיזה נקודה, אתה החלט לברוח העיר לפני אכיפת חוק האם שאלה יכולה אותך?
כן, לזה, אין לי תירוץ חוץ מלומר
יויחסתי לל בטיחות מהפיאנך שלי?

א.ה., היא הודיעה לי יותר מוקדם היום הזה שהיא היתה בהריון.
מזל טוב.
תודה.
בלש גורדון, בתוך שעות מהפגישה שלך,
תיאו גאלאואן נמצא מורבץ וירה למוות.
היוה לך נוכחי ב הזמן מהרצח שלו?
אה, טוב, כאן אנחנו.
לא, אני לא.
עשה יש לך כל מידע לגבי המקרה זה אתה לא חילקת איתנו?
זה לאמא שלי.
לא, אני לא.
בלש, עשה אותך משהו לעשות
עם הרצח של תיאו גאלאואן?
בלש, משיב לשאלה.
היוה לך מעורב ב תיאו גאלאואן רצח?
לא, אני לא.
תשלומים מורמים.
אני מנוקה של כל עשיית רע והשיב.
ידעתי הם היו רואים חוש.
אני לא עשיתי.
אתה אמרת לאמת.

כן.
האם אתה בטוח זה מה אתה רוצה?
להכל זה עבודה שמה אותנו דרך?
חיובי.
אז מה לא נכון?
שום דבר.

הבטח?
הבטח.
רפתים.
מכה.
סיפור מצודד.
כן, זה היה.
האם אתה מאמין לו?
אני מאמין החקירה שלך לא מצאה לא עדות
של עשיית רע פלילית.
זהיר.
אתה מתחיל להישמע כמו עורך דין.
כל עופרות בכובלאפוט?
הגברים שלו ערקו אותו.
הוא כל לבד.
זה רק עניין של תזמן לפני שאנחנו מצא אותו.
זה עכשיו יום 27 של החיפוש לפשע אלוהים אוזוולד כובלאפוט.
קצינים של גכפד ממשיכים לסרוק את העיר בחיפוש האיש שהם אומרים הרגו
ראש עיר ויכוחי תיאו גאלאואן בדם קר.
עם מספר אויב ציבורי אחד ב הל.א.מ., השאלה נשארת, פשוט מי מריץ את עולם תחתון של גותם?
קח אותו הלאה.
שלום, אישה גברית.
היי.
איך אתה עושה?
הבטחון שלך מסריח.
אנשים בדרך כלל מנסים ל יצא מהמקום הזה, לא ב.
מדוע כל כך עצוב?
- אתה המלך של גותם עכשיו.

אני פשוט...

השגתי הרבה אחרויות.
לא הרבה כיף כמוך מחשבה שזאת תהיה, מה?
היי.
מה אתה רוצה, מילא?
אתה נעשית הרבה חוצפה מראה למעלה אחרי מה שאתה עשית אלי.
ו.ה..
האם זה הפנים הרעות שלך?
מה אתה הולך לעשות, הורג אותי?
אולי אני.
מה שאני עשיתי בשבילך, אישה גברית, עושה לך איש חינם.
אם זה לא היה בשבילי, אתה לא תהיה מלך.
אני מתערב שהיה תוכנית שלך כל דרך, מה?
אתה פשוט זה אוהב שלי.
מוזר למדי, אני סוג של אוהב מכם.
אני מתכוון, בדרך כלל, אני הולך ל גברים חכמים יפים, לא חיות, אבל... יש לך מדהים... חיוניות בעל חיים עליך.
- אני יותר חכם משאני מסתכל.

הו, גברת מצחיקה.
מה אתה באמת רוצה?
אני רוצה שאהיה שותף שלך בפשע.
בודד, מה?
אתה ואני היינו עושים צוות טוב.
אני לא מחפש מערכת יחסים כרגע.
הונאיבאן, מסתכל בי.
יש לנו היסטוריה.
ואתה ואני שניהם יודעים , עמוק למטה בלב שלך, זה כל מה שאני רוצה אתה רוצה.
שגרן ;

כל וכל ניתן להשיג קצינים בתחום , נא להגיב.
גכפד.
- שם בעיה, קצין?

- כמה נורא.

משהו יוצא דופן?
מספר לא יכול לומר שיש לי .
האם אתה חי בתחום, אדון?
לא רחוק.
מה כתובת שלך?
טוב, מה שאני מתכוון לומר, הייתי חי בתחום.
זזתי.
היה אתה פותח את הגב של הטנדר, נא, אדון?
דבר בטוח.
שמח ל.
מה שה... תרגום וסנכרון :

היי, איש, מפריד אלו שני.
זה דבר טוב אתה כאן.
תפוס מוזר אתמול בלילה.
זהו זה?

לא מגיע לך השפתיים האלה.
דרך שאני רואה את זה, אתה פינאגלאד עצמך חופש משכורת שנמשך חודש, יא ממזר.
חוץ מ, הסרן ללחוץ אותי במקרה הזה.
הו, כן?

אתה לא שמעת?
אתמול בלילה, כמה קפוא מטורף שוטר.
- למוות.

כן.

קפוא.
מעניין.
זה לקח כמעט חמש שניות להקפיא עלוה זה בחנקן נוזל.
אז?
טוב, כל כך, זה היה לוקח גוף אנושי באופן משמעותי יותר ארוך, תלוי במסה
- ושומן בגוף, בוודאי.

היא לא היתה.
שמתכוון החשוד שלך לא השתמש בחנקן נוזל.
הוא השתמש בהליום של נוזל של סאפארכולאד.
זה אחד מההכי אפקטיבי חומרים בעולם להנחת טמפרטורה מהירה.
ההליום נוזל הזה, איפה אתה משיג את זה?
- מדוע אתה צריך את זה?

הוא פשוט רוצה לדעת איפה זה בא מ אז אנחנו יכולים לעקוב בלמטה הבחור
זה הפציץ את הקולגה שלנו עם זה.
אני לא אוהב להיות שמות מתקשרים, בלש.
קל, אדוורד.
אני בטוח הרווי פשוט צבעוני ל.
כן.
כן.
פשוט צבעוני, אדוורד.

זה מאוד יקר ונדיר.
אני לא יכול לדמיין יש יותר מ אחד או שני מפיקים בגותם.
יכולתי לחקור יצרנים, אם אתה היית אוהב.
זה יהיה באמת נחמד.
תודה, אדוורד.
- אתה בא?

הקשב, אדוורד, יש משהו רציתי לדבר עמך על.
- פנגווין.

אתה רוצה לדעת את הטבע ממערכת היחסים שלי איתו.
- כן.

האם אתה?
מצאתי מר כובלאפוט פצע וגוסס בעצים.
אמנתי לו חזרה ל

הוא חיב לי החיים שלו, שמדוע בטחתי בו כאשר הוא אמר שהוא הפך את הדרכים שלו.
זה היה טעות חפה מפשע.
העשה אותו!
נעשינו אותו!
אני תוהה מה שזה.
השתק!
מה אתה, צרור של מארגני התרועות?
זה לא משחק!
זה עבודה שלנו!
וזה...

יש הרבה שקיות חלאה שם.
הרבה.
אז נעצר לנפנף את הפ.ו.מ. שלך פומס והולך תפיסה כמה!
כן, מתבונן כל אתה רוצה.
צעקה גדולה.
אתה נעשית אותי.
אני מתקרר.
זה כל טוב.
אמרתי הייתי תפיסת אותו.

- כן, אדון.

בסדר, כובלאפוט.
אמר לי מה שקרה בגאלאואן שלילה.
טוב, הרבה דברים קרו.
מדוע עושה אותך לא מתחיל עם הרגע מיד לאחר שאתה דפקת אותי עם האגרטל הזה.
אני מצטער לזה.
כזה/כל-כך אגרטל מעולה.
זה אמאסאד שלי מבט.
המשך לדבר.
לקחתי את גאלאואן ל נהר ואני הרגנו אותו.
לאט לאט.
- אתה מתוודה לרצוח?

גאה של זה.

אני פשוט... מטורף.
מה ג'יימס גורדון עשה?
מה הוא עשה מתי?
מה הוא אחרי שאתה דפקת אותי ?
מה הוא אומר שהוא עשה?
אני שואל אותך.
יש לך משהו אתה רוצה לומר לי?
לא, אדון.
כובלאפוט השקיע בסיפור שלך.
אתה מתכוון הוא אמר לאמת.
כן.
זה מה שאני הולך לבחור להאמין.
זה הדבר הנכון לעשות.
- טוב להיות בעל אתה משקיע.

ג'ים, אני בוטח בך.
לא לעשות טיפש ממני.
כן, אדון.
היתה לי חלום עליך.
היינו בזה קטנים תא אדום על ידי החוף.
זכור?
אני זוכר.
ששה קיצים לפני.
אתה נראית כמו כוכב קולנוע.
אתה נראה עייף.
עבודה.
איך זה בא?
טוב טוב.
יותר איטי משאני הייתי אוהב, אבל טוב.
אמר לי.
יש לי בעיה עם האנימציה מחדש.
אני חייב למצוא את היחס הנכון של הליום נוזל ל גליכארול כריופרוטאכטאנט.
עכשיו אומר לי מה שזה מתכוון באנגלית, דבש.
זה מתכוון... אני יכול לקפוא אותך, אוהב התכנננו.
אני יכול להביא את הטמפרטורה שלך למטה ל200 מעלות מתחת אפס, ואני יכול לעצור זה מחלה מלהרוג אותך.
אבל?
אני לא יכול להחזיר אותך.
עוד לא.
אבל אני.
- אני מצטער.

אני פשוט חושב על כל העכברים העניים האלו אתה מנסה ב.
הם לא מרגישים משהו.
אני פשוט צריך יותר זמן.
- עוד קצת מתזמן.

אני אמצא דרך.
אני מבטיח.
- השג כמה חדשות טובות וחדשות רעות.

ניגמה כמה חפירה, חברה אחד מצואה בכל גותם את זה עושה הליום נוזל.
- יוזמות של וויין.

זה לא.

לא היתה בעלת אותו צלצול.
- מה זה?

אותו כ/כפי שחשוד שלנו.
שלוש חטיפות?
הם מוצאים כל מ' א.מ.?
לא אחד, שעושה לך תוהה מה שהוא הבחור הזה עושה עם כל האנשים האלו?
נורה?
אני הולך לעבוד לכמה שעות.
דפוק אם אתה הצטרך משהו.
בסדר.
פ.ס.ט..
פ.ס.ט..
אדוורד?
ש.ה..

אתה עושה בסדר?
אתה נראה טוב לב של גיזעי.
אני מתוודה הרגשתי יותר טוב.
האם יש משהו אני יכול לעזור?
אני מעבר לעוזר.
שכח אותי, הידיד שלי.
אבל אם אתה היית לוקח איכפת מהאמא שלי קבר, אני אהיה מאוד מלא תודות.
אם אתה היית ביקור מפעם לפעם, אמר לה, אני חושב עליה.
אני.
היא אוהבת את ליליות.
ביקורים ארעיים, ליליות, בודקים.
תודה.
ברגלים שלך, כובלאפוט.
מה קורה?

ארקהאם.

זה עכשיו יום חמישי, פברואר 21, 2:

והצגות לא סימנים של נזק החזק במשך הפיכה לזכוכית.
אני עכשיו מוכן להתחיל ניסוי מחדש האנימציה.
אתה נכון.
יוזמות של וויין עושות יצר הליום נוזל.
במשך שנות, זה שומש כחלק מהקריוגניקה שלנו תוכנית.
כריוווהאטיכס?
זה הענף של פיסיקה להתמודד עם היצור והשפעות של מאוד חומים נמוכים.
ההבנה שלי זה שם כמה הבטיח לניסויים להיות ביצע בתוכנית,
אבל, אבוי, זה נסגר.
מתי היה את זה?
שתי או לפני שלוש שנים.
תומס וויין הרג את זה , ביחד עם כמה תוכניות מוזרות אחרות.
כל רעיון מדוע?
אין כל רעיון.
זה כל מאוד שקט ומוחזק.
- מודה, לאכיאס.

הסתכל!

נראה שיש כמה בילבול.
השם שלי...

רבים מכם, לא ספק, שמע עלי.
כמה מכם, בפרוש, לא בעלת.
לאלו עניים , נפשות לא בקיים, אני מציע לתאורה.
אני לא איש להיות טריפלאד עם.
הו, לא.
אני חזק.
אני אכזרי!
אני מלך של גותם.
הוא חושב שהוא המלך של גותם.
אני מלך של גותם!
לא, אני המלך של גותם!
אני מלך.

מעם הראש שלו!
הסתכל בי!
אני מלך של גותם!
אני מלך!

שמע אתה!

טמפרטורה של מרכז של הנושא עכשיו 39 מעלות.
אנחנו מתקרבים ל סף קריטי.
41 מעלות.
אנחנו מכים 41 מעלות.
פתרון א.1.4..
ידעתי את זה היה עבודה!

בעלת!
כן, כן, כן, כן, כן!
מספר
לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.
לא שוב.

נורה?
נשום, נורה.
אני כאן.

האיפה הפורמיטורול?
זה היה הכי גרוע עדיין.
זה היה הגלולה האחרונה.

אני מצטער.
שכחתי.

יש כל כך הרבה.
אם יש לך התקפה נוספת ואין לך זה תרופה, אתה יכולת למות.
אתה לא יכול לתת לזה לקרות שוב, נורה.
מדוע?
האם זה עניין?
זה חשוב.
אני אחזור.
אני חייב להיעשות זה ממולא מחדש.
- בא.

- האם יש לך המרשם?

זה לא אותו הדבר, זה?
נא, אני פשוט צריך את זה מילאתי מחדש.
המרשם המקורי לא בעלת ממלא מחדש הזמנה.
אם אין ממלא מחדש הזמנה , אני לא יכול למלא מחדש את זה.
התרופה הזאת היא לאישה שלי.
היא חולה.

כל אחד שבא ב כאן חולה או בכאב.
בעלת הרופא שלך כותב מרשם חדש.
אז אני יכול למלא מחדש את זה.
פשוט נותן לי את התרופה.
מספר
- אתה ילד של כלבה!

העשה אותו מכאן!
יצא מכאן לפני שאני התקשר לשוטרים, אתה ק.ו.ק.!
אתה לא היית צריך לעשות את זה.
אני אחזור.
שלום, ניגאל.
הו, ו, א.ה., זוכר מה שאמרתי לך.
לא ראה לא רע, לא עשה לא רע.
כן, אדון.
אני.
מר כובלאפוט.
השם שלי הוא היוגו מוזר.
ראש של פסיכיאטריה כאן במיקלט של ארקהאם.
נא לבוא ב.
אתה לא מקשיב.
אולי אתה צריך להיעשות חדש מכשיר שמיעה בזמן/אף שאתה כאן.
פורמיטורול.
- עכשיו.

בסדר.
קח את זה כל.
נא, לא הורג אותי.

אני שאני אעשה משהו אתה תרצה.
אתה וידיד שלך כאן הולך לעזור לחוסך את האישה שלי.
אין כל!

סליחה.
אני הולך להצטרך קצת עזרה .
כן.
הבחור שלנו פשוט מכה בית מרקחת בתשיעי.
זהו זה.

היי.

טנדר כחול.
לך.

לך, לך, לך, לך, לך.
השגתי את זה!

ווהוה, ווהוה, ווהוה!

מה זה, בדרך כלשהי?
- נענש?

אני עושה לו נקודה ל פגוש כל אסירים חדשים.
זה חלק פרוטוקול המספר נקלטים.
אע"פ אני אשאל אותך להתאפק מלעשות נאומים
על שולחנות קפטריה בעתיד.
אני אעשה הכי טוב שלי.
איך בעלת הכוון שלך נהיה עד עכשיו?
קנס, אני מניח.
הו, בא עכשיו, אוזוולד.
תקופות של מעבר גדול יכול להביא בגדול... מדגיש.
בודאי, זה חייב להיות ניסיון טראומטי בשבילך.
נא.
זה כרית נלחמת בהשוותה
- למה שהייתי דרך.

אני קראתי משלך פורענויות בזמן חאחרון.
ניסיונות בחיים שלך.
החייב לשרוד להיות בורח.
המוות מהאמא שלך.
זמנים טרודים.
האם זה הדיאגנוזה הקלינית שלך?
אני יודע זה אם הייתי בעמדה שלך, אני ארגיש כמה רגשות חזקים.
הכעס, צער, התחרט אפילו.
למה?
הרצח של תיאו גאלאואן.
האמא שלי מתה בשלי כלי נשק בגלל גאלאואן.
הדבר היחיד שאני חרטה את זה אני לא יכולתי להרוג אותו יותר מפעם.
אני רואה.
אולי יכולנו לבחור את זה למעלה זכות שם בפעם הבאה.
אני כל כך אהיה שמח לעבודה שלנו יחד.
ולא דואג... כאן בארקהאם שיש לנו מיספר אינטנסיבי
טיפול מתכנת.
אני יותר מבטוח זה אנחנו נהיה מסוגלים להקל שלך...

שלי מה?
שיקום.
זה מדוע אתה כאן, אחרי הכל.
להיות ריפא מהמחלה שלך.
אתה חולה... האם אתה לא?
מנצח?
מנצח?
מנצח?
דבש?
אתה למטה כאן?
מנצח?
אלוהים אדירים.
הו, אלוהים אדירים.
הו, אלוהים אדירים.
מערכת השגחה לא היתה אפילו ב.
מה את זה?
כמה עדים ראו את הבחור שלנו זרוק זה ברוקח.
זה המרשם שלו קרוב לוודאי בקבוק.
"משחרר." נורה משחררת.
- האישה שלו, אולי?

- למה אתה מתכוון?

- איך אתה יודע?

כל מה.

בוא ב, אנחנו נלך.
גכפד, יש לנו צוצו חיפוש חיפוש.
מה ', לא זז.
מולאי קדוש.
הוא אמר לי, הם היו עכברים.
העשה אותה מכאן.
גברת מטגן.
נורה.
כלכם/כלכן/ נכונים?
ניגאל?
לא ראה לא רע, לא עשה לא רע.
לא ראה לא רע, לא עשה לא רע.
לא, לא!
לא ראה לא רע, לא עשה לא רע.
אנחנו חייבים למצוא את הבעל שלך, נורה.
לפני שהוא פוגע במישהו אחר.
הייתי ישן.
הערתי למעלה כאשר שמעתי אותו עוזב.
זה כל אני יכול לומר לך.
אם אתה לא משתף פעולה, אנחנו נוכרח להאשים אותך עם שיבוש הליכי חקירה.
אתה הולך לכלא, נורה.
אתה נעשה זה, נכון?
הבעל שלי עשה דברים נוראים.
אבל הוא עשה אלו נוראים דברים לטובה שלי.
אני גוסס.
הוא רוצה לחסוך אותי.
אני לא יכול לומר לך איך מצטער אני,
אבל אני לא יכול לבגוד בו.
הו, א.ה., עוד דבר.
מה שהנכון מבטא מהשם האחרון שלך?
- זה מטגן.

תודה.
אמר לך.
סליחה?
כן, מה אני יכול לעזור לך עם?
אני רוצה לדבר עם בלש גורדון, נא.
מה ל?
אני רוצה לעשות וידוי.
אני האיש שקפא אנשים.
אתה גם כן, מה?
זה עושה חמשה בלילה אחד.
חייב להיות ירח מלא.
אמר לך מה ש...

בלש גורדון, הוא בדקה.
לא, לא, אתה לא מבין, אני... הו, אני מבין.

מה.
אני מת?
שלום?
שלום?
אני מת?
לא לגעת בי.

- השגתי אותו, נעשיתי אותו.

זה עבד.
השג שמיכה.
אני לא יכול להאמין לזה עבד.
אין כל!

אתה!

Y... בסדר, בסדר.
אני בא בשבילך, נורה.
אני בא לחסוך אותך.
אסיר חדש אוזוולד כובלאפוט מיצגים סימנים של נרקיסיזם קיצוני
ושגעון גדלות.
גם כנראה היתה בעלת מערכת יחסים מאוד חולנית עם האמא המתה שלו.
טיפולים יכללו תרפית סלידה עמוקה ופסיצ'וטרופיכס קיצוני.
איך אנחנו הערב, גברת פאיבודי?
עסוק.

גחמון הגברת הצעיר שלנו אשפות לשתף פעולה עם הניסויים שלנו,
והצטרכתי לרשום מחדש את הפגישה שלך
- עם כאונכילמאן קרטר.

זה הפעם השלישית.
- איך מאוד גס.

ויש זה.
נראה מישהו פתר את הבעיה של עמדה כריוניך אנימציה מחדש.
הו, שטויות.
אני שנים עדיין מלפתור את זה.
להקסים.
עשה אותך הבן מה שזה האם רע לתוכנית שלנו יכולה?
מי איש הזה?
השם שלו הוא מנצח מטגן.
אבל העיתונים כבר נתן לו כינוי.
שלום, מר הקפאה.