# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה נכון?
ג'ונס מת.
מה אנחנו עושים עכשיו?
כן?

אני ראש המפלגה הרפורמיסטית דמוקרטית של קניה.
אפשר לשוחח?
אנחנו עייפים.

אנחנו עייפים משחיתות.

לא נוכל להתעלם עוד מחוסר הצדק.
אנו רוצים לסיימו.

אנו רוצים להילחם.

אנחנו רוצים שאתה תרוץ לבחירות.
ג'לה שלח אתכם לעשות את זה?
לא, חבר.

אנחנו לגמרי רציניים.

היית מדהים.

ומה אתם יודעים על המקום הזה?
אתם מקיברה?
כמו שחשבתי.
אני חושב שכדאי שתעזבו לפני שאמי תשוב.
אני לא מכאן.
אבל אני לא צריך להיות מכאן בשביל לראות את חוסר ההוגנות, את חוסר הצדק.
בבקשה, תקדיש להצעה שלנו קצת מחשבה.
אני לא פוליטיקאי.
אנחנו לא מחפשים פוליטיקאי.

ברוכה הבאה הביתה.
-

מנסים לראות אם הלקוחות אוהבים את זה.
תטעמי.

טעים.
הוספתי קצת זעפרן וכמה... עכבישים שחורים.

כל כך טוב.
וקמצוץ חרא של סוסים.
האהוב עליי.

את יכולה לזהות את הטעם?
סליחה.
את רוצה לדבר על זה?
הייתי מדברת, אבל אין על מה לדבר.
הכול מושלם.

מחיר פעוט בעבור כל העושר הזה.
מה?
הנה חיבור.

איך הגעת לזה?
התמונות שליטו שלח מהחדר של ראול.
אלוהים, את חכמה.
אברסקס אלקטרוניקה, העסק עדיין קיים, ועדיין מספק טכנולוגיה למעבדת מחקר ופיתוח של נחשי מי?
אוניברסיטת שיקגו.
כך שייתכן שאת המחקר שאנג'ליקה עשתה בבקתה היא לקחה איתה לוויספרס וקולובי.
אבל למה שהיא תעזור להם?

אני מביא עמי בשורה משמחת.
יש לי פתרון... לבעיה שלכן.
אוי, לאיזו מהן?
הבעיה שהביאה אתכן לארמונו של באג באמצע הלילה.
בנדיקס.
השוטרים לעולם לא יעזבו אותנו בשקט.
אמת.

אבל הם יפסיקו די מהר אם תהיו מתות, לא?
על מה אתה מדבר, באג?

אבל אי-מוות זה רק שמועה.
זה אמיתי.

מה זה אי-מוות?
משהו שנרקח על ידי האן-אס-איי והסי-איי-איי... זה פרוטוקול עריכה.
הם משתמשים בזה כשמישהו גורש או סומן והם מעוניינים באפס אחריות.
באג...

הם מוחקים צווים, תיקים, כל דבר שעלול לגרום לסוכנות אחת להיתקל באחרת.
הם פשוט נעלמים.

אם אתה יכול לעשות את זה, למה לא עשית?
לא אמרתי שאני יכול לעשות את זה, אבל בדיוק פניתי לבחור שיכול.
איזה בחור?
לא סתם בחור.

אוקיי, אפשר להפסיק עם כל ההפסקות הדרמטיות?
כן.

אני אארגן.
את זה.
לפעמים המזל הטוב הזה גורם לי לתהות אם אני באמת מספיק מעריכה אותו.
ואם להיות כנה, עליי להודות שלא.
מה שגורם לי לחשוב שחייב להיות איזה פגם באישיות שלי.
או בכימיה במוח שלי, מה שאומר שעליי להתרגל לעובדה שלא משנה מה יקרה, לעולם לא אהיה אדם
שיכול פשוט...

לא, זה לא נכון.
מעטים הילדים בעולם שחייכו בכזו קלות כמו שהבת שלי חייכה.
מה קרה לילדה הזו?
את זוכרת את הבובה שכל כך רצית ליום ההולדת שלך?
היה לה שיער אדום.
אנה.
אלוהים, כמה התפללת והתפללת לבובה הזו.
ביום ההולדת שלך כל המשפחה באה.
הייתה ערמה ענקית של מתנות על השולחן, אבל כל זה לא היה משנה בכלל.
כאילו הייתה לך ראיית רנטגן.
ניגשת היישר אליה, קרעת את העטיפה וזהו.
נגמרה המסיבה.
אהבתי את הבובה הזו.
בתור מבוגרים אנחנו לומדים לפתוח בזהירות את כל שאר המתנות.
אנחנו לומדים לחייך ולהעמיד פנים שכולן חשובות לנו באותה המידה.
אבל הלב שלנו... תמיד יודע את האמת.
אבל אם האמת היא משהו שיכול לגרום לאנשים להיות לא שמחים או מאוכזבים או... פגועים?
לפעמים אני מאחלת לכך שאוכל לחזור להיות הילדה הקטנה ההיא.
החיים שלי היו הרבה יותר פשוטים.
אבל אני אישה עכשיו, וחלק מלהיות אישה זה להבין שלבבות הם דבר מורכב.
זה נכון.
הם בהחלט כאלה.
מה שאת צריכה זו ארוחה טובה.
בואי.
גבירותיי ורבותיי, עכשיו נעשה עצירה קצרה.
קנו בוטנים, מתחו רגליים, הביטו בנוף, שתו את הבוקר הנפלא הזה.

טוב?
אני מניח.
שלום.

תגביר.
-

אני פשוט...

קשה מאוד לקשור את הפשעים הנוראיים הללו לאדם שאותו ראיתי כאחותי הגדולה.
אם אחתוך הגדולה מקשיבה, מה היית רוצה להגיד לה?
אחות גדולה...

בבקשה הסגירי את עצמך לפני שעוד מישהו ייפגע.
סליחה.
אם את לא היית עושה את זה, אני הייתי עושה.
קדימה, בואי נחזיר אותך למקומך.
אני רוצה לשוחח עם עיתונאית, גברת זקיה אסלצ'ה.

אתה ואן דאם, נכון?
הריאיון שלך מדהים.
הי.

מכחידם של ברוני הפשע.
מספק המים להמונים הצמאים.

אבל אם להיות כן, הנאום שלך נשמע בצורה מחשידה כמו זקיה.
כן, נו באמת, ואן דאם.

זקיה המציאה אותך, לא כך?
המציאה אותי?
אולי היא המציאה את הסיפור, אבל אין סיכוי שהמציאה את הג'קט.
זה בטוח אותנטי.

כן, אני מנחש תקופת הברונזה המוקדמת.
נלבש לאחרונה בתקופת שלטונו של סייד סעיד.
אני לא מכיר אתכם וצר לי אם יש לכם בעיה איתי.
לא לנו יש בעיה, אם אתה מעוניין בזקיה אסלצ'ה.
כן.

שנגיד לו את האמת?
זה סיפור קצת מלוכלך, אבל כשזקיה למדה בלונדון, רץ סיפור שהיא מעדיפה קופסאות אוכל על פני בגטים.
אני מצטער... היא מעדיפה יותר ללקק מנגו מאשר לנשנש בננה.
אתה יודע, מעדיפה חתלתולות על כלבלבים.
אחי, היא מעדיפה בנות.

אתה יודע, אביה הוא שם דבר.
אנחנו רק אומרים... שאם יש לך זין במכניים האלה, אין לך סיכוי, אחי.
כן, בסדר.
מיס זקיה בפגישות כל היום ואי אפשר להפריע לה.

תפסיק.

אתה בסדר?
הכלא היטיב עמך.
תגידי לי שיש לך תוכנית מלחמה.
אין לי תוכנית.

ולא אפסיק עד שהוא ימות.
או שאני אמות.
תוכנית טובה.
בוקר טוב, ויל.
אני אוהב לראות אישה מתעוררת.
מבט חטוף בתמימות שלה לפני שהיא מחברת את עצמה מחדש.
ריילי.
הוא כאן?
יש יופי אמיתי ברגע זה של פגיעות.
החוסמים אצלי.
לא תצטרך אותם.
זה לא תרגיל, ויל.

הודות לך, יש לי את המשרה הבטוחה ביותר שאי פעם הייתה לי בארגון.
אז מה אתה רוצה?
קיוויתי שנוכל להיות כנים זה עם זה.
אני מניח שאפשר להסיק שאתה בלונדון.
כשעשיתי את הדוקטורט שלי ברפואה, באתי לכאן בפעם הראשונה.
הבניין הזה ממלאני בהתרגשות.
הוא יצירת אמנות כשם שהוא מבצר.
קווים עולים, אנכיים ויפים.
הסגנון המכונה אנכי-גותי היה בשימוש נרחב לאחר שמגיפת הדבר השמידה רבות מאירופה.
זה עומד להיות במבחן?
מגיפת הדבר חשפה את הפגיעות שלנו והבעיתה אנשים.
אז מה הם עשו?

קווים אנכיים יורדים מגן עדן, עם כל עוצמת האל השועטת מטה לנקודה אחת
עד שהיא נמחצת באופן מוחלט ובלתי הפיך.
תן לי לנחש...

לא.
אני.
אני לא מצפה ממך להבין אותי או את העבודה שלי.
עוד פסיכופת לא מובן.
אני מנסה להנדס עתיד עם מין שהוא יותר אלים, חסר סבלנות ורכושני מאשר כל מין אחר בהיסטוריה של הכוכב הזה.
הספיינים חיים בעולם המעוצב על ידי הפחדים הכי גרועים שלהם.
ואין דבר שמפחיד אותם יותר משוני.
שמור לעצמך את ההצדקות המזוינות שלך.

אני יודע שהרגת את שרה פטרל.
מי?
תמיד יהיו אילוצים מצערים במהלך בנייה של מונומנט כמו זה.
חשבתי ששוטר יבין זאת.
אנג'ליקה הבינה.
היא ראתה את עבודתנו כמפתח לעתיד עבור שני המינים שלנו.
הבניין הזה הוא סמל.
הקווים מלאי העוצמה שלו הם חיזוק הסמכות.
היא האמינה כמוני במה שעשינו.
אז למה היא הכניסה אקדח לפה ופוצצה לעצמה את המוח?
למה חיילים מתאבדים?
או שוטרים?
אנשים הנושאים את משקלה המלא של האמת לעתים נשברים, ויל.
אנג'ליקה נשברה.
כפי שיום אחד אני או אתה נשבר.
אבל אתה הרי יודע הכול על שבירה, לא כך?
ראית את זה קורה לאביך, יום אחרי יום... למרות שהוא בחר בשתייה במקום בכדור.
תן לי להראות לך מה אני יודע על שבירה.
ויל.
אתה בסדר?
הקיצוניים האלה לא יהיו מרוצים עד שהם יגררו את כל העולם בחזרה לזמנים אפלים.
אני לא בטוח שזה מה שהם רוצים, אבל אני מבין את הנקודה שלך.
אולי כדאי שנדון בנושא נעים יותר.
נקודה טובה.
הבנדרי גוסט הזה מדהים.

האיזון בין חריפות ומסאלה...

תודה לך.

לא מתפקידי לדבר בשמם.
ובכן, מישהו צריך לעשות זאת.

אולי זו הייתה השפה שלימדו אותם.
אל תגיד לי שאתה אחד מאותם הליברלים שבאמת מאמינים שהפסיכופתים האלה שרצחו אזרחים חפים מפשע
הם בעצמם הקרבנות.

אני אחד מאותם אנשים טיפשים המאמינים שאם אתה הורג מישהו, אתה צריך להישפט על זה, לא משנה אם אתה פסיכופת, שוטר או נשיא.
אתה יותר גרוע מליברל.
דיה, אפשר קצת מהדאל?

שנייה אחת.

כמישהו מתוך הממשלה, תגיד לי, מאז שהבריטים עזבו, מבנה הכוח, חלוקת ההון, דברים אלו נותרו זהים כמעט לגמרי.
ולפעמים, אני שואל את עצמי...

אולי אדם חכם כמוך יכול סוף סוף לענות לי על השאלה הזו.
נראה לי שאקח עוד קצת דאל.
כן.

תרצה קצת, אבא?
לדעתי הצנועה, סניים, חברות נותרות ללא שינוי כי בני האדם נותרים ללא שינוי.
לא כולם נולדו להיות מנהיגים גדולים, כפי שלא כולם נולדו להיות טבחים.
אוקיי, אני מבין.
ובכן, לבלות את החיים במטבח וללמוד איך לבשל זה הגורל שלי, כפי שלרשת הון היה שלך.
תראו מה השעה!
השיחה הייתה כל כך מעניינת שהערב פשוט חלף במהירות.
כן.

לא יודע מה איתכם, אבל קאלה ואני מתחילים לאהוב את הארוחות המשפחתיות הללו.
החלק הכי טוב של השבוע.
לצערי, עלינו לחזור הביתה עכשיו.
ביי.

ביי.
זה...

כמה עמודים?

אבל זה טוב.

תני לי לנחש, האח הרגיש.

אבל לפחות הוא לא מת מאיידס.

מנת יתר של סמים.
אני לא יודע.

"רוצח סדרתי שמדבר בעילגות ושם מסקרה."
אתם חושבים שזה רע?
תקשיבו לזה.
"סוחר הסמים ההיספני עומד למצוץ שוב, כאשר הוא סוף סוף מקבל את הכדור שהגיע לו."
אמרתי לכם.

ככה קריירה נגמרת.
או שאתה לוקח תפקידים שאתה שונא או שאתה יושב בבית עד שלגמרי שוכחים ממך.

הסרטים שלך טובים ויש לך מעריצים.
היו.

תראי את הפיד של הטוויטר שלי.

אבל זו ראיה.

זה מוכיח שאף אחד לא מעוניין בי.
זה לא נכון.

טיול הכל כלול לסאו פאולו.
סאו פאולו?

זו הצעה?

זו...

זה מנהל מצעד הגאווה של סאו פאולו.
אוי, אלוהים!

מה?

אתה רציני?

ליטו, אתה חייב לנסוע.
אולי זה בדיוק מה שאתה צריך.
כדי לזכור כמה אנשים הושפעו ממה שעשית.
כן, רעיון מעולה.
ואז "אל טמפו" יפרסמו תמונה שלי עם 5 מיליון איש בחוטיני, עור ונוצות.
אני לא יכול לחכות לתסריטים שאקבל אחרי זה.
משפחה, בבקשה, נסו להבין מה קורה כאן.
הכניסו אותי למשבצת.
זה כלא בשביל שחקן.
אני כלוא פה לא בגלל מה שעשיתי,
אלא בגלל מי שאני.
מכאיב מספיק רק לחשוב על זה.
אבל גרוע מכך... זו ההתמודדות עם המחשבה...

-

מה לעזאזל?
מה?
זה ליטו.
מה לעזאזל?
את מכירה את ליטו רודריגז?
הוא באשכול שלי.
ליטו רודריגז הוא אחד מהקולות בראש שלך?
באג!

הכול טוב.
ראיתי את הסרט הזה איזה עשר פעמים.
אוקיי.
באג לא עושה דברים של מעריצים, אבל אם בא לך, את יכולה להגיד לו, את יודעת, עבודה טובה.
באמת?
תגיד לו בעצמך.

הוא יושב שם.
שככה יהיה לי טוב.
תהיה קול, באג.
סליחה?
כבוד גדול, מר רודריגז.
תודה.
אתה מדבר ספרדית?
שפת האהבה היא שפת האם של באג.
חשבתי שזו צרפתית.
מת על הקטע הזה.
"אין יותר שקרים."
"אין יותר שקרים!"

תמיד עושה לי את זה.
זה שייך לכאן.

אני אוהב את זה.
האור של חיי.

אג'יי מתכנן את המגדל החדש.
הודו של המאה העשרים ואחת.

כן.

סימסת?

סלח לנו, בבקשה.
אני אחזור.

יכול להיות שם יום אחד.
עכשיו, איך אוכל לעזור?
רציתי לעבור על הדוחות.
אני מוצאת הרבה סתירות בין דגימות התרופות שלנו ודוחות האיכות, ואני מאוד מבולבלת מכמה מהנתונים שהגיעו מהמפקח הכללי.
לא הייתי נלחץ מזה.
כל מה שהמפקח הכללי באמת רוצה מאיתנו זה שנגיד שאנחנו עושים כמיטב יכולתנו.
עברתי את זה מיליון פעם עם עורכי הדין.
אני מתכוון, הדיווחים האלה נעשים בעיקר לשם מראית עין.
אבל...

הלקוחות שלנו סומכים עלינו, כמו שאני סומך עלייך.
בואי, נזוז.
אז, באג, איפה הוא?
מי?
אמרת שאנחנו פוגשים את הבחור שלך כאן.
לא הבחור שלי, הבחור.
טוב, איפה הוא?
הנה.
אני הבחור.
אלוהים אדירים.
תהיי רגועה.
שלום, נעמי מרקס.
אתה יודע מי אני?
עקבנו אחרייך.
זה די מגניב ודי מטריד.
כן, זה נשמע קצת מטריד.

למה התכוונת?
באג הוא חבר ותיק.

כשהוא סיפר לנו על הצרות שלך, בדקנו את זה, בואי נגיד, בצורה אנונימית.
ומה מצאתם?

שבע.

את הומו סנסוריום.
אתה יודע עלינו?
כל מי שמתעניין באמת יודע על הומו סנסוריום.
ושלוש האותיות הלא נעימות הללו.
בי-פי-או.
מי הם?
עוד ארגון ביטחון סודי שיש להפיל אותו.
איך?

יש להם יותר כסף ואוטונומיה מאשר כל קבוצה אחרת שבה נתקלנו.
אבל בסופו של דבר, כל הכוח הזה מעיד על דבר אחד.
מה?

כרגע, כל מה שאנחנו יכולים להציע לך זה קצת... חוסר נראות.
אי-מוות.
אם את מקבלת את ההצעה הזו, יכול להיות שיגיע יום שבו נבקש ממך משהו.
מה?
לא משהו מושחת, מתועב או מתנשא.
אלא פסגה הכרחית של מידות טובות, וירטואוזיות וגבורה בשם האמת.
וואו.

לא.

שלום?
פוקס?
מישהו בבית?
פליקס?
הלו?
איפה הוא לעזאזל?
יפה, לא?
איפה פוקס?
שנחאי.
אז בכלל לא הייתה פגישה.
חשבתי שהגיע הזמן שנכיר זה את זה קצת יותר טוב.
מה את רוצה ממני?
אני לא ברורה?
משחק אותה קשה להשגה.

וולפגנג, סליחה ששיקרתי על הפגישה עם פוקס, אבל זה נהיה מאוד מורכב.
אתה יודע מה קורה, נכון?
פוקס עזב את העיר.

הוא רודף אחרי המלכים האחרים.

אולי זה יעבוד לסבסטיאן, אולי לא.
אני אוודא שזה יעבוד בשבילי.
ואולי...

עבר זמן מאז שפגשתי מישהו מאיתנו שהיה מפתה כמוך.
אמרתי לך.

אולי אתה לא רוצה להודות בזה... אבל אנחנו זקוקים זה לזה.
את טועה.
אני לא זקוק לאף אחד.
שלום.
מון.
ממשטרת מטרופולין סיאול.
קיוויתי לדבר איתך על סאן באק.
תקווה היא אכזבה לא ידועה.
אני מקווה לשמור עליה בחיים.
ואתה?
בוא.
תודה.
אתה... תודה.
אתה מכיר אותה היטב, לא?
הייתי המורה שלה.
כשהייתי צעיר, נלחמתי נגדה פעם אחת.
אבל היא השתמשה בשם אחר.
אבא שלא לא הסכים לנשים לוחמות.
גם אני הייתי טיפש כמוהו.
הייתי שחצן.
ואז היא קרעה לי את הצורה.
היא עשתה את זה הרבה.
מעולם לא שכחתי.
אבל הפכתי להיות יותר טוב בגללה.
אנשים רבים החליטו מה דעתם על מיס באק.
ותהיתי לגביך.
אתה חושב שהיא עשתה את כל הדברים שבהם היא מואשמת?
האדם שאימנתי?

זה לא אותו אדם שעליו מדברים בטלוויזיה.
בינינו, משהו מסריח בסיפור הבריחה שלה.
מאיזושהי סיבה, מצלמות האבטחה של התא שלה היו כבויות.
וגם זו שבחדר הכביסה.
והשומרים, הם לא היו מהכלא.

התה עדיין חם.

חברה.
תיארתי לעצמי.
מיס באק, נראה לי, זקוקה לחבר.
תראה, מה שהיא מנסה לעשות, עד כמה שהיא טובה,
היא לא יכולה לעשות את זה לבד.
תודה על התה.
כמה זמן זה ייקח?

מעולם לא מחקתי מישהו.
מה זה היה?
אוי, אלוהים.

אני סימנתי את דוחות המשטרה עלייך ו...

מה?

פקודת המעצר נעלמה, צווים והוראות נעלמו, נוהל מבוקש נעלם.
שיט.
-

זה רשמי.
אני מתה.
שלום.
טוב לראות אותך.
טוב לראות גם אותך.
טקילה?
בבקשה.

קוביות.
שמונה?
שמונה.
קיוויתי שתחזור כדי שאוכל להודות לך.
למה?
כשהתפרצת לכאן בפעם האחרונה, היית כל כך מלא אש ומלא תעוזה.
ואז נישקת אותי ו... ובכן, בוא פשוט נגיד שהייתי...

הגעתי הביתה באותו לילה והצעתי נישואים לחבר שלי.
והתחתנו.
זה פפה שלי שמה.
שלום, פפה.
איך אתה?
הייתה לנו השנה הטובה בחיינו.
אבל אני יודע שלא הייתי אמיץ מספיק לעשות את הצעד... לולא הנשיקה.
אומץ.
זה מידבק.
ובכן, השתייה עלינו.
תודה.
הוא צודק.
דבר לא משתנה אם אנחנו ממשיכים לשחק על בטוח.
הסתכלי עליי.
הסתכלי עלינו.
אנחנו מתחבאים בחורים.
ויספרס הפך אותי לנמלט.
הוא גרם לי להתנהג ולחשוב כמו נמלט.
אני לא.
אני שוטר.
נמלט בורח כי הוא לבד.
שוטר יודע שהוא לא.
ויספרס הראה לי משהו.
משהו שהיה חסר לי.
את גודל המאבק.
למה לבי-פי-או יש כל כך הרבה משאבים?
זה חייב להיות משום שיש בחוץ הרבה יותר מאיתנו ממה שחשבנו.
אנחנו צריכים...

וינסנט, זו ריילי.
סיכנו כל כך הרבה בשביל לשחרר אותך, ריילי.
זה נראה לי מסוכן מאוד, לחשוף אותנו ככה.
וינסנט הציע לנו הגנה.
חבר'ה, אנחנו באמת עומדים להפקיד את חיינו בידיו של מישהו כמו וינסנט?
מה זאת אומרת, מישהו כמו וינסנט?
מישהו...

לא.
טוב, טעם בסרטים אומר הרבה על אדם.
סאן?
אי אפשר לנצח בקרב רק עם מהלכי הגנה.
נעמי?
התראת תקשורת מקודדת יכולה למנוע מהשוטרים מלהגיב במהירות.
לא רק התכנית.
מה את חושבת על הסיכון עצמו?
חייך מוגדרים על ידי השיטה... או על ידי איך שתקרא תיגר על השיטה.
וולפגנג?
פחד מעולם לא תיקן דבר.
לאומץ.
האחת והיחידה ריילי בלו!
הי.
אני בדרך כלל לא מדברת פה.
עליי לומר משהו שהייתי צריכה לומר לפני שנה.
בזבזתי הרבה מחיי כשעיני מביטות למטה.
מפחדת מכל מה שמעבר לצעד הבא.
ואז משהו קרה לי.
מישהו הזכיר לי להסתכל למעלה.
ורציתי להגיד למישהו הזה תודה.
רציתי להגיד שאני אוהבת אותך.
אני אוהב אותך.
הלילה, אני רוצה שכל מי שבחדר הזה ידע שאני רואה אתכם.
אני מאמינה בכם.
וכל עוד אנחנו יחד... אני יודעת שאין דבר שאנחנו לא יכולים לעשות.
הולי שיט!
זה היה חסר אחריות, ויל.
לא.

השוטרים מגיעים.

נתראה בקרוב, מילט.
מצטער.

נזוז.

חייבים לזוז!
לא!

החוצה!