# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ללא שם:

-הנה היא.

בסדר, ילדה.

את הולכת, ילדה.

כן!
-אתה התינוק שלי ...

- אוי

ללא שם:

-לא.

-אני ממש לא יכול לעשות את זה .

אבל זכרו, זה טקס פראי של ילד פראטי, אז... כן, אבל לבעוט בתחת שלהם!
כן, לעזאזל אותם!

-אנחנו יחד .

מגניב, מגניב, מגניב.
כן.
ללא שם:

אחי!
אוי אלוהים.

נותרו רק שתי כוסות.
לא, יש כוס אחת.

אוי אלוהים!

-אה, אני לא יכול לעשות את זה.

-אני לא יכול לעשות את זה, ג'ס .

-תסתכל עלי.

ללא שם:

אתה יכול לעשות הכל.
כן, אבל כולם מתבוננים בי, ואני מזיע כמו משוגע.
אני נראית כמו נסיכה, אבל אני מריחה כמו איכר.
ללא שם:

סליחה, יש לה שם!

והיא החברה הכי טובה שלי, והיא טובה וחביבה.
כֵּן!
תודה לך, אבל עשיתי השותפה שלו עם הרגליים שלי.
ללא שם:

המפתח הוא, רגל ימין רק, כמו, קצת.
-אתה יודע?

אם ננצח את זה, נהיה הבנות היחידות לנצח אי פעם בטורניר ליל כל הקדושים.
אנחנו חייבים לעשות את זה.
למען המין האנושי.
תפסיק לעשות לי חרמן, ולירות!
ללא שם:

אני רוצה!

הרווחת את זה.
מתחילים.

אני מלך העולם!
הו!
הו.

-אחי.

- אלוהים, אתה בסדר.

אני בסדר, אמא.

מה קרה?
בכנות, אני אפילו לא יודעת למה אנחנו הולכים למסיבות המטופשות האלה.
אני רק רוצה לבלות איתך.
-אני יודע.

כל אחד אחר במכללה הזאת מרושל וגס.
- מים.

הו.
-אוף !

מי גס?
מה זה?
-מה זה ?

הו, זה הוויברטור שלי, זה הופך באופן אקראי לסירוגין.
אוי, אלוהים, אתם, אני אתגעגע אליכם בסמסטר הבא.
-אני לא רוצה לדבר על זה .

-לא לא לא לא .

אולי אתה לא רוצה לנסוע לאוסטרליה.

- כן.

אמרתי שאני לא רוצה לדבר על זה.
אז אני לא יודע מה קורה.
אני אפילו לא רוצה ללכת.

ובנוסף, חדר הכושר שלי הוא בנג'י קופץ, אז... הו, אלוהים, ללבוש חזייה טובה.
ובכן, תראה, יהיה לנו את כל השנה יחד, ואז יהיה לנו את שארית חיינו יחד, אז זה בסדר.
- כן.

אתם, הילדים שלנו הולכים לשחק ביחד.
-אלוהים אדירים !

-אנחנו כל כך בר מזל !

הו.

אוקיי, זה ויברטור שני.

רק...

-לא !

-לא!

-בחייך .

אלוהים אדירים!

-חדר האמבטיה נמצא ליד הדלת !

-כל סוף שבוע לעזאזל עם זה !

ג'נין!
ללא שם:

מה!

היי.

פושעים, בתי ספר יסודיים, ביוב.
אלו הן בעיות אמיתיות שהקהילה שלנו מתמודדת איתן.
מצפה להצבעה ב

תודה.
-זה נהדר .

מה?

לא יודע, אבל 60% הוא, כמו, הרבה.
- כן.

אני לא מבינה, ווסון צייץ בטוויטר תמונה של זין שלו.
הוא התנצל.
כן.

ואז הוא ציווה עוד אחד.
תראי, אם וסון ינצח, הוא פשוט יחתוך את כל תוכנית זה בעצם עוזר לאנשים.
אנחנו יודעים את זה.

אבל אנשים רוצים להצביע עבור מישהו שהם יכולים להתייחס אליו.
הם מרגישים בטוחים עם וסון.
הם רוצים לשתות איתו בירה.
אני לא בטוח שמישהו רוצה לשתות בירה עם זה.
הו.
היי, אליס.
היי.

הוצאתי את העיבוד החודשי שלי למיאמי.
ללא שם:

ללא שם:

ג'ס, וסון טוויט עוד תמונה של הזין שלו, וזה כבר יש 10,000 חוזרים.
אליס, אני...

ללא שם:

כל יום מזויין.
-היי .

אני כל כך מצטער.

זה בסדר.
מממ.
קיבלתי לך אגוזי קשיו עוף, אגוזים נוספים.

אכלתי תפוח ושקית של כעכים מאוד מעופשים מאוד במשרד.
זה היה כל כך קשה לקבל תוספת אגוז.
האשה הזאת כל כך מרושעת.

היא חשבה שאני מנתקת, אבל שמעתי שהיא קוראת לי חרא עמוק.
-כמה עצה ?

-אני יודע.

הו, זאת אליס.

-זה בסדר, תשיג את זה .

-מספיק עם מסלול הרווקות שלי .

-כמו, היא מתוכננת זה חצי שעה .

ללא שם:

אני כל כך לחוץ.
אתה תראה את החברים שלך, יהיה לך כיף.
זה יהיה משקם.
כמו הפעם לקחנו קסנקס וישן במשך 16 שעות.
הו, אלוהים, זה היה טוב.
את יודעת, אני אוהבת את הבחורות האלה, אבל אני באמת לא רוצה שיהיה לי סוף שבוע למסיבות כרגע.
-מממממממ .

-אני מתגעגע אליך .

היית במשרד, כאילו, בלי הפסקה.

מממ.
מממ.

חכה, חכה, אחד...

אני בסדר עם זה.
-אני למטה .

אבל יש לי, כמו, ארבעה דברים שאני צריך לעשות קודם.
אני רק צריך להדפיס את המסלולים האלה עבור ישיבת מועצת העיר.
ואני צריך לשלוח את הראלד.
-יש לי, כמו, ראיון 25.
אוו

באמת?

-אתה הכי טוב .

-אני אוהב אותך .

-אז, אני סמסתי לך את הכתובת .

יריות, יריות, יריות, יריות!

יריות, יריות, יריות!
יש!

אלוהים אדירים.
מה על הראש שלי?

סוף השבוע הרווק שלך.
אני מחכה לרגע הזה מאז היום הראשון של השנה הראשונה.
-בוא לכאן, הגע לכאן .

אוי, אלוהים, יהיו כל כך הרבה בחורות של מיאמי.
ללא שם:

היי, אליס.
פיטר

ולצאת מכאן, היא שלי עכשיו.
לא להסתבך יותר מדי, בסדר?
-כן, אני לא .

נהג בביטחה.

זה מה שאעשה.
היי, אליס, תיזהר לשחות בכל הזין הזה.
מה אתה?

אני כל כך שמח לראותך.
אה, סוף השבוע הזה יהיה כל כך כיף.
לא יכול לחכות לראות את הבנות שלי!
כאשר תרסיס פלפל פוגע בפנים שלך, וזה יהיה, לשמור על הפה סגור חזק.
- אנחנו מפגינים שלווים.

אבל אנחנו נלחמים, אתה יודע?

כן

אוקיי, אני צריך ללכת לרווקה.
אבל אם מישהו מהקבוצה ייעלם מהמחאה, אתה טקסט הטלפון הסלולרי שלי מיד.
יש לך טלפון סלולרי?
-לא, לא .

אני אאסוף אותך אחרי הלימודים ביום שני, בסדר, מותק?
אמא, את צריכה לנסוע למיאמי?
כן, באמת.
אבל אני אתגעגע אליך כל כך.
מבחינה טכנית, הזמן שלי התחיל לפני 20 דקות, אז, הולך לציין את זה עבור הדיון המשמורת.
מממ.

ביי.
קדימה, לנער את הגוף שלך, מותק, לעשות את הקונגה אני יודע שאתה לא יכול לשלוט בעצמך עוד... טוב, טוב, טוב.
לעזאזל.
לעזאזל.
איך אתה עושה את זה?
איך אתה נראה זה מושלם מקבל מטוס?
זה ממש חצוף.
מה, אתה מפלרטט איתי?
לא הייתי מפלרטטת עם אישה נשואה באושר ששברה לי את הלב.
הו, אלוהים, אתה נפרד ממני, אפילו לא להתחיל עם זה.
תסלח לי, עכשיו אתה מפלרטט איתי, בסדר?
טוב לראותך.
טוב לראות גם אותך.
ילדה, היה לי יום.
הראשון היה מלא, הייתי צריך לרכוב על עסקים.

-גרוס .

אוי, אלוהים, שמעת שאליס גורמת לנו ללכת למסיבת קצף?
אוף!

יש לה זמן מפחיד על הידיים.
למרות שהיא מורה במשרה מלאה, אני עדיין כמו, "להשיג עבודה."
יש לך עבודה?
אקטיביזם הוא עבודה במשרה מלאה, אבל...
-גם לא .

תסתכל עליהם, הקסם עדיין שם.
-שלום !

-היי !

-אלוהים אדירים !

מממ!

-יש לי, כמו, חצי פאונד של עשב בחזייה שלי .

היי, אליס, איך אמא שלך?

טוֹב.
וואלאס קומה 5 בנות חזרו יחד שוב!
אלוהים, מתי היתה הפעם האחרונה שכולנו יחד?
אני חושב שזה היה לפני שני קיצים כאשר באנו לבקר אותך בעץ שלך, נכון?
לא, לא, לא, כי ג'ס לא הצליחה לעשות את זה, זה היה, ערב השנה החדשה, כאשר בלייר היה בעמל.
-אלוהים אדירים.

כֵּן.

-כן !

המפלגה מתחילה עכשיו.
אלוהים אדירים.

-כן, אנחנו בשדה תעופה .

זה נשמע כמו ירייה.

-בוא נלך .

מצטער.

ללא שם:

מעולם לא הייתי כאן!

קדימה, לנער את הגוף שלך, מותק, לעשות את הקונגה אני יודע שאתה כבר לא יכול לשלוט בעצמך
- אוו.

בית נחמד במיאמי, מאמי.

הו, תודות.

הבאת בגד ים?
-שלום ?

היי.
ללא שם:

-אלוהים אדירים .

-כל כך מצטער .

לא, לא, אני מצטער.
תן לי לשים משהו.
הו.
-הכנס .

-באמת ?

-שלום .

-תודה.

בסדר.
מה מביא אותך למיאמי?
עֵסֶק?

העסק של הנאה?
ללא שם:

ג'ס מתחתנת.

-מזל טוב !

הנישואין האלה, האם זה יהיה פתוח?
אתה יודע, לא דנו בזה.
אבל, כנראה סגור.

חזק, סגור היטב.
לאה, היא לא מזכירה לך של הילדה הצרפתית שלנו מטורקס וקאיקוס?
-הו .

תודה.

ובכן, אנחנו הולכים לנסות לשמור את זה.
-מממממממ .

הו.
אה!

-הם רציניים .

היא טעימה.
-אני רוצה ש .

או, כן.
הו, העולם האמיתי, תינוק!

אי דאבליו.

אני הולך ללכת לקחת מחאה.
אני מתקשרת לחדר ליד ג'ס!

אה, אני חושב בחדר יש מיטות קומותיים, אז אתה תצטרך לשתף עם פיפה.
ללא שם:

פיפה, ידידי האוסטרלי מסמסטר בחו"ל.
היא הייתה סי סי די ב, כמו, כל דוא"ל אחד.
אה נכון.
ובכן, אם הנחירות שלי מפריע לה, היא יכולה לקחת את הספה.
או שהיא פשוט יכולה להתחיל על הספה ואנחנו נלך משם.
אנחנו נברר את זה.

- בלייר.

אתה יכול להיות זהיר עם היין האדום על השטיח הלבן, בבקשה?
התורם הגדול והיחיד שלי בנדיבות השאיל לנו את הבית הזה לסוף השבוע.
-אז, אנא היזהר .

אני אומר לך, יש לה בעיות גדולות יותר מאשר כתם יין אם היא רוצה למכור את המקום הזה עבור 3.4 בשוק זה.
-איך אתה יודע ש ?

-אני זילאוו כולם .

כמו, אתה יודע כמה הבית שלי שווה?
-מממממממ .

רווקה ערכת זמן.
תן לי לקבל את תשומת הלב שלך.
יש לנו הכל.
הכלה לעתיד עבור ג 'ס מקסים שלנו, פין קש, משקפי שמש הפין, זין הפין, מסטיק הפין,
כובעי פין, פסטה לפין.
כן, השתכרתי קצת ואכלתי משהו יבש.
-אל תשפוט .

כמו כן, כתבתי לך כרטיס.

תודה, אליס.

אוי שיט.

- פרנקי.

אלוהים אדירים!
-מה ?

-אלוהים אדירים .

האם זה מין סווינג?
ללא שם:

אנא.

אני בטוח שמישהו אחר השאיר אותו כאן בטעות.
והתקין לטעון נושאת קרן לתמוך בו בטעות.
- כן.

אני רוצה לבדוק כמה שמלות הערב.
הבאתי 14.

כן, אני רוצה לשרוף לשבור, לקרוס, להתפוצץ
בכל פעם שאתה מסתכל עלי, אתה מסתכל עלי... ג'ס, אם אתה עובד,
-אני הולך להכות אותך בפנים עכשיו .

-שנייה אחת .

חכי, חכי, תני לי לשלוח אותו.

בסדר, בואי, ניקח תמונה.
-אמרי, "מיאמי לנצח ".

-אתה רוצה אותנו בתמונה או לא ?

גם אנחנו כאן.

-שנינו נראה רוצח בזה .

אני כל כך נבוך אני לא יכול לתייג אותך זה, בפייסבוק.
מדוע מחקת את החשבון שלך?
היית צריך ל.

כֵּן.
זה פיפ!

-מה?

-פיפ !

מצטער.

-אני מצטער.

שלום שלום שלום.
אלוהים אדירים.

את אלילה.

- חבר 'ה...

זאת פיפה.
-שלום .

היי מה המצב?
אלוהים, אתם נפגשים בפעם הראשונה, זה כל כך מרגש.
-אני יודע .

זה כל כך מוזר, אתם, כי זה קצת כמו אתה כל החברים הכי טובים של ג'ס, אני החבר הכי טוב של ג'ס.
וכך זה כאילו אנחנו כבר חברים הכי טובים, אתה יודע?
ובכן, זה קצת שונה עבורנו, מצטער להפריע, אבל אה, ג'ס ואני היינו שותפים לחדר השנה,
אז זה סוג של משפחה.

-אני יודע אני יודע .

אל תהסס ג'ל.
רק הולך לשבת על המזוודה שלי כאן.
ללא שם:

-אתה רוצה שאריות שלי ?

לא, אני הולך לעטוף את זה ולקחת אותו ללכת.
אני חושב שאנחנו עושים.

זה בסדר.

כשקיבלת לחם וג'מיט, קיבלת לעצמך ארוחה.
מה?

הם צריכים לקרוא לך קוקייה במקום קיוויס.
האם אני צודק?
אליס.

זה מצחיק בכמה רמות, כי אני ממש אוסטרלי וקיווי הוא ניו זילנדי.
אין שום דבר רע בלהיות קיווי, כולנו אוהבים את קיוויס, אבל, אה, זה בערך כמו קורא לאדם סיני יפנית.
זה קצת כמו גזעני לא להכיר את ההבדלים התרבותיים שם, אתה יודע?
הו, אלוהים.
תאכלי אותי.

אני אקח את זה.
פיפה, מה אתה עושה?
ובכן, זמרת-כותבת שירים היא החלום.
אה, ליצן המפלגה הוא המציאות.
הממ.

כיסא.
הו, כיסא.
ימין.
אני כה נרגש לראות אותך.

-ספר לי הכל .

הטיסה היתה ממש מוזרה.
דינג, דינג, דינג, דינג, דה דאנג, דינג, דינג.
אה, זה טוסט, זמן טוסט.
הו.
תרים את המשקפיים שלך, ג'ס.
אלוהים, אני לא מאמינה שאת מתחתנת.
מרגיש כאילו רק אתמול הראית לי איך להסתיר את החתול הזה שריטה על הפנים שלי עם כיסוי זה.
אני זוכר את זה.
ולמרות שאנחנו לא מגיעים לראות אותך כל הזמן כי אתה כל כך עסוק עם פיטר ואת מסע הפרסום
ואת שינוי מסננים בריטה שלך או מה שזה לא יהיה לך אנשים לבנים לעשות, אני אוהב אותך, ואתה החבר הכי טוב שלי.
ללא שם:

-לחיים .

אני אוהבת אותך, אליס.

שלושה טוסט הוא הגבול הערב, אם כי.

אם אתה הולך לעשות עוד אחד, לעשות את זה עכשיו, אני הולך לשירותים.
-אתה רוצה לבוא ?

זה דבר הטרונורמטיבי הנערות לעשות.
אוקיי, חבר 'ה, אף אחד לא הגיב להודעות שלי על איזה מועדון היינו הולכים,
אז אני מודפס את הדף 10 לפי כן.
יש לי האהוב האישי שלי, אבל אני לא רוצה להשפיע על מישהו, אז...
-האם זה אחד כי הוא מוקף באדום גדול ?

קיוויתי מאוד שנוכל לעשות את זה מוקדם בלילה.
כן בטח.

-זה לא מרגיש נכון .

זאת אומרת, אני כל כך עמל... לא, לא יקרה, תינוקת, בסדר?
ללא שם:

או, בנות.

היי.

- אתה מזיין מה.

אמריקה.

ממש על האף.
-כן, בסדר, עכשיו אנחנו מדברים .

עכשיו, בסדר, אני בפנים.

בסדר, חבר 'ה, אני לא יכול לעשות שום קוקאין.
אני רץ למשרד.
מה?

-תפסיק .

לא ממש עשיתי סמים בעצמי מאז שאני מין... עישנתי את השורש הזה של שורשי
בטיול במדבר, ואני מת.
בכל אופן, אני מאוד מפגר, אז אני אעשה קוקאין, כן.
אז כולם?

אתם, תחזיקו מעמד.

ללא שם:

אלוהים, פרנקי.
מצטער, עשיתי קצת את זה.
ג'ס.
זה אומר... כֵּן.
זה אומר לי כל כך הרבה,
אם נוכל לעשות קצת קוקאין יחד.
כל כך מגעיל!
-תן לי לקבל קצת יותר .

לפני כן, הייתי עייף מאוד, ועכשיו אני קצת ער מאוד.
זה הקוקאין.
-תיארתי לעצמי .

אני אוהב את זה.

כן, ילדה!

ללא שם:

ללא שם:

צרות אני לא מחפש צרות, אבל צרות מחפשות אותי
והיא מחכה בפינות מאז שהייתי בת 17 הם אומרים, "הנה מגיע סופת "הוריקן הוא שמה האמצעי
אבל אני לא מחפש צרות, כן, צרות מחפשות אותי היי, היי
אני רק רוצה לחיות חיים שקטים אני אעשה אשה מצוינת
ללא שם:

הצרה היא שמי, אתה יודע
-תודה !

מממ.
אלוהים אדירים!
כן כן כן!
-אלוהים אדירים !

ללא שם:

בוא נצא מכאן.

מטושטשת
מטושטש, מטושטש
מטושטשת
מטושטש, מטושטש תדפוק אותם בחזרה, אחד, שניים
אבל זה קצת מטושטש קבל מטושטש עם זה
אני מביטה בך אבל אתה קצת מטושטש, לא ממהר עם זה
רוק את הגוף שלך, וכל זה הגיוני קיבלתי אותי תחת השפעתך
אני מביא לנו משקאות.
נוקאאוט מטושטש, בלי דאגות ללא שם:

-כן !

ימין?
אתם, בחורים, אתם, גברים או נשים?
זָכָר.

- כן.

פרנקי, יש לך טמפון?
-אני צריך אחד .

-תודה .

איזה יום של הזרימה שלך אתה?
הו, לא, לא.

במכללה, היינו שואלים אחד את השני על טמפונים אם איזה בחור היה מעיף אותנו ורצינו להינצל.
אתה פשוט אומר "טמפון", והם רצים.
אוי, אלוהים, אני אוהב את זה.
נהגתי להשתמש בטמפונים, אבל עכשיו אני משתמש בספלי דייוויד.
-אתה מתכוון כוס של הדיווה .

הם עוצבו על ידי שכני, דוד, לאסוף דם למיצב אמנותי שהוא עושה.
ללא שם:

מגניב.
בסדר, לכולם, יש לנו בקשה מיוחדת של קווקזי בשם אליס!
זה אני.

תביא את כל הבנות שלך לכאן.

ג'ס, בחייך.

תן לה את המשקאות.

זכינו את כישרון הצג השנה הראשונה עם שגרה זו.
אולי אני רוצה לעמוד מאחור.

בסדר.
'אם לא הלכת איתנו לקולג, את לא נמצאת בשגרה.
אוקיי, להיכנס למקומות.
כל הגברות שלך פופ את הכוס שלך ככה לנער את הגוף שלך, לא להפסיק, לא לפספס
כל הגברות שלך פופ את הכוס שלך ככה לנער את הגוף שלך, לא להפסיק, לא לפספס
פשוט לעשות את זה, לעשות את זה, לעשות את זה, לעשות את זה, לעשות את זה עכשיו ללקק את זה טוב, למצוץ את הכוס הזה
- בדיוק כמו שאתה צריך

הצוואר, הגב, ללקק את הכוס שלי ואת הסדק שלי אתה עושה כל כך טוב!
ללקק אותו עכשיו, ללקק אותו טוב
- ללקק את זה רק כוס(מנוש) כמו שאתה צריך

הצוואר, הגב, ללקק ג 'ס, ג' ס, ג 'ס!
הו!
-אוי שיט .

אתה בסדר?

האם מישהו ראה אותי נופל?
כולם ראו.

אליס

זה היה נהדר!
ג'ס, היית אמור לתפוס אותי.
אתה יודע, שכחתי את החלק הזה.

זהו חלק חשוב למדי!
האם עוד קוקאין יגרום לך להרגיש טוב יותר?
כן!
אני הולך למסיבה עד לחופשת היום
מונטפולצ'יאנו זה הוא מלכותי ומרדני.
תגיד לי, מה אתה טועם?
פִּלְפֵּל.
לַעֲבוֹר.

רצפת היער.
שׁוּשׁ.
-יש לזה נוסטלגיה, את מבינה ?

-אתה צודק !

-כן !

הו.
זה ג'ס.
-קח את זה .

אני שיכור!

אוי לא.

-ובכן, זה נהיה די פרוע כאן, יותר מדי .

אני מקבל, כמו, דונג אור.
אה, אני אוהב את זה.

ג 'ס, בחור אומר שאנחנו יכולים לנהוג בלמבו שלו.

תתקשר אלי כשאת בטוחה בבית.
-אני אעשה זאת.

תעזוב את הטלפון.
האם אנחנו מוכנים להשתגע?
- כן.

זה למברוסקו מוגש... מְקוֹרָר!
אתם זוכרים את מישל?
הו, מישל, היא היתה אובססיווית לניקלבאק.
או, יופי, ג'ס!
אני יודע מה זה צריך.

פִּיצָה!
כֵּן!
פיצה

-כן !

אוקיי, אני אוהב אותה.
-ימין ?

ללא שם:

אני אומר לך, היא אחת מאיתנו.
-ההיא כל כך חופשי

-אני רק...

-אני לגמרי מרגיש את זה .

-כמו, מה היא העסקה שלה ?

-היא כאן למסיבת רווקות .

-לבנות קיר .

-מה ?

אתה פשוט נחרת ערימת קוקאין.
-בו זמנית .

זה היה, כמו, עבור ג 'ס.
-אל תשים את זה עליי .

אתה ממש קוקייה.
אני פשוט, כמו, להשמיע מה שאנשים חושבים,
-אתה יודע למה אני מתכוון ?

ללא שם:

ללא שם:

אלוהים, זה כל כך חם.
אתה צריך להיכנס.

אני הולך להזהיר אותך עכשיו.
אה, לא היה לי זמן לשעווה עצמית, אז זה כמו ג 'ונגל שם למטה.
-שעווה עצמית ?

כאילו, עם רצועות הנייר המוזרות, הקטנות האלה?
מגעיל, אחי.
אפילו אני, "מגעיל, אחי."
תראה, אתם, אני לא מבין.

ללא שם:

מממ.

ובכן, זה היה מהיר.

אוקיי, בואי.

-היי ...

סטרייפר כאן!
-אתם חבר 'ה !

אני לא רוצה חשפנית!
הבאתי תקליטור או משהו?
כמו, עכשיו זה מה שאני מכנה מוסיקה!

לא, לא.

קיבלתי מוסיקה די מטונפת בטלפון שלי.
-אני יהיה לחבר אותך .

-היי .

היי, אה, אני, אני צריכה להשתין.
אה, כן, יש שם חדר אמבטיה.
בסדר.
ללא שם:

מממ.
אני מתערב שהוא הולך לזרוק את הזבל שלו!
ללא שם:

אתם, אני לא רוצה חשפנית.
אני חושבת שהוא נראה על משהו.
הוא בהחלט על משהו.

אוי, אלוהים, הוא הולך לאכול את הפנים שלנו.
אוי, אלוהים, הוא היה!

מעולם לא היה לי חשפנות.

-לא .

- אני אוהב את עצמי אליס:

אולי מישהו אחר צריך ללכת.
-חשפן.

ובר מזל בשבילך, כל כך בר מזל, אתה מקבל לעשות מה שאתה רוצה.
לעזאזל איתה!
- אליס

-יותר מדי .

אוקיי, וו!

שכבה ראשונה, כבוי.
אני נוגע בעצמי
-אוי שיט .

-בסדר .

הנה הוא בא.

או, יום איגרוף שמח.
כן!
זה סוג של הפעלת אותי, אבל אני באמת צריך להשתין, אז זה, ככה, כל כך מבלבל.
מנצל, כלבה!

בואו נגיע לשעועית, בואו נגיע לפולים.
ללא שם:

תסיים עם זה.

-כל כך טוב !

לגרום לה להרגיש מיוחדת.
-כן !

אה, הוא חם.
או, בסדר.

בסדר.
אני יודע שאתה רוצה את זה, זונה קטנה.
אוי אלוהים!

בְּרוּטוֹ.

כל כך תוקפני.
אני בהחלט הומו.

ללא שם:

- אוי

חרא קדוש.
-אני טוב !

אתה בסדר?
ללא שם:

אוי אלוהים.
-אלוהים אדירים.

מה לעזאזל?

אוי, אלוהים, הוא לא נושם!
- לעזאזל

-אלוהים אדירים .

-לא לא לא .

אנחנו חייבים לעשות משהו!
מציק!

ג 'ס, לעשות משהו!
- לעזאזל

חרא קדוש!
הו, בבקשה, אלוהים, בבקשה אל תתנו לזה לקרות.
הוא מדמם.

יש לי איזה אדוויל.

מה אדויל תעשה, אליס?
-זה כוח נוסף, כלבה !

ארבע, חמש, שש, שבע, שמונה...

זִיוּן.
הוא מת.
-אוי שיט .

אני... אני לא רוצה אף אחד אחר
כשאני חושבת עליך כבה את המוזיקה המזוין!
ללא שם:

-אוי שיט .

לא התכוונתי.
-אלוהים אדירים .

אני כל כך מצטער.
-לא לא לא .

מגבות נייר!

למה אתה לא עושה משהו, בלייר!
אני מאצילה!
הרגתי בחור.

אוי אלוהים.
-לא, לא את מגבות האמבטיה .

על מה אתה מדבר!
למי אכפת על מגבות עכשיו?
טוב, אני לא יודע!

הרגתי בחור!
אוי אלוהים!
- הרגתי בחור היום.

-נשימות עמוקות, נשימות עמוקות .

-נשימה עמוקה .

"מה זממת לעשות?"
"מוות."
-שמור את זה שם .

הגיע הזמן להתקשר למשטרה.

לא, לא, לא, אל תתקשר למשטרה.

בואו נפטר מהסמים, ואז נקרא למשטרה.
ללא שם:

ובכן, מבחינה טכנית, הוא זונה.
-זונה ?

קיבלתי אותו מקרייגסליסט.
הוא חשפנית, אבל אז גם ליווי.
שכרת ג'יגולו?
אל תשפוט את עבודת המין, בלייר!
-אלוהים אדירים !

זה יותר גרוע בשבילי.

אם אני מקבל שליש, אני יכול ללכת לכלא 25 לחיים.
אני אפילו לא אמור להיות מחוץ למדינה עכשיו.
הייתי צריך להוציא את הקרסול שלי עם סנדלר כדי להגיע לכאן!
אוי אלוהים.
זוהי אשמתו של הכיסא.
חרא מחורבן!
חכה דקה.

זאת הייתה תאונה.

אז, כמו, אנחנו לא הולכים להסתבך בתאונה.
אנחנו בפלורידה, אליס.
בחור לבן מת על ידי חבורה של נשים.
כן, נשים לבנות.
אני שחור, למקרה שמישהו מכם שכח.
אני חושב שהאדם היחיד שנשכח זה אתה.
איך אתה מעז.
סיימתי את טיעוניי.
ידעתי שסוף השבוע הזה הוא רעיון נורא.
מה?

זה עדיין יכול להיות סוף השבוע הטוב ביותר של חיינו המזוין!
בואו רק נחייך קצת על זה.

אוקיי, אנחנו נהיה בסדר.
-אנחנו הולכים לקרוא לשוטרים, אבל ג'ס צודק .

אנחנו צריכים לעשות את זה נראה תמים ככל האפשר, אז בואו להיפטר מכל התרופות.
אני מטפל בזה.
אליס, לא עושה אותם!
בסדר, מישהו אומר לי מה לעשות, ואני אעשה את זה.
אה?
מה ה...
-הו.

זה פיצה.
ללא שם:

הבית עשוי מזכוכית.

אנחנו חייבים להזיז אותו, אתם.
לעשות את זה, לעשות את זה, לעשות את זה.
זוז זוז זוז.
חכה, חכה, חכה, בחורים.
אתם, בחורים, אתם, חכו, חכו, חכו.

תסתכל על הספה.
- לעזאזל

האם למישהו יש כסף עבור טיפ?
יש לי דולר אוסטרלי.
הם חזקים יותר מאשר דולר אמריקאי.
פיצה קסטלוצ'י.
-מה זה ?

-אוי אלוהים .

אוקיי, תפתח את זה.
פתח אותו.
אה, כן.
איך אפשר לאכול עכשיו?
אכילה היא מספר אחד אנשים דרך להתמודד עם מתח, בסדר?
אל תיתן לי חרא.
אתם רוצים קצת?
-אה, כן, הייתי הולך על פרוסה.

אוקיי, אני חושב שעכשיו הגיע הזמן שנקרא למשטרה, כן?
חכה חכה חכה.

-בסדר .

אנחנו הולכים להיחקר?
אנחנו 100% הולך להיות חקרו.
מישהו מת באופן מתוחכם.
הם הולכים להפריד אותנו לתוך תאים קטנים, אתה יודע, עם אורות מתנדנדים.
הקופרים ינסו לפצח אותנו, חזירים מזוינים!
ללא שם:

אלוהים אדירים.

הוא היה בקבוצה שהגנה על ברני מיידוף.
אה, תודה לאל.

לַחֲכוֹת.

-רעיון טוב .

- לעזאזל מה, אליס?
מפלגת הקצף!
האם עלי למכור את תעודות המעבר שלנו?
וואו.
אתה צודק.

חכמה, ג'ס.
אוי שיט!

-בסדר .

אל תענה על זה.

-לא !

שלום!
-היי מותק .

-תפסיק .

-לנתק.

ללא שם:

ללא שם:

-מה ?

-לנתק.

-פיטר, קרה משהו רע באמת .

-מה ?

הוא היה חשפן, כמו, זונה.
זונה?

לגבי מה?

ג'ס, את עדיין רוצה להתחתן?
-אתה לא יכול, אתה לא יכול ...

ג'ס!
אני לא מאמינה שעשית את זה.
אנחנו לא יכולים לדבר עם אף אחד עד שאנחנו מתייעצים עם עורך דין.
היא צודקת.

-מוסכם ?

-כן .

-מממממממ .

-ובכן, יש לי משחק על זה מרגיע אותי .

תודה.
אוקיי, אז אנחנו צריכים לקבל את זה מבער הטלפון מחנות נוחות.
- חכם.

פרנקי ואני יכולים ללכת.
-גדול .

-או, כמו, כל אחד אחר יכול ללכת .

-האם אנו מתווכחים ?

-זה נכון, אבל ...

זה מצחיק.

-זה סמנטיקה .

וואו, לא הבנתי שאני מדבר עם מלים.
-הם נהגו להיות מאהבים, כן ?

אני מילה במלים כי קראתי את החדשות באופן קבוע.
זה ברור?

-אני עסוקה מדי בקניות, נכון ?

כמו כן, היא כבר מקובע על שפתיה.
רק בגלל שאני לא משתמש בטוד של דאודורנט של מיין, דרך אגב, לא עובד... אני לא משתמש דאודורנט של טום...
-זה סוג של מגעיל לצפות, נכון ?

ללא שם:

-אה הא .

אני יודע שמשהו לא בסדר מיד.
ואז, סוף סוף, היא מודה בכך.
היא אומרת שמשהו נורא קרה עם זונה.
- אוי

אבל אם היא עומדת לרמות, אז היא תעשה את זה.
-אוי אלוהים .

-זה די קלאסי .

-מה ?

תראה, בחורים, אנחנו צריכים להיות בעלי גישה ריאליסטית על בלעדיות מינית.
מה שתגיד.

היא צרחה "לא" ואז ניתקה!
אז, לנחש מה, חבר 'ה, אין חתונה בשבילך ללכת, אז להחזיר את הטוקסיות שלך.
לא!
לא, לעזאזל, לא.

זה לא הלם, נכון?
אני מתכוון, חבר, אני אוהב אותך, אתה אחד החברים הכי טובים שלי, אבל אתה בן שש והיא... עשרים.
-אלוהים אדירים.

ללא שם:

-אני מרגיש סחרחורת, אני ...

היי, היי, היי, היי

ידעתי שאני לא צריך לצאת מהליגה שלי, ידעתי זאת.
כאשר היא שאלה אותי לראשונה, חשבתי שזה מתיחה.
יכולתי להרגיש שהיא מתרחקת, אבל חשבתי שזה עבודה.
אני הולך להיות חולה.

תני לו איזה מדיירה.

- כן.

-צ 'א

כן!
זה כל כך מטופש.
כן, אבל בדרך זו אף אחד לא יכול לזהות באופן סופי את הפנים שלנו.
אנשים זקנים.

כל מותג הוא בסדר.
מה זה על הפנים שלך?
מסכת בוץ מרעילה.
ללא שם:

-הנה קצת מזומנים .

-בסדר.

אתה דור הבייבי בום כל כך תובעני.
אני יודע.
אלוהים

אני לא מאמין שהוא מת.
-וזה, כמו, כל אשמתי .

זה באמת טרגדיה, אתה יודע?
הוא יכול היה להיות מדען שירפא סרטן או משהו כזה.
-נחמד מצדך לומר .

חבר'ה, הוא מסתכל, כאילו, ישר אלי?
אלוהים, הוא...

הוא מביט בי, נכון?
מממ

היי, ילד.
מאמי האברד כאן.
היא תשלח אותך הביתה.
בסדר.
תישן עכשיו.
אוי לא.

אוקיי, למה לא.

-אני לא אוהב את זה .

-הבנתי .

-אני סיימתי .

הוא נראה טוב, נכון?
לְגַמרֵי.
- אלוהים, ג'ס.

תסתכל על הטבעת הזאת.
זה אפילו גדול יותר בחיים האמיתיים מאשר על סקייפ.
כן, הוא עשה עבודה טובה.

אתם סקייפ?
-כן .

כן.
זה באמת נחמד רק סוג של, אתה יודע, לראות את האדם כאשר אתה מדבר איתם.
-לא ידעתי את זה .

אתה לא מכיר את סקייפ?
סקייפ היא אפליקציית שיחות וידאו בחינם.
-אתה צריך ...

ג'ס, אמרת שאינך זוכר את הסיסמה שלך.
ובכן, זה באמת קשה להיכנס.
-אוי שיט !

-ללכת!

-הבעלים מגיע לקראת הבית .

לא לא לא.

אני יכול לדבר עם בעלי חיים, יש לנו הבנה עמוקה, אז קיבלתי את זה.

-פשוט לך !

-בסדר .

אוקיי, צ'רלי.

קדימה קדימה.
-אה!

וואו.

- צ'רלי

זה בלתי אפשרי, כל אחד יכול לראות את הבית מחוף הים.
-זה מטורף .

אם מישהו מדווח על זה לפני שאנחנו עושים, אנחנו מתים.
ובכן, אנחנו פשוט...

-כן בסדר .

-בסדר .

-אתה בסדר גמור ?

אוי, אלוהים, פיפ, אני רואה את כל סימני השיניים שלו.
זה נראה ממש רע.
לא לא לא.

ללא שם:

בסדר?

-בוא נעשה את זה.

-בוא נלך!

תחזיק את הדלת.

-הבנתי .

-כן, יש לנו את זה.

-תוריד אותו .

מישהו יכול להדליק את האורות?
-אני אקבל את זה .

-זה יותר טוב .

לְחַרְבֵּן!

למה?

פיפה, מה עשית?
זהו מצב פולטרגייסטי.
אני לא עושה כלום.
-בסדר .

-אוי אלוהים.

יש מונית ממש כאן.
לא!

לא תודה.
-לכסות את הגוף .

-כדורים !

מצא טלאים.

-מה ה ...

-אוי לא.

לא, לא, אני פשוט משתין.
אין לי שליטה על זה.

סגור, אתה מזדיין.
הנה, אדוני.

תודה רבה על הנסיעה.

-בית בטוח !

אנחנו מתחילים להקת מוסך.

אנחנו מסתירים גופה.

להפסיק להגיד "גוף" כל כך הרבה פעמים.
אליס, מה לעזאזל אתה עושה, בנאדם.

-בחייך .

להרים אותו עם הרגליים.

אני נשבע באלוהים, הוא נעשה כבד יותר בכל פעם.
רק להחזיק שנייה אחת.
יש כאן שתי מדרגות.

-הבנתי .

הפסקה, הפסקה, הפסקה.
-לא לא לא .

-בסדר .

-ממש טוב .

למה אנחנו מעבירים את החשפנית המתה?
כל הבית עשוי מזכוכית.
זה בלתי אפשרי.

איפה נוכל לשים אותו שהוא לא ייראה?
אז מה אתה חושב, דוד ג 'ק?
הם יכולים לחייב אותך בהריגה בלתי רצונית, אבל זה לא כל כך קל להוכיח.
אה, תודה לאל.

-זה בסדר .

- או למקום, ואתה תהיה בסדר.

אוקיי, אז בעצם, כבר העברנו אותו לסקס סקס, כבודו.
מה?
אמרתי, "למעשה, כבר העברנו אותו לתנועת מין, כבודו.
שמעתי אותך.
אתה ביודעין התעסק עם למקום, מה שאומר שאתה אשם אביזר לאחר מעשה,
ויהיה להם מקרה חזק להריגה בלתי רצונית.
ללא שם:

עד 15 שנות מאסר.
-מה ?

- ובכן, מה אנחנו יכולים לעשות?

- זה טלפון מבער.

כמו שאמרתי לרוב רוב, אם אין גוף, אין שום מקרה.
אנחנו לא יכולים פשוט לקצוץ אותו.
אתה יודע מה?

לא, כולנו הזזנו את הגופה.
זה פשע.
ובכן, כן, אבל אם אנחנו פשוט, כמו, להסביר את המצב... על מה אתה מדבר, "להסביר"?
בשנה שעברה, בחור בטמפה, הוא איים להרוג את אשתו, אז היא ירתה יריית אזהרה,
והיא הלכה לכלא במשך 20 שנה.
יש לשרוף את הארץ הזאת לקרקע!
לְחַרְבֵּן.
הייתי כל כך קרוב.

הקריירה שלי.
הכול נגמר, בדיוק ככה.
אני הולך לעשות בזמן אמת.
אולי החיים.
אתם הולכים לצאת עם כמה שנים.
אני לא יכול לעשות שנים.

-מה ?

מה?
מלקולם ואני נפרדנו לפני חצי שנה.
לא סיפרת לי.
כן, היית קצת טרודה, ג'ס.
למה לא סיפרת לי?
לא הייתי זקוק לשיפוט שלך.
בלייר, לעולם לא אשפוט אותך על משהו כזה.
אוי, אלוהים, התלמידים שלי.
הם מעריצים אותי.
הם חושבים שאני הבחור המזוין הכי טוב בכל העולם המזוין.
הם יפנו לפשע.
אני לא יכולה ללכת לכלא.
לא הצלחתי אפילו לעבור את הפרק הראשון של כתום הוא שחור חדש.
אף אחד מאיתנו לא יכול.
זה יותר מדי סבון, נכון?
לא, התכוונתי שאף אחד מאתנו לא יוכל ללכת לכלא.
ללא שם:

גם אם אנחנו לא מקבלים טעונה עם זה לחבל עם ראיות דבר, אנחנו לא יודעים מי האיש הזה.
משפחתו יכולה לבוא לחפש נקמה.
הוא יכול להיות חלק מקרטל שיחתוך את בהונותינו ואת הדבקה אותם בומס שלנו.
היא צודקת.
נצטרך להביט על כתפינו עד סוף ימינו.
הוא אמר את זה
יהיה קשה להרשיע ללא גוף.
זאת אומרת, זאת היתה תאונה.
והוא לא חלק מחברת ליווי, אתה יודע?
אז אני לא חושב שמישהו יודע שהוא כאן.
מממ

אנחנו חייבים להיפטר ממנו.
-אנחנו חייבים, נכון ?

-אנחנו עושים .

-כלומר, אנחנו לא רוצים .

לא רצינו להרוג אותו.
-אין לנו ברירה אחרת .

-כמובן שאנחנו צריכים .

צריך.
היי, זה בלייר.

בסדר.

זה אומר שמשהו רע באמת קרה.
אחי, זאת אומרת, החברה השלישית שמרמה אותך.
מה זה?

האם הזין שלך לכופף מוזר כאשר זה נעשה קשה?
לא.
-בסדר .

בוא ניקח אותך על טינדר עכשיו, אז אתה יכול להתחיל על ריבאונד.
לא, אני לא רוצה להיות על טינדר, בסדר?

יש לך קיבל מעל בנות אחרות, אתה יכול להתגבר עליה.
ללא שם:

ואני לא רוצה להתגבר עליה.
ואז, הפעם, לעשות משהו בקשר לזה, פיטר.
אתה צודק.
את צודקת, אני מוכרחה לנסוע למיאמי, ואני צריך לזכות בה בחזרה.
-כן אחי.

הטיסה הראשונה מצ'רלסטון נכנסת ב

-לא .

לא מספיק מהר.

-מה ?

הוא צריך לאסטרונאוט עצוב.
אוקיי, מה זה?

אסטרונאוט עצוב?

בסדר.
ליסה מארי נובאק היתה אסטרונאוטית.
והיא היתה מאוהבת באסטרונאוט אחר בשם ויל.
עכשיו, האם בוגד על ליסה עם כמה הקפטן חיל האוויר חתיך.
ליסה גילתה והשתפפה.
אז, ליסה החליטה להתמודד עם זה.
אחת ולתמיד.

כדי, כמו, לחטוף את חיל האוויר...

הנקודה היא, היא השתמשה במוח האסטרופיזיסטי המטורף כדי למצוא את הדרך המהירה ביותר לפלורידה.
אתה...

ואז הגעתם לאסטרונאוט עצוב, אחי.
בואו ניקח כמה חיתולים.
ללא שם:

לה-דה-דה-דה-דאה, אתה יודע שאני מובין ' עם ד-ר-אי
ללא שם:

מה מה מה מה... לא מותג זה!

ללא שם:

- ד"ר דרה, בן זונה

המלך של פעימות, אתה רוכב להם
- בצי שלך

זהו הפרק הבא
-ישו .

אני חושב שזה הגוף על העליונה.
בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.

אוקיי, חכה, מישהו יודע איך לנהוג באמת את הדבר הזה, או... אני יכול לעשות את זה.
ללא שם:

-גדול .

-שלום !

-שלום !

-השכנים !

בסדר, אלוהים, אלוהים, מה אנחנו עושים?
לא, לא...

-כל כך שמח לראות אותך .

-לא .

קיווינו שהיית טבול.
-לא .

-לא .

-שלי שלי .

הו.
-הו .

ללא שם:

-או כן .

אה, לא.

אז בואו רק... ובכן, זה בהחלט מקבל אותי במצב רוח.
היי, בלייר.

אתה צריך טמפון?

פשוט פתחנו בקבוק של שאטונף דו פפה, ואנחנו מקשיבים לפליטווד מק.
אה, זה כל כך נחמד.

-אני מתערב .

אה, זה כל כך מתוק.

אלא אם כן הוא ביקש.
בסדר.
אני מותש לגמרי.
-כל כך עייף, אתה יודע ?

אנחנו שוטפים שפת גוף.
ללא שם:

-לילה טוב .

בסדר.
-אוי אלוהים .

פיפה.

-מה הולך שם ?

- פיפה!

אלוהים אדירים.

כֵּן.

-מצטער .

-בואו לזרוק אותו, כן ?

בוא נעשה את המזבלה.
-אוף .

אה, אם ג 'ס מחובר עם דובר ספרדית,
-אתה הולך לרצות לחשוב איתו .

הו, אה, וקיבלתי את זה אדראל הרוסית הגנרית.
אחי הקטן הזמין אותו באינטרנט.
זה יעזור לך להתמקד.
זה סופר חזק, אבל זה פג, אז...
-תודה רבה לך .

-אני אוהב אותך .

תביא אותה בחזרה.

מממ... אתה משתין.
אני כל כך מפחד.
אני מרגישה שאנחנו צריכים להגיד משהו.
- כן.

אנחנו באמת מצטערים.
מגיע לך יותר.
מממ.

אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות כדי להחזיר אותך, אבל... אנו מבטיחים לבלות את שארית חיינו בניסיון להיות אנשים טובים יותר.
-אנחנו חייבים לך את זה .

אלוהים, אנחנו כל כך מצטער.
כל כך מצטער.
מצטער מאוד, בנאדם.
אנחנו מוצצים.
אוקיי, אתה יכול לזרוק אותו עכשיו!
איי איי קפטן.
זה מעולם לא קרה.

-לא .

ימין?
לא, אנחנו לא הולכים לדבר על זה.

בסדר ביי.
-הו .

זה יכול היה להיות עדין יותר, נכון?
היא הולכת מהר מאוד.
אני עשיתי את זה!
אוי, אלוהים, מה לעזאזל היא עושה.

חרא קדוש!
-אלוהים אדירים !

אני טוב.

האם אתה בטוח, להאשים לך נחת ממש על הצוואר שלך.
ללא שם:

-זה היה טוב .

חשבתי שאתה יודע איך לנהוג בדברים האלה.
כן, לא, אני בהחלט עושה, אבל, אום, אני חושב הגז הבלם הם שונים באוסטרליה, אז התבלבלתי.
-איך אתה חי עכשיו ?

אבל אני אקח את זה.
טוב, הגוף נזרק, הנערה בחיים.
מה הלאה?

-רעיון מצוין .

-בוא נעשה את זה .

חבר 'ה?
היא כנראה צריכה לקבל סריקה.
בסדר.
היא בסדר.
-האם יש עוד פיצה שמאל ?

לא!
אלוהים, אחי, אנחנו יכולים להזמין עוד.
לא, לא זה.

-מה ?

הו...

אנחנו צריכים פשוט להסתובב, נכון?
-אנחנו זיין .

נפטרנו מהגוף.

-ימין ?

כן

-כן .

אום... לא.
בהחלט לא.
תודה.

תעשה איתי אהבה
מממ.
הבית שלך הוא כל כך, אום... פאנקי.

אתה צריך לראות את חדר הפאניקה שלנו.
מממ.
אם יורשה לי?
אה הא.

זה קורה.

אתה יודע מה יהיה באמת, סקסי באמת?
בבקשה תגיד לי.
אם אנחנו מקבלים את זה על קלטת.
אוי, ילדה שובבה.
-מממממממ .

הו!
למעשה, שמתי לב שיש לך את המצלמות האלה בחוץ וזה תמיד היה פנטזיה שלי להיתפס על מצלמת אבטחה, אז... גבירותיי(בצרפתית)?
אה בסדר.

תודה.
זה כל מה שאני יכול לעשות כדי לראות את זה דרך
לראות את זה דרך בסדר.
זה כל מה שאני רוצה
-אה בסדר.

כן, אנחנו מסתכלים על בלייר.

-בן, בלייר נראה נהדר .

-אתה מוכן ?

- אוי תירגע.
- אוי

-חרא קדוש !

-מעניין .

-כן!

תן לי את אלה.

הו... עצב, תסתכל עלינו עכשיו
הכי טוב בי, עצב
היי, זה ג 'ס.

ג'ס, זה פיטר.
מה שלומך?

איזה סיפור זה יהיה, הא?
בשביל הילדים הגדולים.

ללא שם:

נשרף, אבל למדתי שזה לטובה אני אוהב אותך כל כך.

ללא שם:

היום בלילה עצב, תסתכל עלינו עכשיו
היי, זה ג 'ס.

ג'ס!
כן!
-הו !

ללא שם:

גם אני.

הקלטת.

אתה יודע, ה

הו.

-סלח לי מה ?

אבל אנחנו יודעים שזה לא מה שזה היה.
ימין?

-יצירת היערכות.

הם לא גבו אותנו בשלושת החודשים הראשונים.
לאחר מכן, לא רצינו לשלם עבור השירות.
אתה יודע, הם שומרים את הריפרף.
אתה פשוט צריך לזוז כמו האיטלקים לעשות.
-אל הזיכרונות שלך .

ללא שם:

לא.
-אה !

כלומר...

- כן.

היא היתה בתוכי.
ואז היא היתה מחוץ לי.
ואז היא היתה אני.
-אז, אנחנו טובים .

מה שתגיד.

אה, אני מתכוון, אין לי אייץ וי פי.
אליס, הם אומרים אם היו יחסי מין אחרי שנת 1991, יש לך אייץ וי פי.
ללא שם:

יש לי, כמו, גושים וגושים של זה.
מגניב.

-בסדר .

אני קורא לזה בית כי זה עבודה קלה
- מה, מה לעשות?

- מה, מה לעשות?

ללא שם:

- כל סוף שבוע

-בסדר .

עשינו טוב.

-כן.

מה אתה עושה, גון?
הילד הזה הוא לא הבן שלי.
לא לא לא לא לא לא לא.
לְחַרְבֵּן.

אין לי זמן לזה.
ערב טוב, קצין.
איך אני יכול להיות לך שירות?
אדוני, שתית?

עשיתי טעימות יין מוקדם יותר הערב, אדום אדום בעיקר, אבל אתה לא באמת שותה את זה, אתה בעיקר לירוק.
לוקחים לגימות ויורקים לתוך דלי.
ללא שם:

-לא .

-קצין ...

ידיים.

קצין, אני יכולה להסביר.
היא 20!
אוקיי, לפני שנלך, אנחנו צריכים לעשות ידידי אנוש, כן?
-מה ?

-אין סיכוי .

-זאת מסורת .

מהו ידיד אנושי?
זוהי תמונה שאנחנו תמיד לוקחים את זה כמו בסרט מרבה אנוש.
איפה הם תפורים יחד, הפה אל פי הטבעת, אבל זה עם חברים,
-אז זה מיוחד .

-אני לא יודע על זה .

כאילו הרגנו מישהו.
בסדר.

-כן !

בסדר.

למה אתה רוצה את האמצע?
בסדר.

תגיד "ידיד".
ידידי!
חָמוּד.
כן!
-בואו נראה את זה .

אליס, עצור.

-אלוהים אדירים .

-אוי שיט!

-אתה צוחק עלי ?

הו אלוהים, הו אלוהים!
אלוהים, חשבתי שאתה שקל אותו.
אני עשיתי.

גברים צריכים ללבוש חגורות.
כֵּן.

זד, וואי, אקס, דאבל יו, וי, יו, טי,אס, אר, קיו, פי, או, אן, אם, אל, קיי, גיי, איי, אייץ, גי,אף, אי, די, סי,בי, איי.
בסדר.
ראית את זה?
-אתה רק צריך ללכת ישר קו .

-אתה רקדן או ...

מעולם לא עשיתי דבר כזה קודם לכן בחיי.
אני עדיין חייב לתת לך כרטיס מהירות.
אנא.

האט.
תודה לך, קצין.

אני יודע.

אנחנו לא יכולים להיפטר מהגוף שלו לאור היום, אתם.
אנחנו צריכים לחשוב על משהו.

רעיונות?
קִיוִי!

כֵּן.

-אנחנו צריכים את המוח של כולם על זה, אז ...

אז, אממ, הנה מה שאני הולך לעשות.
אני הולך לחוף ולעשות קצת מדיטציה מודע.
ואני, כשאני חוזר, יהיה לי רעיון גאוני.
כֵּן?

יש לנו את זה.
אנחנו אף פעם לא הולכים להיפטר מהגוף שלו.
הוא ילך אחרינו עד סוף ימינו.
-אוי אלוהים .

מִשׁטָרָה!
- לעזאזל

אתה חושב שהשכנים כינו אותם?

-אלוהים אדירים .

נשים, זה העולם שלי.

לכבות את האורות ולהסתתר.
הו, ערב טוב, קצין.
ללא שם:

על מה כל זה?
שים את הידיים שלך איפה אני יכול לראות אותן.
קצין, אני משתף פעולה.

תרים את הידיים שלך על הקיר.
-אני לא ...

אני נוקט עמדה פסיבית.
הגוף שלי הוא צולע בשבילך!
מורחים אותם.
מה אתה עושה?

לא!

- לעזאזל

עכשיו יש לנו בחור מת ושוטר לא מודע?
-מה לא בסדר איתך ?

הוא כמובן שוטר אונס.

כאשר יש להם לכלוך עליך, הם תקפו אותך מינית, בידיעה שלא תדווח על כך.
-דניאל הולצקלב, אוקלהומה סיטי ?

הוא תקף מינית שמונה נשים.
כמו מאט דילון ב קראש.
אלוהים, זה היה איום.

מידע הוא כוח, בחורים.

אוקיי, צמרמורת.

בסדר. "אתה לא הבנות של אבא שלך אבל אמהות אל שלך."
חכה, זה ג'ון מאייר?
זה מלקולם אקס.
-די בטוח שזה ג 'ון מאייר .

אני אהיה בסדר עם זה.
-בסדר .

ללא שם:

רק את זה.
אז מי הבחור הזה?
תן לי לראות את הזין שלו מהר.

-רגע מה ?

-אבל אני יכול לזהות אותו על ידי החבר שלו .

אני לא בטוח.
היה לו בונר במודעה שלו.
זה רך.
אני יכול לקבל את זה קשה.

-מה?

אוקיי, כן.

זה סקוטי עם הגוף.
אז מי הרגנו?
-שלום ?

זיהינו פעילות חריגה בחשבון שלך.
-אם ניסית רכישה ב מהיר עצור בפורט סנט לוסי, לחץ על אחד.
תודה על שתלחצת שניים.
הכרטיס שלך הושעה עקב פעילות חריגה.
לא לא.
הו, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.
-איך זה ?

אם אתם מחפשים את הטלפונים הסלולריים שלנו, נעלתי אותם במגירה הזאת ואני לא הולך לפתוח אותו, בסדר?
אנא תן לי לפחות טקסט פיטר.

לא עד שהכל מסודר.
עשינו תוכנית.
אום, אליס.
מה קורה, אחי?

אה, אני רק מוודא ששום דבר לא נשבר.
אני חושבת שהוא בסדר.
ללא שם:

- אלוהים.

אתה צריך לאונן יותר.

אני יודע.

היא חכמה מאוד.
למה לא תכניס אותה לכלוב?

אבל אני קולנית.

-אני זוכר .

וזה נשמע כמו שלה.
אז היא חושבת שאני מדברת איתה.
אני כמו, "לא, אני רק נוגע בעצמי."
-כמו, "חזרה ".

ללא שם:

אוקיי, החשפנית כאן, הוא חי.
-זה טוב.

ללא שם:

-מי זה הבחור הזה ?

אלוהים אדירים.

הו כן.
זה יעבוד.
-תודה לאל !

בסדר, אנחנו הולכים לנהוג ביג תנין, לזרוק את הגוף.
אנחנו הולכים להחזיר את המכונית החכמה, להעיר את הבחור גי

-בלייר ייתן לו המון כסף .

-ואז אנחנו בבית חינם .

גדול תנין.
אתם תגיעו ליעד שלכם בתוך 45 דקות.
אני סוחבת, מותק כֵּן.
זה מה שאבא שלי הכין לי אני יכול לעשות את שלך...

חה חה חה חה חה חה.
לא המלטה.
ללא שם:

זה מה שאבא שלי הכין לי
בסדר.
היי, תודה רבה, בנאדם.
-בשבילך .

אז, יש לי חבר.
אתה נראה?

לא, תודה רבה.

היי, תקשיב, אתה רוצה למצוץ את הזין שלי עבור 15 דולר?
-לא תודה .

בהצלחה גבר.
תודה אחי.
אתם תגיעו בתוך 25 דקות.
זה כל כך לא נוח.
כלומר, האם דבר זה הולך מהר יותר?
- חכה

אז זה הולך מהר יותר?
מממ

-שלום אדון.

-בסדר.

תן לי למצוץ את הזין שלך ממש מהר.
מה?
-אנא ?

בסדר, תקשיב... האם יש לך כל מתי?
אני סוחבת, מותק
אני יכול למכור לך מת, כן.

-80 דולר .

האם לעשות לעשות
-היי גבר .

-אום, אני רוצה לקנות מת .

אך הדבר היחיד הוא, אתה צריך לעשות קצת בליטה, אם כי, אז אני יודע שאתה לא שוטר.
לא אחי.

אתה רוצה את חבר או לא?
בסדר.
יש!

-ואחד בשביל אבא דוב .

ארבעים דולר.

-כן.

אז, אה, עדיין לא ללכת על בי גי, או... לא, אני טוב.

זה בסדר.
למעשה, יש מישהו שאני רוצה להציג לך.
-נכון !

-טוב לפגוש אותך, יותר מדי .

כן, לך.

אתה צריך לעשות את זה, בנאדם.

חבר'ה, נרדמתי.
נרדמתי.
היה לי הסיוט הזה שבו כולנו הרגנו בחור.
-זו מציאות .

מה?

אלוהים אדירים!

זה לא בדיחה!
לא צחוק!
לעזאזל!
האם קרה לך לבוא עם רעיון גאוני שם בחוץ?
ללא שם:

בחלומי נזכרתי שיש בחור באוסטרליה שבשל את חברתו ואכל אותה.
-קיווי .

-אבל ...

הו, אלוהים, אני עייפה.
אנחנו צריכים להסתדר.

לא, אנחנו חפים מפשע, כי זה היה תאונה, אתם.
תפסיק להגיד את זה.
אולי אם לא היית חרמן קטלני, לא היינו בבלגן הזה.
הייתי קפאתי כי קנית לנו סמים.
לא הכרחתי אותך לעשות את הסמים, אליס.
ואתה יודע מה, אף אחד לא מדבר על איך זה היה הרעיון של בלייר לקבל חשפנית מלכתחילה.
ללא שם:

"תראי אותי, אני פרנקי.

"אני מציל את העולם

אתה מתנהג כמו כולם כל כך טיפשים על שלא להיות אידיוט חסר רחמים כמוך.
אני התחת?

-תישאר מחוץ לזה .

אולי את התחת, אליס.
אוי שיט.
סליחה, כלבה?
אני מותק מזוין.
טוב, אז למה אתה מתעקש לקרוא לי קיווי למרות שאמרתי לך שזה לא רגיש מבחינה תרבותית?
ולמה הרגשת צורך להושיט יד ולנסות לפתוח את חגורת הבטיחות שלי במונית בדרך לכאן?
-ישו .

זה קצת אמריקני.
אנחנו עושים את זה כבדיחה.

בואי, נגיד.
- אליס

זה מספיק גרוע בלי שניכם הולכים על זה.
וחשבתי שמקלחת הכלולות שלך היא סיוט.
על מה אתה מדבר?

לא, היא לא.
היה לך מקלחת כלה?
ובכן לא באמת.

אבל בלייר הלך?
זה אפילו לא היה בר פתוח.
מה?

איך יכולת לא להזמין אותי?
אליס, בבקשה.

אנא.

-זה לא היה עניין גדול, בנאדם .

הוא כל כך מעצבן.
ואני יודע למה הוא לא מחבב אותי.
כי הוא, כמו, כל כך מקנא.
פיטר אינו מקנא בך.
ובכן, אז, למה אתה לא להזמין את החבר הכי טוב שלך למקלחת כלולות שלך?
-אלוהים, אתה באמת רוצה לדעת למה ?

כי ידעתי שאם אני מזמין אותך, לא נתת לי לדבר עם אף אחד אחר.

בסדר?

אתה צוחק עלי?
אני לא מונופול על הזמן שלך, ג 'ס!
אני רק מנסה להפיק את המרב ממנה, כי אתה אפילו לא עושה מאמץ לראות אותי יותר.
-זה לא נכון !

זה.
אני מצטער, אבל אתה תמיד בעבודה, או שאתה עושה תוכניות עם פיטר.
או שאתה מדלג עם אנשים אחרים.
אני לא יכול לעשות את המבטא המזוין שלך.
לא, אתה לא יכול.

'אנחנו כבר לא בקולג, והדברים משתנים.
הדבר היחיד שהשתנה הוא אתה.
אתה נעשה אובססיבי עם החיים החדשים המושלמים שלך ואת מסע הפרסום שלך ואתה דפוק אותי.
ללא שם:

ובכן, אתה יודע מה?
אני מניחה שאף פעם לא הייתי צריכה לתכנן לך סוף שבוע נעים כל כך בשבילך.
אתה יודע, אתה...

-אמרת שאני כפוי טובה ?

אתה אדם כפוי טובה.
לא תכננת את סוף השבוע הזה בשבילי.
תכננת את סוף השבוע הזה לעצמך, כך שתוכל לפרסם חבורה של תמונות
ולא להפוך את החיים שלך נראה כל כך עצוב!
אני מצטער, ג'ס.
ללא שם:

אליס.
אליס.
ג'ס, זה היה ממש קשה.
אוי, אלוהים, אני לא יכול.

אני כבר לא יכול עם זה.
ג'ס, בחייך, אחי.
לא.

אנחנו מסתובבים וזהו הסוף.
עכשיו, אני עולה למעלה כדי לנגב את החרא הזה מהפנים שלי, אז אני יכול לפחות להיראות חמוד עבור שלי ספל ירו.
ושעווה עצמית אינה מוזרה.
אני לא מעריך את הבושה שלך להסרת שיער.
תתבייש לך!

היית בסדר.
האם שמעת את זה?

-מה זה ?

מאיפה זה בא?
לא הכריות האלה.

לעזאזל, זה הטלפון שלו.
מישהו מחפש את הבחור הזה.

-תכבה את זה .

-מה קורה ?

מישהו מנסה לעקוב אחר הטלפון של חשפנית וזה נראה כאילו הם... כאן.
-שלום ?

ראית את האיש הזה?
אוי שיט.
איתרנו את הטלפון שלו לבית הזה.
אנחנו יודעים שהוא שם בפנים.
זה נגמר.
הג 'יג הוא למעלה.
היי.
הוא מת.
ואני לא רוצה אותך ואני לא צריך אותך
ללא שם:

משהו יפה או משהו בחינם?
יש לך מזל.
האיש הזה מסוכן מאוד.
הבחור הזה שדד חנות תכשיטים והרג מאבטח.
-הרבה אנשים מחפשים אותו .

מממ

כנראה בא הנה לחפש מחסה.
ללא שם:

ללא שם:

גם אנחנו סוג של, כאילו, כבר לא בצרות?
נשמע כמו הגנה עצמית לי, נכון?
אה, כן, לא, התובע המחוזי לא ירצה לחץ על כל ההאשמות על משהו כזה.

-אלוהים אדירים .

-אלוהים אדירים !

אלוהים אדירים!
-אלוהים אדירים !

אנחנו גיבורים!

תודה לך, היקום.

הרגנו בחור!

צדקנו להרוג אותו!
לעזאזל, כן!
ג'ס.
היי, ג 'ס.

אני עדיין יכול להיות, עבור דברים שאינם קשורים, אבל אתה לא, אתה בטוח.
ג'ס?
היית צריך לראות אותנו בהתחלה.

לא חיבבנו זה את זה.
עכשיו אני לא יכול להרחיק אותה ממני.

האם נזכר במקרה ביהלומים?
ללא שם:

הוא לא אמר הרבה.
גבירותי, זה...

הוא היה זכר זכר.
נראה כאילו הוא יכול, כמו, לשטוף את המכונית שלו כתחביב פעילות.
-בסדר .

בערך כמו שני נחשים גדולים המצביעים לפין.
זה בית גדול.
בכל מקום שהוא יכול היה לחסום משהו?
ובכן, עשינו את כל הבית ולא נתקלנו במעילו או בטלפון שלו, אז זה בהחלט אפשרות.
טַמפּוֹן!
-מה ?

-מה ?

חשבתי שאתה משתמש כוסות דוד.
- כן.

לעזאזל.

לקחת אותם מאתנו.
-מה ?

-ויש לך את המפתח .

לא נעלתי את הטמפונים שלנו.

-כן .

גברת, אתה רוצה לקבל חבר שלך טמפון או מה?
בסדר.

בסדר... רק תחזרי עם זה.
ובכן, אני לא על התקופה שלי.
טוב לדעת.

מַפְתֵחַ.
לְחַרְבֵּן.

ששש... שקט, שקט, שתוק.
אני רק צריך לקבל את הטלפון שלי, בסדר?
מה זה לעזאזל.

שום דבר.

- מה זה לעזאזל.

יש כאן עוד אנשים?

כן

-אני רק צריך להגיע אל הטלפון שלי .

-אני לא אהיה סם שלך !

כדאי שתחזור.

חדשות חמות וכמה מידע מעודכן לכולם.
התוקפים האלה חמושים והם מסוכנים.
לא, זה שום דבר, זה... אז אם אתה בתוך הבית שלך,
ודא החלונות שלך ואת הדלתות נעולים.
היי, בלונדי!

ששש.
הו, הטמפון.

זה מה שהייתי...

-אני רק רוצה לקבל רישיון הנדל"ן שלי !

הַקפָּאָה!
תסתמי את הפה!

מה לעזאזל קורה פה?

לכל אחד באמריקה באמת יש אקדח!
בוא נלך!

-אלוהים אדירים .

-אנחנו רוצים את היהלומים המזוינים האלה עכשיו .

%אני יודע שאתה כועס על 1.
-גם אני .

-לקשור אותם עכשיו .

ג'ייס, כשגדלתי, לא היו לי הרבה חברים.
'וכאשר יצאתי לקולג, אמא שלי דאגה לי.
וגם אני.
אבל אז נפגשנו, ובלילה הראשון שיצאנו, אתה לא הציג אותי לאנשים כמו השותפה שלך לחדר,
אתה הציג אותי כחבר שלך.
וידעתי שהכול יהיה בסדר.
כשחזרתי הביתה באותו קיץ והראיתי לאמי את התמונות שלנו מסתובבות,
היא היתה מאושרת כל כך.
היא לא תמיד מזהה אותי יותר, אבל כשאני מראה לה את התמונות הישנות האלה, היא אומרת לי, "זאת הבת שלי עם כל החברים שלה".
כך היא זוכרת אותי.
תודה לך.
אני לא יכולה לחכות כדי להראות לה את כל התמונות מסוף השבוע הזה.
היית שם בשבילי, ואני תמיד אהיה כאן בשבילך.
אהבה, אליס.
ס 'יש כאן מגבונים לחים, כי הזמנתי עוגת גלידה ואני יודע שיש לך בעיות עם חלב.
פרצוף סמיילי.
-בוא הנה.

אני אפילו לא איתם!
לעזאזל.
אוי שיט.
ג'יי חצה אותנו פעמיים, והוא הסיר את הניקוד שלנו.
אז תגיד לי,
-איפה הוא שם את זה ?

$ אדוני, אני יכול לשלוח לך 50,000 עכשיו אם רק תני לנו ללכת, בסדר?
ללא שם:

בבית הזה יש יותר מ

אתה יורה כל מי שזז.
-אלוהים אדירים .

זִיוּן!
לעזאזל!

אל תשמיע קול מזוין או שאני אהרוג אותך.
מה?
אזוף את עצמך לכיור.
-לך תזדיין .

בסדר.

מה לעזאזל?
לא... אתה לא יודע כלום, הא?

תזדרז, בנאדם!
האם אני נראה לך טיפש?
אתה מצפה שאאמין שהרגת את ג'יי בטעות?
זוהי תאונה רעה.
זאת תאונה גדולה.
אני עומד לאבד את החרא המזוין שלי.
ג'יי מת, ואתה מצפה שאאמין שאתם לא יודעים כלום?

תוכנית חדשה.

-ואני אתחיל איתך .

-אוי אלוהים .

גם אני אוהב אותך.
ג'ס!

כן!
לא הפנים היפות שלה!

וואו.
-אתה פרב !

לא, היי, היי, היי!
אוו!

אתם חבר 'ה!

לְרַפְרֵף.

בסדר.

-בדיוק שם .

-אחד .

שלושה!

אוי אלוהים.

-אוי אלוהים.

כן.
מכוון אותי לעברו.
אין לי זריקה!

-לא לא.

לא בבקשה.
יריתי בבחור!
-כן !

אתה מזיין... כן!
אוי, אלוהים, אתם!
זה היה מדהים.
אליס, אני מצטערת.

לא אמרתי דברים שלא התכוונתי להם.
אני חושב שזה היה רק הלחץ של הרג מישהו ואז מנסה להשליך את גופו.
-רגע מה ?

זה דבר קשה.

השתניתי.
חשבתי שאני עושה חייהם של אנשים טוב יותר, אבל שכחתי את האנשים שעושים את החיים שלי טוב יותר, וזה אתם.
-ואני אוהב אותך, ואני מצטער .

-אנחנו אוהבים אותך גם .

אנחנו אוהבים אותך, ג'ס!

ואתה יודע מה?

ואת צדקת, אני צריכה להפסיק לחיות בעבר
-ולקבל תחביב, אתה יודע ?

בפעם הבאה שאנחנו רואים אחד את השני, אנחנו יכולים לעשות זיכרונות חדשים במקום רק לדבר על הישנים.
ללא שם:

ואני מצטער על פיטר, בסדר?
הוא לא מוצץ.

-ובכן, אני אעשה זאת .

זאת אומרת, היה לי חלום מין, ואפילו לא סיפרתי לך.
לא, בעצם אמרת לי.
-אמרת לכולם .

זה התחיל עם צחצוח השיער שלי... אתה יודע מה?

-מדהים .

הנה, תן לי את האקדח.

זרוק את זה.

המפתחות היו מחוברים לאזיקים, אידיוט מזוין.
כולכם מתים.

לא, ג'ס.

הו באמת?

מה?

מה?
-אלוהים אדירים !

אלוהים אדירים.

-פיטר !

אני לא רואה.
פיטר

פיטר.
- ג 'ס.

אתה לא אוהב את הזין שלי?
מה?
האם זה לכופף מוזר כאשר זה נעשה קשה, או, כמו...
-אני לא יודע, זה ...

אז, אתה עדיין רוצה להתחתן?
כן.

אני רוצה ש.
פיטר... ללא שם:

ובכן, מה עם הקמפיין?

זה כל מה שחשוב.

מה עם ההורים שלך?
ללא שם:

אני מתכוון, אמא שלי אמרה לנעול את זה בהקדם האפשרי.
-היא עשתה ?

-אני אוהב אותך.

כן!
ללא שם:

את, ג'סיקה, קחי את פיטר להיות בעלך?
עידו.
ואתה, פיטר, קח את ג'סיקה להיות אשתך?
אני בהחלט עושה.
עכשיו, על ידי כוח הבנתי בי על ידי תקבל את ההזמנה שלך עכשיו.ברשת,
אני מבטא לך בעל ואשה.
אתה יכול לנשק את החתן.
כל כך שמחה שלא מכרתי את המסירה שלנו למסיבת הקצף.
- כן

אז, אתם פשוט לא בצרות?
לא, אנחנו, כמו, לגמרי חופשיים.
ביצענו מה בפלורידה ידוע בשם "רצח טוב".
זה ציטוט ישיר של מיאמי די פי.
לכן, לא רק שאנחנו לא צריכים ללכת לכלא, אבל יש לנו קופון חולה לרומאן מקרוני גריל.
-אתה רוצה לרקוד, פיפה ?

אבל תקרא לי קיווי, בסדר?
כל החברים הכי טובים שלי עושים.
-היי .

-אני יכול להביא לך משקה ?

להאשים אני על תאריך עם מישהו אחר, אז...
-היי .

אתה בחור חם.

-הנה לך .

אלוהים אדירים.
האם מישהו אמר לך כמה יפה הרגליים שלך?
אף אחד לא אמר לי את זה קודם.
אתה צריך כבר אמר את זה מיליון פעמים.
האם אתה רוצה ל...
- לעזאזל?

היי.
שמור את זה זז.

אהבה מנצחת.
מה אתה פשוט אומר?
אני לא יודעת.

ואני לא יודע איך אתה הולך לניו יורק.

כן כן.
בסדר.

תִינוֹק.

-שלום ?

הסיפור הזה עלייך ועל החברים שלך להוציא את הפושעים האלה נמצא בכל מקום!
בסדר?

- מה?

אתה רציני?

כן, אנחנו מקבלים טונות של בקשות התקשורת.
אוקיי, בוקר טוב אמריקה, אלן.
אוקיי, אתה חייב לחזור לכאן עכשיו.

האם אתה מעדיף חלון או מעבר?
אני יותר של הבחור באמצע המושב עצמי, אבל... אתה יודע מה?

אבל, אה, אני אהיה שם דבר ראשון ביום שני בבוקר.
אתה מתחתן?

-לצלם אותנו ?

מגניב!
-אני אוהבת אותכם חבר 'ה .

שְׁלוֹשָׁה.
אני יכול לראות?
אום...
-לא .

-עוד אחד ?

בסדר, בסדר, בסדר.
אוו

אליס, אתה יכול לתייג אותי.

אנחנו מה בימים אלה אנחנו רק בצע
בימים אלה אנחנו מרגישים חלולים קבל תשלום, המוטו היחיד
אנחנו מה הם אומרים שהכל משתפר
הם אומרים שזה לא יימשך לנצח ואז מישהו לוחץ על ההדק
אנחנו מה
התהילה, התהילה אני רוצה לשמוע את שמי
אבל לא אכפת לי בשביל מה
אני אשנה את העולם שמור את כל העצים והציפורים האלה
אבל קודם אני תופס סטארבקס ואז אני אגיע לעבודה
כל ב תודה לאל שזה סוף השבוע
הכיתה שלי יש לנו זמן, אנחנו יכולים לבזבז אותו
לא יודע האם עלינו לנסוע אל השקיעה או אל האש?
זה כמו אנחנו חיים בבועה
להעמיד פנים שזה בגלל שאנחנו צעירים אנחנו מה
בימים אלה אנחנו רק בצע בימים אלה אנחנו מרגישים חלולים
קבל תשלום, המוטו היחיד אנחנו מה
הם אומרים שהכל משתפר הם אומרים שזה לא יימשך לנצח
ואז מישהו לוחץ על ההדק
יש לנו לב במקומות הנכונים אבל אנחנו עדיין סכנה לעצמנו
אולי זה בגלל שאנחנו צעירים אנחנו מה
ברכות לסנטור המדינה ג'ס ת'אייר!
תודה.
מספר אחת שלי כלבה הבוס!

ועכשיו כדי לחגוג את הניצחון שלה, יש לנו בקשה מיוחדת.
לִי?
תודה רבה לך.
אני באמת יש הפתעה עבור כולכם.

אום, קשרי הידידות שיש לכולנו.
ללא שם:

לִפְעָמִים אתה הורג אדם
כאשר הוא מוריד את הבגדים שלו בשבילך
אתה הורג אדם
אתה הורג אותו עם החברים שלך והוא מת
אוי, או, אוי, אוי אלוהים, זה טוב.
זמנים אחרים
כאשר אתה הורג אדם אתה צריך לזרוק את גופו באוקיינוס
ולא אכפת לך
בגלל החברים שלך שם בצד שלך
הם עושים את זה כיף
אני אוהב אותך, בנות אני אוהב אותך, פיפה!
הרגנו גבר עשינו תוכנית
אתם חברים שלי ולעולם לא אשכח
רווקה זו רווקה זו
זה הסוף.
-אתם רוצים לעלות ?

-בגלל שאני צריך לעשות דברים .

אז, אני אראה אותך בשעה נוסבאום בשעה 10:

לא לא.

-בסדר .

ללא שם:

אנחנו רוצים לוודא שאתה מקבל בסדר.
אתה אובססיבי.

אני אוהב אותך.
שְׁטוּיוֹת.
כן!
ללא שם: