# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afenla :

בפרקים הקודמים:
-פרד ראה מה הפרוטו מולקולה עשתה לארוס.
הוא רוצה לשלוט בה.
מסוכן מדי להשאיר את הדגימה שלנו אי-שם.
היא חשובה מכדי להשמידה כעת.
אנחנו חייבים להשמיד אותה.
זה נעשה.
כן...

הקרב בין כדו"א למאדים החריב את תחנת גאנימד.
זהו משבר הומניטרי.
היה היום ילד שהסתכל עליי כאילו שאני מפלצת.
אחד לכל אחד!
-אני חושב שהבהלתי את אמא שלו.

זה גרם לי לזכור מתי שאני הייתי הילד הזה.
מישהו פגע באמא שלך.
-ואז היתה לידיה .

רק מישהי שדאגה לי.
הטילים ברשותי.
העדיפות הראשונה שלנו היא להגן על עצמנו.
נצטרך עזרה בהסרת אמצעי-ההגנה.
אנחנו מאמינים שהשמדנו את האיום כשהשתלטנו על תחנת פרוטוג'ן.
החגורנים לעולם לא יתאחדו תחת פרד ג'ונסון.
הימים שלו בטייקו ספורים.
הוא אומר שישנה עוד פרוטו-מולקולה בחוץ.
אבל פיבי איננה.

-השמדנו את זה .

אם אנחנו כבר מעלים זכרונות, בואי נשתה משהו לפחות, מה?
נרים כוסית לחיי הנשק הסודי של פרד ג'ונסון.
קורטזאר בידי דאז, הוא בורח.
תמריאו, עכשיו!
אנחנו צריכים לחכות לגיבוי.
פתחי את תא הלחץ.
הסתובב, חרא קטן.
המרחב 2 פרק 8:

Afenla :

-

תראה, אבא!
היי!
היי!
-

זה כל מה שתקבלו לעת עתה.
מיי... מיי!
אני מחפש את הבת שלי.
אני מחפש את הבת שלי, היא כאן?
אין כאן ילדים, חגורן.
מיי!
ד"ר מנג?
פראקס?
דוריס?
כ"כ טוב לראות אותך שוב על הרגליים.
איפה... זה בסדר.

איפה... זה בסדר.
תלגום.
איפה אנחנו?
על ספינת משא.
ספינת פליטים.
אנחנו פליטים.
אני זוכר... ראיתי מראה נופלת.
היה קרב במסלול אף אחד לא יודע מה התחיל את זה,
אבל אחת מהמראות נהרסה.
שברים החלו ליפול.
הם פגעו בכיפה שלנו.
למרבה הזמל, בועות ההגנה החזיקו מעמד, זו היתה הסיבה היחידה שהצלחנו לצאת.
מה קרה למיי?
נפצעת קשה,
הרופאים נאלצו להכניס אותך לתרדמת, ואני נשארתי איתך.
היה לה תור לרופא, במרפאה באזור 4.
אני מצטערת.
חצי מהמראה נפלה על אזור 4.
מיי איננה.
לא... צא, חרא קטן.
-איפה דאז ?

אני אבדוק בכיס.
אתה תספר לי את כל מה שהוא אמר, או שאני אשבור אותך לשניים.
דאז איננו, בסדר?
וגם איש המדע.
היי.

לא עניינך.
בבקשה, התרחקו.
האמנתי בך חרא קטן.
אני לא צריך את האמון שלך, ארצני.
אף חגורן לא צריך.
אתה לא רוצה להילחם יותר משאתה רוצה לחזור הביתה.
דאז יהיה האגרוף של החגורה.
שימו אותו בבור.
דיוגו!
מצטער שלא הצלחתי, הוס.
זו לא אשמתך.
דאז עבד על כולנו.
אתה לא תגיד לי את מי להרוג.
‏90 שניות אחרי שהרוסיננטה עזבה, סירה קטנה של 4 אנשים,
הרשומה במשרד הנמל של קרס, המריאה מהצד השני של הטבעת.
הספינה של דאז היתה הסחה.
כן, מה את אומרת.
למה הסירה לא היתה נעולה?
המלחצים שוחררו ידנית, ברציף.
אז לדאז היתה עזרה מבפנים.
מה, אז זהו זה?

הם כיבו את המשדר ונעלמו מהמכ"ם כעבור 2 דקות.
איבדנו אותם... מי אחראי על האבטחה בתחנה הזו?
זו אני.
מעניין.
אמור את כוונתך.
או שאת עושה עבודה חרא, או שאת כבר לא שולטת
באנשים שעובדים עבורך.
זה מספיק.
אדוני.

מדאז.
במשרד.
הפעל כאן.
פרד ג'ונסון.
נסענו לא מעט יחד, אח, אבל כאן דרכינו נפרדות.
מאז שמצאתי אותך, שבור, מחפש גאולה תחת סכין של חגורן,
ניסיתי ללמד אותך מה זה להיות חגורן.
נכשלתי.
אמרת לנו שכאשר השמדת את פרוטוג'ן, התאגיד מכדו"א
שאחראי להרג של כ"כ הרבה אחים ואחיות בארוס, השמדת גם את כל הסודות שלו.
שלא נותר לנו ממה לחשוש.
אבל במקום,
שמרת את מה שיכולת מהנשק האיום הזה, ולקחת את זה איתך לטייקו,
שמרת את הסודות לעצמך, ללא ספק מתוך אמונה שכאשר תגיע השעה,
והיא תגיע, אתה, ואתה בלבד, תחליט מתי להשתמש בנשק כדי להגן על החגורה.
אני מאמין שאתה חגורן בלב.
ואנחנו לקחנו אותך כמו אח.
אבל זה... זה הארצני שבך.
אנחנו לא רוצים לחיות תחת המגף של אף אחד, פרד ג'ונסון, כמו עבדים!
אפילו עם מנהיג ידידותי, אנחנו נחשוש שאם לא נציית,
ינתקו לנו את האוויר, או את המים, יזרקו אותנו לחלל, או ידחסו אותנו לחדרים כמו חיות.
ככה זה היה עד עכשיו.
לא עוד.
גנבתי את הסוד שלך, פרד ג'ונסון.
ואני אתן אותו לחגורה.
+
זו מעבורת חווה.
הם עגנו, והמתינו לקחת מטען, כשהקרב החל.
כשהכוחות של כדו"א עזבו, אם-סי-אר-אן הקצו את כל הספינות שלהם לסיוע.
אחורה, בסדר?
הוא לא נהנה להיות שומרוני טוב.
אין כסף בהסעת פליטים.
או בוטניקאים.
אתה רוצה להיות לבד?
לא.
לא.
אז לאן פנינו מועדות?
אנחנו נפגוש עוד ספינת משא שתיקח חלק מאיתנו.
לחלק את הנטל בחגורה, אני מניחה.
אני לא אוהב לחשוב שאני נטל.
לאף אחד.
זה שלי.
יש לך מושג מה תעשה עכשיו?
אני לא יודע.
נולדתי וגדלתי על גאנימד.
כל מה שהיה לי, היה שם.
אין טעם לחזור עכשיו.
ייקח להם שנים לבנות מחדש את התחנה.
תסלח לי שאני אומרת, אבל אני לא חושבת שאתה בנוי לעבודה כזו.
זה בסדר.
זו הערכה מדוייקת.
אני חוזרת למאדים.
עדיין יש לי משפחה שם.
פרויקט ההארצה תמיד זקוק לעוד טכנאי-חקלאות.
אני יודעת שאתה צריך זמן להתאבל, וקשה מאוד לחשוב עכשיו על העתיד.
אבל אתה יכול לבוא איתי.
נוכל להתחיל מחדש, יחד.
יש לנו גיבויים לכל מה שקורטזאר עשה.
ליבות המידע ימחקו את עצמן אם יתעסקו איתן.
אנחנו יודעים הרבה יותר מדאז.
וכמה זמן זה יחזיק מעמד?
הפרוטו-מולקולה דיברה אליו.
מה זה אומר?
כמו שארוס דיבר.
קורטזאר סרק את המערכת לאותות כאלה.
הוא מצא אחד.
איפה?
הוא עדיין ניסה למצוא.
הוא שמע את זה רק פעם אחת, אחרי שארוס נשרף.
לא ציינת שום דבר כזה.
לא היה זמן.
אנחנו צריכים למצוא את המקור של הקריאה, לפני שקורטזאר יוביל לשם את דאז.
קורטזאר בוודאי השתמש באנטנה של התחנה כדי לסרוק.
אם תתנו לי גישה ליומנים של האנטנה, אולי אוכל למצוא היכן הוא חיפש.
וידאנו שקורטזאר לא משאיר עקבות של העבודה שלו ביומנים של טייקו.
אבל אם נצא ונתחבר ישירות לאנטנה, אולי נוכל למצוא את מה שאת צריכה.
אני יכולה לעזור לך.
אני אביא את הציוד.
"שגר טורפדו"
היי.
מה?
אני מצטער שלא סיפרתי לך שיש עוד מהחומר הזה.
למה לא סיפרת?
כי ידעתי איך תרגישי.
ולא רציתי שנריב.
חייבת ללכת.
יש לי עבודה.
היי, עמוס!
עמוס!
עמוס!
היי, היי, איפה היית?
פה ושם.
כן?

היה לי לא מעט.
טוב, תקשיב, השגתי לעצמי ערימה של מסופי יד מקולקלים
שאני צריך להשמיש עבור הפליטים, ואני אשמח לעזרה.
אז... רוצה לעזור לי?
לא.
לא?
זה הארצני שבך.
אנחנו לא רוצים לחיות תחת המגף של אף אחד, פרד ג'ונסון, כמו עבדים!
אפילו עם מנהיג ידידותי, אנחנו נחשוש שאם לא נציית,
ינתקו לנו את האוויר, או את המים, או יזרקו אותנו לחלל, או ידחסו אותנו לחדר כמו חיות.
ככה זה היה עד עכשיו.
לא עוד.
גנבתי את הסוד שלך, פרד ג'ונסון.
ואני אתן אותו לחגורה.
+
טוב.
עכשיו הזמן.
הספינה השנייה באה, תיקח אתכם לכדו"א, למאדים.
הם יקחו אתכם, בסדר?
כל הפנימיים, אתם הולכים לכדו"א, למאדים, באים, בסדר?
ספינה אחרת עגנה.
ספינה טובה, שעוזרת לגאנימד.
תשמור על עצמך.
גם את.
קדימה.

כל הפנימיים, מכאן.
זמן ללכת.
פנימיים בלבד.
ספינה טובה תיקח אתכם הביתה, כן?
קדימה.
את יודעת שנתחרה על אותה משרה, נכון?
אתה, לא.
אני הולך למאדים.
אתה לא מאובק, אח.
לא, אני הולך עם הידידה שלי.
אנחנו נוסעים יחד.
פנימיים בלבד.
-כנראה שאשאר .

אני אצטרף אלייך ברגע שאוכל.
קדימה, אין זמן לבזבז.
דוריס!
חייבים לעצור כדי שהספינה האחרת תעגון, בסדר?
אז החזיקו, היו מוכנים לאפס כבידה, עכשיו.
נתראה.
הפנימיים הרסו את גאנימד.
החיים של החגורנים קודמים לכל מעכשיו.
יש לך מזל, חגורן.
היי, לאט לאט... אנחנו נגיע אליה בכל רגע.
עבודה קשה... אם זה מה שעשית למחייתך, אז,
בטח היו לך חיים משעממים.
לרוע המזל, לא.
זו האנטנה האחרונה שקורטזאר השתמש בה.
עם זה, יהיה לנו מספיק מידע כדי לאתר את מקור הקריאה.
את לא נרגשת למצוא את התשובה.
זה משמח אותך לדעת שיש עוד מהחומר הזה אי שם?
אם כן, אז כן.
מוטב לדעת.
ספרי לי.
פרד פעם פגע בך?
אני מניחה שלא.
אז למה את לא סומכת עליו?
מה הוא יעשה לילד שעזר לדאז?
הילד בוגד, ומגיע לו להיזרק לחלל.
לא שאלתי מה את היית עושה.
אם פרד מאמין שאנחנו צריכים לעשות דוגמה מהילד הטיפש,
הוא יעשה זאת.
פרד משרת את האינטרסים של החגורה.
דאז חושב אחרת.
דאז... תמיד היתה לו השקפה מיוחדת על העולם.
את מכירה אותו?
עבדתי עבורו.
אז איך הגעת לכאן?
הייתי עם דאז כשהוא מצא את פרד בפאב בקרס.
שיכור.
אבוד.
ארצני מנודה, מסריח מהדם של החגורנים שהוא רצח
בתחנת אנדרסון.
פרד חיפש למות.
הוא היה שמח למות.
אבל דאז דיבר אליו והראה לו דרך אחרת.
זו כנראה היתה חתיכת שיחה.
זו היתה יותר משיחה...
"גאנימד"
מצאת את מה שקורטזאר מצא?
יש לך משהו?
הקריאה הגיעה מגאנימד.
יש פרוטו-מולקולה בתחנת גאנימד.
+
אין טעות בנתונים.
-הקריאה של הפרוטו מולקולה היתה בערך באותו זמן בו כדו"א ומאדים
החלו לירות זה על זה מעל תחנת גאנימד.
וקשה להאמין שזה צירוף מקרים.
-אנחנו יודעת שהפרוטו מולקולה לומדת, שהיא משתנה.
מה שאומר שגאנימד עשויה להיות גרועה מארוס.
אפילו אם כן... נלך לשם, נמצא אותה ונשמיד אותה.
ואיך נעשה זאת?
הצי של מאדים סוגר על גאנימד.
נמצא דרך.
בטח, נלך שוב על עיוור, ונירה לכל כיוון.
אולי נוכל לגנוב עוד ספינה כדי לרסק עליה.
כבר עשינו את זה, ותראו לאן הגענו, בדיוק לנקודת ההתחלה.
הפרוטו-מולקולה נמצאת בעולם עכשיו, אנחנו חייבים לקבל את זה.
ולמצוא דרך להתמודד איתה.
נעמי.
ג'ים...

אני יודעת שאתה מרגיש שנכשלנו... כל עוד אנחנו חיים ונושמים,
נוכל לעשות עוד.
אנחנו רק צריכים להיות מספיק חזקים.
ג'פרסון מייס, אתם רשאים לעגון ברציף 14.
שימו לב שעל כל הפליטים לעבור זיהוי ובדיקה רפואית מיד עם העגינה.
טייקו סוף.
על כל המגיעים להירשם ברשויות התחנה,
ואתם תופנו לאזורים המיועדים עד שתקבלו אישור רפואי.
ברוכים הבאים לתחנת טייקו.
על כל המגיעים להירשם ברשויות התחנה,
ואתם תופנו לאזורים המיועדים עד שתקבלו אישור רפואי.
-אני צריך עזרה .

אני צריך עזרה.
-אתה חולה ?

אני צריך לדווח על פשע.
טוב, מה קרה?
הספינה שהגעתי בה, הצוות.
הם זרקו חבורה של אנשים מחוץ לתא הלחץ.
כל מי שהיה מכדו"א וממאדים.
הם אמרו שהם יקחו אותם הביתה, אבל הם זרקו אותם מתא הלחץ.
על איזו ספינה היית?
אני לא יודע.
טוב.

-אני לא יודע .

-איתך שיכול ...

את חייבת לעשות משהו, בבקשה!
את חייבת לעצור אותם, בבקשה!
אני מצטערת, באמת.
מה שקרה שם היה פשע.
עליהם להיענש.
אבל לא אוכל לעשות דבר כרגע.

היאחז בזה.
תקבל קצת אוכל, מזרון, ותנוח קצת.
יש כאן אנשים אחרים מגאנימד, אולי יש מישהו שאתה מכיר.
הי, אח, בבקשה.
זה בשבילך.
ברוכים הבאים לתחנת טייקו.
על כל המגיעים להירשם ברשויות התחנה,
ואתם תופנו לאזורים המיועדים עד שתקבלו אישור רפואי.
ההיסטוריה של קורטזאר הסתיימה ביום בו הוא החל לעבוד על פרויקט הפרוטו-מולקולה.
אבל לפני כן, הוא עבד עבור פרוטוג'ן.
אז בוא נראה אם נוכל לקשר מישהו מגאנימד לפרוטוג'ן.
כן.

הצג לנו כל מי שעבד בעבר בפרוטוג'ן.
נראה שלפרוטוג'ן היו כמה חוזי ביו-טכנולוגיה, אבל לא הרבה אנשי צוות.
מי כאן היה בגאנימד כשהקרב החל?
טוב, עכשיו רק אלה עם תארים מתקדמים, בגנטיקה, ביולוגיה, ננו-אינפורמטיקה... ד"ר לורנס סטריקלנד.
תארים בכל השלושה.
זה לא יכול להיות כ"כ קל.
אין לו שום סיבה להתחבא.
הוא עבד במרפאה בתור רופא ילדים?
הוא על גאנימד כעת?
בדוק בתמונות.
מי האנשים איתו והיכן הם עכשיו?
"מנג, פראקסידקה.

כולל החבר'ה מהספינה האחרונה, יש לנו עכשיו כמעט ‏3,500 פליטים מגאנימד.
וטייקו לא נועדה להתמודד עם כמות כזו.
אני יודע.
המשאבים שלנו מוגבלים גם ככה.
אנחנו לא נסרב לאף אחד.
אני רוצה שתבני תוכנית הקצבה לכל התחנה.
זה לא יתקבל בטוב.
זו הדרך הכי בטוחה.
עלינו לשקול אפשרויות העברה.
תחנת קרס.
את רוצה שאתחנן בפני דאז?
אל תתן לכבוד שלך לעמוד בדרך.
הניחו את הנשק!
הניחו את הנשק!
אף אחד נוסף לא צריך למות.
מה אתם רוצים?
את הטילים, בוס.
כל הטילים של כדו"א.
אם אתה לא תשתמש בהם, אנחנו נשתמש.
+
אני מצטער.
ברוכים הבאים לתחנת טייקו.
על כל המגיעים להירשם ברשויות התחנה,
ואתם תופנו לאזורים המיועדים היי!

-מה קורה ?

אחורה.
הירגע!
הירגע, אתה עלול להיפגע.
בסדר?
אני לא אגיד כלום.
אני מבטיח שלא אגיד כלום לאף אחד.
בבקשה אל תפגעו בי.
אנחנו לא נפגע בך.
אבל אתה צריך לענות על כמה שאלות.
אתה מבין?
מה אתה יודע על ד"ר לורנס סטריקלנד?
הוא רופא הילדים של הבת שלי.
זה הכל?
הוא עוזר לי במחקר, לפעמים.
הוא גנטיקאי מחונן.
זה רק פול סויה.
אני בוטניקאי.
קדימה!

אני אמצא את רציף הטילים.
אני יכול לפתוח את הדלת, אבל אני צריך קוד לשיגור.
עשה מה שתוכל!
אנחנו מסכנים את החיים שלנו בשבילך.
ואתה ממשיך לזרוק את כל מה שיש לנו.
אנחנו מבזבזים את הדם שלנו, אח!
תן לנו את הקודים.
לא.
שקט!

אנשים מתו עבורי בעבר, וגם על ידי.
מוטב שתירה בי.
את לא חייבת לארצני הזה כלום.
גם את יכולה לשגר את הטילים, נכון?
תראי לנו.
הצטרפי אלינו.
אני עובדת עבור פרד.
לא לעוד זמן רב.
תן לנו את הקודים.
אז אולי היא תחיה מספיק כדי לראות רופא.
"חיפוש מערכת:

ברצינות?
אתה יודע מה הבעיה שלך?
אני אשמח לדעת.
אני אספר לך.

זו לא הבעיה של כולם?
למען האמת?
הרבה אנשים מגיעים לתחנה הזו עכשיו, עמוס, והם זקוקים לעזרתנו.
-אז למה שלא תעזור להם .

אני רק מנסה להבין למה אתה לא.
כי אני רואה שאין לך משהו יותר טוב לעשות.
כי לא מתחשק לי, אלכס.
לא מתחשק לך.

זו התשובה שלך, "לא מתחשק לי"?
זה לא מספיק טוב, עמוס.
זה לא מספיק טוב.
אנחנו עוזרים זה לזה.
זה מה שאנשים עושים.

לכן יש לנו תרבות.
אז למה אתה לא עוזר למשפחה שלך?
מה?
הם במאדים, היכן שהשארת אותם.
לעזאזל איתך.
אתה מעז לומר לי את זה?
אלוהים!

עמוס!
אני לא רוצה להילחם בך, אלכס.
בבקשה אל תכריח אותי.
כי אם נילחם, מי יטיס את הספינה?
מה קרה לך?
גם אתה שומע את הצפצוף הזה?
כן.
נראה שנעמי ניטרה את אחד הרציפים,
היכן שפרד ג'ונסון שמר את כל הטילים.
למה שהיא תעשה את זה.
היא חכמה.
היי, מישהו מנסה לגשת לבקרת הטילים.
לעזאזל.
נראה שהם מתכוננים לשיגור.
אני לא זוכר שום פרויקט שד"ר סטריקלנד היה מעורב בו.
הוא היה הרופא של הבת שלי, זה הכל.
מתי בפעם האחרונה ראית אותו?
כמה שעות לפני שהכיפה שלי נפגעה.
הבת שלי, מיי, היתה איתו.
היה לה תור במרפאה.
לי היתה עבודה, אז לא יכולתי ללכת איתה.
כשהמראה נפלה, המרפאה נחרבה.
הייתי צריך ללכת איתה.
אלא אם כן הוא שקרן מדופלם, אני לא חושבת שיש לו קשר לפרוטו-מולקולה.
זה לא הוא.
סטריקלנד הופיע בגאנימד בתור רופא ילדים.
הקשר הוא הבת.
מרפאות תאגידיות מחויבות לאפשר להורים לנטר מרחוק את הילדים מכל מקום, נכון?
יש לך ילדים.
לא.
תוכל להראות לנו את מה שאפשר על מיי?
סטריקלנד הוציא אותה מהמרפאה.
זה כמעט שעה לפני שהמראה נפלה.
הבת שלך עשויה להיות בחיים.
הוא ידע שמגיע קרב.
והוא חזר עבור הילדה.
אתם הולכים לגאנימד למצוא את ד"ר סטריקלנד?
קחו אותי אתכם.
אלכס, אני עסוק.
מה שאתה עושה, זה יכול לחכות.
יש לנו בעיה רצינית כאן.
אתה לא מצליח לפרוץ את קודי השיגור, נכון?
אני יכול לנסות.
הטילים לא יועילו לך.
אנחנו נעשה בדיוק כמוך.
"נחזיר" אותם לכדו"א.
כדור הארץ לא חסרי הגנה.
הם יירטו אותם.
אולי לא את כולם.
ואז הם ישמידו את טייקו.
ואם כן?
רק עוד חמצן עבור האש של מהפכת החגורה הגדולה.
עמוס, נעמי כרגע עקפה את חיישני איכות האוויר
והיא השביתה את משחזרי האוויר.
כמה אתה קרוב?
כמעט.
רמות החנקן אדירות.
כבה את החמצן, עכשיו!
כמעט!
אתם מתעסקים עם האוויר?
+
למטה!

על הקרקע!
-למטה !

רופא!
רופא!

קודם דראמר.
זה תחת שליטה.
טוב, יקירה.
ניקח אותך למרפאה.
זהו זה, צעד צעד.
בסדר.
זה החדר, מקלחת.

מגפיים מגנטיים.

לוקח קצת זמן להתרגל אליהם.
תשתמש בזה אם תרצה משהו, או אם תרצה לצאת מהתא.
אז אתם נועלים אותי בפנים?
ככה אתם מתייחסים לכל האורחים שלכם?
אתה לא אורח.
אתה מורה דרך.
נעמי אמרה שאתה בא איתנו כדי למצוא את הבת שלך?
זו סיבה טובה.
אני צריכה לשאול אותך משהו.
פרד אמר לך שיש עוד פרוטו-מולקולה אי-שם.
אבל מצאת שקורטזאר נעדר לאחר מכן.
-למה הלכת ...

אעשה מה שיידרש כדי למנוע עוד ארוס, או גרוע יותר.
אתה לא מוציא להורג.
את הגנת על מילר כשהוא הרג את דרזדן.
איך זה שונה?
זה שונה כי זה אתה.
אתה לא רוצח.
זה לא הג'יימס הולדן שאני מכירה ואוהבת.
אני צריך שתזכירי לי... מי אני, כדי שאוכל לחזור.
גם אני אוהב אותך.
אוהב אותך תמיד.
אני מבטיח.
בלי עוד סודות.
הוס, הוס, הוס, אתה שם?
אלוהים!

טייקו מסרבים לשחרר את המלחצים עד שפרד ג'ונסון יאשר אישית.
והוא לא מאשר.
אני מטפל בזה.
אני לא חייב לאפשר לכם לעזוב, אתה יודע.
עם כל הזמן והתיקונים שהשקעתי בספינה הזו, היא יותר שלי מאשר שלכם.
כרגע הצלנו את החיים שלך.
זה תיקו.
אני יודע שהיו לנו חילוקי דעות.
אבל אם תמצאו את הפרוטו-מולקולה בתחנת גאנימד... אני בהחלט לא אביא אותך בחזרה אליך.
אז אל תטרח לחזור בכלל.
אתה לא תהיה רצוי עוד בתחנת טייקו.
לא עוד מזון חינם, דלק חינם, או תיקונים, ולא עוד מקום בטוח לך ולאנשים שלך.
אתה עדיין חושב שתהיה אחראי כאן כשאחזור?
אמרת בעצמך.

אני באמת מצטער.
אבל אתה כבר לא חלק ממנו.
אתם חופשיים להמריא.
Afenla :