# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"שקרניות קטנות ויפות"...
"תפתרו את הפאזל ותחמקו מרצח."
"או שתיכשלו ותלכו לכלא."
אם המשטרה תקבל עוד רמז אחד על מה שעשינו... המשחק נגמר.
כל הדיבור על כך שלוקאס גיבה אותך לאורך כל הדרך, הוא מוכר את העסק שלך
מאחורי גבך לפני שהתחלנו.
"ארקטורוס".

לוקאס וצ'ארלס הכינו את זה יחד?
כן, ולוקאס שמר את זה.
זה נעלם.

תעשי את מה שאומרים לך ואל תשכחי מעזרא.
הוא במרחק של מסמך אחד מהכלא.
מונה, תמהרי.

התור הבא הוא שלי, אנחנו חייבות לכבות את זה.
אני אלד את התינוק.
נעשה את זה.

ידעת שדנהיל היה בבר ב"ראדלי"
באותו הלילה שאת היית?
מה עשית הערב?

לא.

ביקשתי קבלות מהמלון.
אני מעוניין לראות חתימה עליהן.
כשזה יקרה, יהיו עוד שאלות.
למה באת למלון ראדלי בלילה ההוא?
חברתי, אמילי, עבדה ורציתי משקה.
והאם ראית את ארצ'ר דנהיל?
הכרתי אותו כאליוט רולינס.

לא, אבל זה לא אומר שהוא לא היה שם.
באיזה שעה עזבת את הבר עם הבלש פיורי?
הכרתי אותו כמרקו.

אני לא יודע, 11?
אין לכם תצלום אבטחה שלי?
את זוכרת בדיחה שאמרת לבלש פיורי?
לגבי קבירת גופה?
לא, אבל אני זוכרת שפתחתי את החגורה שלו במעלית.
שילמת עבור המשקאות שלך?
שאלת אותי את זה שלוש פעמים.
אם תוכלי לענות על השאלה.
אמרתי לך ששילמתי על הסבב השני.
באיזה שעה שילמת על המשקאות?
התצלומים מראים ששילמת בסביבות רבע ל-11.
זה נכון?

שילמת עם הכרטיס שלך?

עם איזה כרטיס שילמת?
אני לא זוכרת.

אני לא זוכרת.

אני לא זוכרת.

את כנראה תרצי לחכות שאשאל את השאלה קודם.
זה מספיק לעכשיו, בארי.
את בסדר?
זה כמו להצית את הבית שלי ואז לשאול אם חם לי מדי.
ספנסר, אני לא יכול לעזור לך אלא אם תגידי לי את האמת.
באמת?
אתה רוצה לעשות לי תכסיס של שוטר טוב, שוטר רע?
בבקשה.

ככל שתתקשי יותר, כך זה ימשוך אותך למטה מהר יותר.
אני מציע לך גלגל הצלה, קחי אותו.
אני יכולה ללכת עכשיו?
בבקשה, תעשי לעצמך טובה ותעסיקי עורך דין.
בעוד יומיים יהיו לי את הקבלות של כרטיס האשראי של רולינס.
ואם חתימתך תהיה שם, יהיה לי גם צו מעצר על שמך.
שקרניות קטנות ויפות עונה 7, פרק 16
"הכפפה שמנענעת את העריסה"
amb תורגם ע"י חפשו בפייסבוק את הדף "שקרניות קטנות ויפות"
אמ', זה באמת לא עוזר לבחילה שלי.
סליחה, את יכולה לפקוח עיניים עכשיו.
מתי עשית את זה?
אני יודעת שזה קצת מוקדם, ואני יודעת שזה לא יהיה מצב תמידי,
אבל חשבתי שבזמן שהתינוק יהיה כאן... אמ', תפסיקי.
זה נהדר.
ואת יכולה להישאר כמה שתרצי.
באמת?
כן, כלומר...

לפחות לקצת זמן.
איפה מצאת את כל זה?
בעליית הגג שלך.
ומצטערת שלא שאלתי קודם, אבל שבוע שעבר היה כל-כך מטורף, שרציתי
לשים את האנרגיות שלי במשהו חיובי.
אני זוכרת את אלה.
אימך שמרה הרבה כאלה.
היא עטפה הכל בנייר טואלט.
אפילו את בגדי התינוקות שלך.
עם כל החסרונות שלה, היה לה טעם טוב.

חוק מספר אחד, לעולם אל תשלחי אותי לתא הקולי.
היי.

באמת?
אני חושב שהיו לך כמה סיוטים רציניים אמש, את ממש התהפכת במיטה.
לא, כנראה שלא היה לי נוח.
אני חושב שיש לי פיתרון לזה.
תסתכלי על אלה.
שיעורי ריקוד?

סלסה, טנגו, וולס, תבחרי.
ממתי אתה אוהב לרקוד?
אני לא, אבל אלא אם כן את רוצה שריקוד החתונה שלנו יהיה "ההחלקה האלקטרונית",
כדאי שאלמד.
אז, מתי את פנוייה?

אני לא יודעת, אני לא ממש בטוחה לגבי הלו"ז שלי כרגע.
בכל ערב שתרצי, יש להם שיעורים בכל... אני לא יכולה להתחייב, טוב?
אצל אלי, עכשיו.
אני צריכה ללכת.

אנחנו נמצא פתרון.
והאמת שאני צריך לפגוש את ג'יליאן כדי לדבר על הזמנים של אירועי פרסום הספר.
טוב.

את כבר לא כועסת עלי בגלל... לא, מבטיחה.
אין לו כלום עליך, נכון?
יש לו.
כי בלילה ההוא השתכרתי ב"ראדלי"
והשתמשתי בכרטיס האשראי של רולינס בטעות.
השתכרת?
מה לגבי ציר הזמן שבנינו?
עד כמה שהמשטרה יודעת, דנהיל היה יכול להיות בבר ההוא.
לא, יש להם תצלומי אבטחה שלי.
הם לא ראו את הכרטיס, אז הם צריכים את הקבלה עם החתימה שלי עליה, והם יקבלו אותה בעוד כמה ימים.
פישלת בעוד משהו?

איך ידעת?

כל אחת מאיתנו יכלה לעשות טעות בלילה ההוא.
זאת הנקודה שלי, אמילי.

ואני זאת שהפכה את דנהיל לגופה.
ספנסר, למה לעזאזל השתכרת?
כי הייתי מצוברחת.
ולפי מה שאני זוכרת, היה לך תצפית טובה על כך.
אם החתימה ההיא נעלמת, אז נעלמת גם ההוכחה של פיורי.

אני הכנתי מוסקו מיול ב"ראדלי" לכמה זמן, אני יודעת איפה כל הניירת.
כלומר, הקודים על הדלתות משתנים כל שבוע.

המשרד של אימי.
מה אם מישהו יראה אותך?

אפשר לא ללכת לכיוון הזה?
מחר בערב תהיה פגישת צוות שבועית.
כל צוות "ראדלי" מוחזק בחדר לשעה ונאמר לחייך יותר.
גם אם אף אחד במלון לא יראה אותה, מצלמות האבטחה יראו.
לא, הן לא.
חשבנו שנתחיל את העניינים עם מסיבת עיתונאים פה, בחנות הספרים שלך.
האירוע של מחר בערב...

זה רשימת נושאים.
נקודות שנרצה שתשקול... אבל כל אחת היא על ניקול.
איך התאהבנו, היעלמותה, הצלתה, האיחוד שלנו.
על זה מדבר הספר.
ניקול, ניקול ואתה.
נכון, אבל איך אריה אמורה לדבר על כל זה?
למה שלא נדבר על תהליך הכתיבה?
עזרא, אני מבינה שחייך הם...

אבל כתבת ספר על איבוד הבחורה שאהבת ואז היא נמצאה.
אהיה צריכה להיות המוציאה לאור הכי טיפשה מאז גוטנברג שם דיו לנייר אם לא אנצל את זה.
תראי, אריה יצרה את ניקול בספר ו... כולם בחברה מכבדים את התרומה של אריה, אבל... אבל מה?
למען השם, עזרא, לא יכלת לחכות עד אחרי השקת הספר
כדי להתארס?
זאת לא תהיה בעיה לכבות את הכל.
אשלי שכרה אותי ליצירת מערכת האבטחה כולה.
תודה לאל.
אבל לא אוכל לכבות את המצלמות ליותר מעשר דקות.
רגע, מה?

זאת תכונת בטיחות.
אם זה יכבה ליותר זמן, חברת האבטחה תיוודע על כך.
כואב לי הראש.
לא, לא, לא.

"תאספי את שיעורי הבית שלי או שתלכי לריתוק.
"זכרי, אוכל בכלא משמין."
-,מרכז תיקון מחשבים

מה א.ד צריך ממעבדת מחשבים?
לא יודעת, אבל מה שזה לא יהיה, אני אצטרך להביא את זה לבית הספר.
האנה חושבת שתורה, אבל תורך" לא נגמר ואת משחקת עבורי.

אני לא יודע בכלל למה אנחנו מתווכחים על זה, אני הולך איתך.

אני צריכה ללכת לבד, אין לי ברירה.
את לא יודעת בכלל למה את מכניסה את עצמך.
זה לא משנה, טוב?
אם לא אשחק את המשחק, דברים רעים יקרו.
כמו שאתה תהיה במיון.
מה את אמורה לאסוף?
לא יודעת.
אני לא אתן לך לשים את עצמך בסכנה.
זאת מעבדת מחשבים, כיילב.
הסכנה היחידה שמצפה לי היא להיות משועממת למוות.
ראיתי איך הפנים שלך כמעט התעוותו אצל הסנדלר.
בבקשה, פשוט תתמקד בלעזור לספנסר.
טוב?

אנחנו חייבים לה את זה.
מה זאת אומרת?
מה זאת אומרת, האנה?
אני לא חושבת שהיא הייתה משתכרת בלילה ההוא אם המצב בין שלושתינו לא היה קורה.
הייתי שם, מאחורי הדלת, כשהתחננת ממנה שתכניס אותך.
היא הייתה על הפנים.
הבטחתי לה שהתגברתי עליך.
נתתי לה רשות להתאהב בך.
זה לא אומר שאת צריכה להעניש את עצמך ולעשות את זה לבד.
הדבר היחיד שמפחיד יותר מלשחק את המשחק הזה הוא לאבד חברה בגללו.
תודה, שוב, שנשארת.
ההסחה תועיל לי.
עוצרת את הבוקר המלא בפאניקות לא צפויות.
ספנס', יהיה בסדר.

כי אם פיורי לא יהיה מהיר מספיק, החברים שלנו יזרקו אותי לכלא.
הם פשוט מודאגים.
הקטע הוא שאני יכולה לשכנע אותו לבד.
אני די בטוחה שאני אצליח לשכנע אותו לוותר על התיק.
כן, זה רעיון רע.
למה?

אל תגזימי בהערכתך של רגשות אדם כלפיך.
טוב?

את לא לוקחת את אותו הסיכון?
עם אלי?

כלומר, מה התוכנית שלכן?
זה לא גור, אמ', זה תינוק.
גם אלי עוברת את זה.
ואני חושבת שהיא רוצה להיות חלק מהחיים של התינוק.
זה מה שהיא אמרה?

אני יודעת שהחלטתן את זה, אבל אני חושבת שאת מניחה הרבה דברים.
זאת טריטוריה חדשה.
אז תפסיקי לשפוט אותי, או אותה, או את כל זה.
היי.
הכל בסדר?
ג'יליאן מניאקית.
היא רוצה שאעשה את אירועי הספר לבד.
למה?
אני לא הסוף הטוב שג'יליאן קיוותה לו.
אני לא ניקול.
אני אומר לה שאני לא עושה את זה.
אני רוצה שתעשה את זה.
מכירת הספר הזה יעזור לבנות לנו עתיד טוב יותר.
בלעדיך, הספר הזה לא היה קיים.
אבל אני לא לחוצה להיות באור הזרקורים כרגע.
כשכתבתי את הספר הזה, נתתי קול לרוח.
אבל עכשיו, ניקול יכולה לדבר בשם עצמה ואני לא מרגישה בנוח לענות על שאלות לגביה.
זה פשוט לא מרגיש נכון שלא תהיי שם.
אני אהיה שם.
אשב בשורה הראשונה ואעודד אותך.
אני אלך להתקלח.
למה שא.ד לא יאסוף את הכונן הזה לבד?
כי זה בטח נשק או משהו.
האנה, תפסיקי לצעוד.
איך אתה יודע שזה לא יתפוצץ ברגע שתחבר את זה?
זה לא יתפוצץ.
זה נשלח מ-א.ד.
זה עלול להתפוצץ, זה עלול להרעיל אותך וזה עלול לדקור אותך בעין.
יתכן זה קוד או הודעה מוצפנת.
אולי וירוס?
זה שיר של פטסי קליין.
את זה כבר הבנתי, האנה.
לא.

לא את השיר הזה, אבל את פטסי קליין.
זה אומר משהו.
את יכולה לחשוב על קשר שיכול להיות ללוקאס עם זה?
לוקאס הוא לא א.ד.
האנה, אני יודע שזה עלול להיות קשה להאמין.
כיילב, הוא הציל אותי.
הוא נתן לחברותיי ולי אליבי בלילה ששרלוט נרצחה.
זה לא לוקאס.
היי, מרקו.
הדירה שונה משדמיינתי אותה.
אל.
פשוט תגידי את מה שבאת לכאן להגיד.
תראה, לא ממש ציפיתי לקבלה חמה, אבל קשה לדבר איתך
כשאתה מסתכל עלי ככה.
איך אני אמור להסתכל?
אני בדיוק מי שהייתי לפני שלושה ימים.
אני מי שהבאת לה ארוחת ערב וששיחקת איתה פינג פונג,
ומי שנישקת.
יתכן שזה נכון.
אבל התברר שלא הכרתי אותה כל-כך טוב.
אני מכירה אותך.
אני יודעת שאתה הוגן ונכון.
את מעורבת ברצח.
תראה, דנהיל היה מפלצת.
אנשים היו הטרף שלו.
אנשים אבודים וקלים לפגיעה.
אנשים שבטחו בו.
למה שלא ימות באותה דרך מגעילה שהוא חי בה?
כי יש לנו משהו שנקרא מערכת הצדק.
כן, והצדק הוא עוד דרך להגיד שאנשים צריכים לקבל את מה שמגיע להם.
לא, זה לא.
אני לא אומר שאני לא מבין את הסיבה שרצית שימות.
אבל זאת עבודתי לגלות מי עבר על החוק, לא מדוע.
טוב, אבל אתה לא יכול פשוט להפסיק להיות שוטר?
רק לדקה.

אתה לא יכול להיות בן אדם?
אני לא מבקשת שתעזור לי.
אני לא מבקשת שתשקר עבורי.
אני פשוט מבקשת ממך... פשוט...

בבקשה, רק הפעם.
אתה יכול לעשות את זה, נכון?
לא.
אני מניח שלא הכרת אותי כמו שחשבת.
אני צריך לענות.
את צריכה ללכת.
הבלש פיורי.
כן, אני יכול לבוא.
יש לכם את כל המסמכים?
כן, רק תנו לי בערך חמש דקות לצאת מכאן.
טוב.
טוב.
בסדר.
מה הקשר של לוקאס אל זה?
אני לא יודעת, לא שאלתי.
הייתי עסוקה בלגנוב.
אתה יכול לציין את שמך, בבקשה?
לוקאס גוטסמן.
רגע, אני מזהה את זה.
זה מאחרי הרצח של שרלוט.
אתה טוען שהיית במלון עם העלמה מרין.
אתה מוכן להעיד על כך?
לא.
תפסת אותי בקשר, אז חזרתי להגיד את האמת.
אין לי מושג איפה האנה הייתה.
למה שיקרת?
כי היא ביקשה את עזרתי.
ואני לא חושב שלהאנה יש קשר למוות של שרלוט.
מה לגבי חברותיה?
אני לא יכול להגיד את זה עליהן.
ראיתי יותר מדי דברים שהן מסוגלות.
אתה חושב שהן עשו את זה?
בוא נגיד שאני לא אהיה מופתע.
לעזאזל!

לא, פיורי בונה תיק.
מה אם הוא יחזור וידבר איתו?
לוקאס יוודא שנירקב בכלא לפני שנמצא משהו להוכיח שהוא מתעלל בנו.
זה לא לוקאס.
האנה, הוא הרגע זרק אותך לכלבים.
לא אכפת לי.

הוא נתפס, אז הוא אמר את האמת.
הוא חלש, זה לא הופך אותו לחולה נפש.
ומה לגבי ההריסה של האנדרטה של אלי?
גניבת הכסף של כיילב, ההצטרפות לצבא של מונה.
יש לו צד אפל, האנה.
לכולנו יש, כשדוחפים אותנו מספיק.
לא אכפת לי כמה סרטונים תראו לי, הוא חבר שלי.

לא משנה כמה חשודות תראו, אני אדע בליבי שבחיים לא תפגעו בי.
זה לא נכון.
לא תמיד ידעת את זה.
פעם פחדת כל-כך מלוקאס שדחפת אותו מסירה.
אולי יש דרך שנוכל לגלות אם זה הוא.
מה זאת אומרת?
האנה מחכה לשמוע מ-א.ד שיגיד לה מתי לקחת את הכונן לבית הספר,
כדאי שנארוב ליד הלוקר.
לוקר?
כן, חשבתי שזה מה שאמרת.
ניסינו את זה מיליון פעמים.
מתי זה כבר עבד?
זה צריך לעבוד רק פעם אחת.
האנה תשים את זה, אז נראה מי יבוא לקחת את זה.
היי.

רגע, אנחנו נוסעות ביחד?

זה כן, אבל אימא שלי יצאה לסופ"ש, אז הלכתי הביתה והבאתי את זה.
כמה מתוק.

אני חושב שאתלה את זה היום.
זאת ארוחת הבוקר שלך?

זה לא באמת אוכל.
תני לי חמש דקות, אכין לך משהו.
אמרתי שאני לא יכולה, אני מאחרת.
אלי?
סליחה, אני כל הזמן שוכחת לקחת את זה.
זה חשוב.

ואקח, אני פשוט שוכחת.
טוב, אז תעשי תזכורת בטלפון ובזמן הזה, אולי תעשי גם לארוחת בוקר.
ממורמרת קצת?

אני פשוט לא מאמינה שאת כבר מוותרת.
מה?
את אומרת שאת רוצה לעשות דברים ובסוף את מבריזה.
תנשמי, אלה רק ויטמינים.
זה לא קשור לויטמינים.
אני מסתכלת קדימה ואני רואה שאת זורקת לי את התינוק ורצה לפריז.
שמחה?
תראי, ידעתי שהריון יבוא עם מצבי רוח מטורפים שמשתנים, פשוט לא חשבתי שזה יבוא ממך.
--האנה:

זאת ההודעה מ-א.ד שנשלחה הבוקר.
האנה צריכה להביא את הכונן לבית ספר באותה השעה שפגישת הצוות מתחילה ב"ראדלי".
נפלא, אז האנה צריכה להיות בשני מקומות בו זמנית.
זה פשוט אומר שאנחנו עובדים במסגרת זמן לחוצה.
טוב, אז כיילב יכבה את המצלמות והאנה, את תביאי את החשבונית.
כן, אבל יש לי רק עשר דקות לעשות זאת, או שיחידת המשטרה תופיע.
זה מספיק זמן.
כל הקופסאות מסומנות, זה לא אמור להיות קשה.
אני שמחה שאת בטוחה.
אני יודעת שחסר לנו אנשים, אבל הבטחתי לעזרא שאלך לאירוע של הספר הערב.
בסדר, פשוט לכי.

הכל בסדר?
משטרת רוזווד רוצה לקבוע את הראיון השני שלי.
סליחה.

לא?
לא שתית בבר כדי לחגוג.
אני הולכת לנוח.
חכי, ספנסר.
האנה ואני לא נאכזב אותך הפעם.
מבטיח.
אני מקווה שזה עדיין אומר משהו.
זה כן.
סליחה, לא התכוונתי להפחיד אותך.
לאן את הולכת?
אני הולכת לפגוש את הבנות.
אל תטרחי, זה כמו לראות צפרדע מנסה לקפוץ מסיר עם מים רותחים.
למה את דוחקת אותי?

הראית לי את המשחק מסיבה מסויימת.
אני מוכנה לשחק, אבל אני לא יכולה לעזור לך אם אני לא יודעת כלום.
א.ד הולך לאסוף את זה מבית הספר הערב.
זאת ההזדמנות הכי טובה שהייתה לנו כבר הרבה זמן כדי לחשוף אותו.
אז תני לי להיות עוד זוג עיניים.
מונה, את יודעת שאני רוצה בזה, אבל האחרות לא יכולות לגלות שאת מעורבת.
לא אמרת להם שאני יודעת על המשחק.
לא יכלתי.
הן עדיין לא בוטחות בי?
בסדר, אעזור לך ולחברותיך כמו תמיד ואז אלך לפינה שלי.
מונה, באמת, זה לא ככה.
ממש דיממתי עבורך, האנה.
בזמן שניסיתי להגן עליך.
כמה פעמים אצטרך להציל את כולכן עד שסוף סוף אהיה חלק מהקבוצה?
כדאי שתלכי לתיכון, נראה שמעולם לא עזבנו.
היי, תודה שבאת.
תודה שבאת.
עזרא, אנחנו צריכים להתחיל.
כן, טוב.
אלי, אני מצטערת על מקודם.
אני פשוט מפחדת שלא אצליח לעשות את זה.
גם אני.
אבל בעיקר כי אני מרגישה שאת בוחנת אותי.
אני לא יודע מה המבחנים, אבל... אני יודעת שאני נכשלת.
מכאן!
אלי.
את בסדר?

מה קרה?

הם עברו כל-כך מהר שלא ראיתי מי זה היה.
אני אביא אותך הביתה, טוב?
אבל מה לגבי...

הם בטח כבר הלכו.
טוב, בואי.
יהיה בסדר.
אני בסדר, באמת.

זה היה גירוש שדים מסויים, כשכתבתי את הספר.
הייתי צריך להתמודד עם הרבה שדים.
אבל, למזלי, לא הייתי צריך לעשות זאת לבד.
יש שאלות, או... כן, האישה באדום.
היי, אני פשוט סקרנית.
יש עוד ספר בעבודה?
אנחנו נזכה להמשך הסיפור שלך עם ניקול?
לא, חוששני שלא.
אני עומד להתחיל מסע נוסף, אני מתחתן עם אריה מונטגומרי,
שותפתי לכתיבה, והסיפור הזה על ניקול, אבל ההשראה שלי בעבודה, בחיים
ובכל משמעות המילה, היא אריה.
איזה מפלצת.
אני יודעת שלוקאס הרס את האנדרטה שלך, אבל אנחנו באמת חושבות שהוא כזה מגעיל?
אני כועסת על עצמי, הייתי כל-כך קרובה לתפיסתו.
אני פשוט שמחה שהוא לא פגע בכן.
הוא לא ציפה שתהיו בבית, מן הסתם.
בדיוק, הוא ידע שנהיה בבית הספר.
אני חושבת שהכונן היה רק הסחה.
הצלחת לראות אותו?
לא.

מה זאת אומרת?
אין סיכוי שמי שהיה בבית הספר יכל לחזור לכאן לפנינו.
אמ', יהיה בסדר.
נוכל לתקן את זה.

נוכל להדביק את זה, רואה?
אל תתני לזה להפחיד אותך.
כשאת עושה את זה, את נותנת ל-א.ד כוח.
בטח שאני מפחדת.
זה היה אמור להיות החדר של התינוק ועכשיו אני יודעת שלא נהיה בטוחות.
אריה, זה שלך?
כן.
מוזר, חשבתי ששמעתי משהו נופל כשנכנסתי.
תודה.

קדימה, בואו נלך.
האנה, מה לוקח הרבה זמן?

אני לא מוצאת בשום מקום.

מה?

נכון, אבל זה לא היה שם.
האנה, אנחנו צריכים ללכת.

אם אני לא מדליק את המערכת, נוכל להיכנס לכלא.
כיילב, אני לא נותנת לספנסר להיעצר על משהו שעשיתי.
אנחנו חייבים למצוא את הקבלה, הבטחנו לה.
מה לעזאזל אתה עושה?

אני נפטר מהראיות.

כל המשטרה תבוא לפה ותחפש.

לא ישאר כלום למצוא.
בואי נלך.
אפשר למהר?
הבטן שלי עשתה כל-כך הרבה סלטות שאני יכולה להצטרף לאולימפיאדה.
רק שנייה.
אני חייב לרוץ למטה ולאתחל את כל מערכת האבטחה.
את תסתדרי לבד?

--מונה:

היי, האנ'.

החברות שלך חשבו שאני א' הכל יכול, רדפו אחרי והלכו.
הם בטח הפחידו את הרשע האמיתי, כי אף אחד לא בא לקחת את הדבר הזה.
תחזרי אלי.
הלו?

כמה ניחושים אני מקבלת?
לקחת ממני משהו ואם לא אקבל אותו אני שולח שוטר לדלת שלך.
מצטערת, אני לא יכולה לעזור לך אם אני לא יודעת על מה מדובר.
את חושבת שזה מצחיק?
את חושבת שזה משחק?
תפסיקי להשתטות ותני לי את הדיסק-און-קי.
אם היה לי אותו, זה אומר שהייתי בדירה שלך,
רק שנינו, בלילה הזה.
אני תוהה אם אנשים יחשבו שזה משונה.
--שיחה מהאנה
זה נגמר, לוקאס.

אני יכול להסביר למה אני כאן.
זה הרגיש טוב להפחיד אותנו?
זה גרם לך להרגיש בעל כוח?
מרחת דם על עריסה.
אולי הוא לא.

אם הוא לא א.ד, למה הוא כאן?
אני לא נשאר.

ראיתי את קלטת המשטרה, אני יודעת שחזרת בך על האליבי שלנו כששרלוט נרצחה.
ראית את זה?

אז עכשיו אתה שולח חלקי גופה.
על מה לעזאזל היא מדברת?
אם אתה לא יודע, למה אתה לחוץ?
בגלל החוברת.
בגלל החברות שלי עם צ'ארלס.
חשבתי שתגלו.
אבל אני נשבע, אני נשבע שלא ידעתי שהוא... שהיא מי שהתעללה בכן.
לא חשבתי שהוא שרלוט.
הרגע אמרת שנשארתם חברים.
דרך אימייל.
'אם לא ידעת שהיית חבר של א, אז למה שיקרת לגבי זה
אחרי שגילית?
לוקאס, דבר!
כי יתכן שזה חלק מהסיבה שהתעללו בכן.
רוב המיילים ששלחתי בתיכון היו לגבי מלכת הרוע, אליסון.
ועל העוקבות נאמנות שלה.
כתבתי פרטים על איך שמיררת את חיי ואיך הסתכלתן מהצד.
אז בגלל זה גנבת את הקומיקס.
זה רומן גרפי, ולא גנבתי.
זה נשלח אלי, ביחד עם זה.
"רוצה לשמור על החברות שלך בסוד?
"תפגוש אותי בראדלי."
הלכתי, אבל אף אחד לא בא.
למה חזרת לכאן אם כבר היה לך את החוברת?
כי יש חוברת שנייה.
אחת שנעשתה הרבה לאחר מכן.
זה הפך את הרעיון של נקמה למשחק.
משחק?
אבל חזרתי הערב כי לא רציתי שמי שישלח את הפתק יקבל את החוברת.
איפה זה?

איחרתי.
איך החוברת נגמרה?
אני לא יודע.
לא סיימו אותה.
תודה על זה.
לוקאס?
אני מאמינה לך,
שלא היית חלק ממה שקרה לנו.
אבל למה המפעל למכירה?
והשותפות העסקית שלנו הייתה אמיתית?
אני חושב שאת מוכשרת כל-כך, האנה.
אני פשוט... התקשתי לשכנע אנשים לתת לך הזדמנות.
מה לגבי המשקיעים?
את מסתכלת עליהם.
התפדחתי להגיד לך שאני לא יכול לעשות את זה יותר.
אז חברותיי מיררו את חייך בתיכון, כמעט שברו את עצם הבריח שלך
ועכשיו אתה אומר לי ש...

אני ארוויח אותו בחזרה שוב.
חוץ מזה, זה היה שווה את זה.
איך זה היה שווה?
מה שווה לאבד הכל עבורו?
את.
תודה.
מעולם לא הטלתי ספק שאתה... אני יודע.
אני יודע.
זה הולך להיות ראיון קצר מאוד.
אז למה הוא לא יכל לחכות?
מוקדם יותר, הערב, הבר ב"ראדלי" הוצף.
כל הקבלות שאוכסנו שם נהרסו.
ואנחנו יודעים שההצפה הייתה מכוונת.
אבל מצלמות האבטחה נכבו בעשר הדקות שהצטרכנו אותן.
זה מקשה מאוד על עבודתך.
עד לכמעט בלתי אפשרי.
כמעט.
פשוט נצטרך להרחיב את החקירה.
של הצפה?

בואי נקווה שלחברותיך יש מזל כמוך.
היית אדם משוגע הערב.
אני?
פחדתי שאת עומדת לתלוש ללוקאס את הראש.
חשבתי שהוא א.ד.
חוץ מזה, את מי שהשתמשת בפמוט כנשק קטלני.
אני לא יודעת למה חשבתי שאני צריכה להגן עליך.
את האישה הכי חזקה שאני מכירה.
'תמיד הגנת עלי, אמ.
מאז שפגשתי אותך, ידעתי שאוכל לסמוך עליך.
אז למה תמיד דחקת אותי לפינה?
אני לא יודעת.
אבל אני מוכנה להפסיק.
אני רוצה לעשות את זה...

מה זאת אומרת "יחד"?
אני רוצה שנהיה משפחה.
אליסון, אני צריכה להיות ברורה לגבי... במשך השנים, הייתי בכל-כך הרבה מערכות יחסים כושלות.
ותמיד תירצתי תירוצים לגבי הסיבות לכך.
אבל אני יודעת את הסיבה.
פייג' ניסתה לגרום לי להגיד את זה, אבל לא רציתי להגיד לה את זה.
'מה פייג...

אמרת לי לא לעשות את זה עד שאהיה מוכנה.
לעשות את מה?
את זה.
לעזרא:

amb תורגם ע"י