# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כתוביות וסינכרון על ידי ניר
מעלה המלך

דרגונסטון

ווינטרפל

טירת שחור

איסטוואצ' ליד הים

אולדטאון

אתה בסדר?
לא היית צפונה לפני?
מעולם לא ראיתי שלג לפני.
יפה אה?
אני יכול לנשום שוב, דרומה האוויר מריח כמו חרא של חזיר.
מעולם לא היית דרומה.
הייתי בווינטרפל.
זה בצפון.
פפפפפט.
איך אתם חיים כאן?
איך אתה שומר על הביצים שלך מלהיקפא?
אתה חייב לזוז כל הזמן, זה הסוד.
הליכה זה טוב, לחימה יותר טוב,
זיון הכי טוב.
אין אישה חיה בתוך מאה שישים קילומטרים מכאן.
אנחנו חייבים להסתדר עם מה שקיבלנו
האחד הזה אולי לא כל כך חכם.
דאבוס אומר שהוא לוחם חזק.
טוב, זה יותר חשוב מאשר להיות חכם.
אנשים חכמים לא באים לכאןבשביל לחפש את המתים.
אז, אתה נפגשת עם מלכת הדרקונים אה?
ו?
היא תילחם איתנו רק אם אני אכרע את הברך.
אתה מבלה יותר מדי זמן עם הפראיים, עכשיו אתה לא רוצה לכרוע ברכיים.
מאנס ריידר היה אדם אמיץ, אדם גאה.
המלך מעבר לחומה שמעולם לא כרע את הברך כמה אנשים מתו שלו מתו בגלל גאוותו?
אתה עדיין כועס עלינו ילד?
מכרת אותי ..

כוהנת.
אני מודה שזה הבחנה דקה.
אנחנו נלחמים מלחמה גדולה, מלחמות עולות כסף.
רציתי להיות אחד מכם, רציתי להצטרף לאחווה, אבל מכרתם אותי.
כמו עבד.
אתם יודעים מה היא עשתה לי?
היא קשרה אותי למיטה, היא הפשיטה אותי

וגם שמה עלוקות עליי האם היא הייתה ערומה גם?
היא הייתה צריכה את הדם שלך.
כן תודה לך.

היה יכול להיות גרוע יותר.
היא רצתה להרוג אותי!
היא הייתה הורגת אותי אם דאבוס לא - אבל היא לא עשתה זאת
זה מה שאתה מתבכיין עליו?
אני לא מתבכיין.
השפתיים שלך זזות ואתה מתלונן על משהו

האיש הזה נהרג שש פעמים, אתה לא שומע אותו מקטר על זה.
נער טוב.
בפעם הראשונה שהלכתי מצפון לחומה הייתה עם אבא שלך, הוא היה אדם טוב.
הגיע לו סוף יותר טוב.
היית איתו בסוף?
הייתי אסיר של הפראיים.
אבל אנחנו נקמנו אותו.
אני רוצה שתדע שכל מורד מצא צדק.
לא יכול לחשוב על דרך יותר גרועה בשבילו ללכת.
משמר הלילה היה החיים שלו, הוא היה מת כדי להגן על כל אחד מהאנשים האלה.
והם שחטו אותו.
אני שונא את זה שהוא מת ככה.
אבי היה האדם המכובד ביותר שפגשתי.
הוא היה טוב, לאורך כל הדרך.
והוא מת על הגרדום.
אביו רצה אותי להוציא אותי להורג, אתה יודע ..
שמעתי.
הוא היה צודק, כמובן.
לא גרם לי לשנוא אותו פחות.
אני שמח שהוא לא תפס אותך.
גם אני.
אביך נתן לי חרב זו.
הוא שינה את האוכף מן דוב לזאב,
אבל זה עדיין לונגקלו.
לורד מפקד מורמונט חשב שלעולם לא תחזור לווסטרוס,
אבל אתה חזרת.
וזה היה במשפחה שלך במשך מאות שנים.
זה לא מתאים לי לנשוא את זה.
הוא נתן לך את זה.
אני לא הבן שלו.
[שולף את לונגקלו]
הבאתי בושה לבית שלי.
שברתי את הלב של אבא שלי.
וויתרתי על הזכות לתבוע את החרב הזאת.
זה שלך.
זה עשוי לשמש אותך היטב, והילדים שאחריך.
אבא נהג לצפות בנו כאן.
הוא לא היה אומר הרבה.
את בטח לא זוכרת, את היית בפנים סורגת כל הזמן.
אני זוכרת.
פעם אחת הבנים היו יורים חיצים עם סר רודריק,
באתי לכאן אחרי, ובראן עזב את קשתו מאחור.
שוכבת על הקרקע.
סר רודריק היה אוזק אותו אם הוא היה רואה.
היה חץ אחד ביעד, לא היה אף אחד מסביב,
בדיוק כמו עכשיו.
אף אחד שיעצור אותי.
אז התחלתי לירות.
ובכל יריה הייתי צריכה ללכת לשם, לקחת חץ אחד, וללכת אחורה ולירות אותו שוב.
לא הייתי טובה מאוד.
סוף סוף פגעתי במטרה, זה היה אולי הזריקה ה

אבל אני יריתי במטרה, ושמעתי את זה:
[מחיאות כפיים איטיות] הסתכלתי למעלה, והוא עומד ממש כאן.
מחייך אליי.
ידעתי שמה שאני עושה היה בניגוד לכללים, אבל הוא היה חייך אז ידעתי שזה בסדר.
הכללים היו לא נכונים.
אני עושה מה שאני אמורה לעשות, והוא ידע את זה.
עכשיו הוא מת.
נהרג על ידי בני הלאניסטרים.
בעזרתך.
מה?
[פותחת מכתב] זה כתב היד היפה שלך.
ספטה מורדיין הייתה סודקת את המפרקות שלי כי לא יכולתי לכתוב כמוך.
"רוב, אני כותבת לך היום עם לב כבד, המלך רוברט הטוב שלנו הוא מת.
נהרג מפצעים שהוא לקח בציד חזירי בר - אתה לא חייבת לקרוא את זה אני זוכרת.
אבא הואשם בבגידה, הוא קשר קשר עם אחיו של רוברט נגד ג'ופרי האהוב שלי, וניסה לגנוב את כסאו.
בני הלאניסטרים מטפלים בי היטב, ומספקים לי כל נוחות.
אני מבקשת ממך, בוא למעלה המלך, תשבע אמונים למלך ג'ופרי ותמנע כל סכסוך בין הבתים הגדולים של לאניסטר וסטארק.
- האחות הנאמנה שלך סאנסה.
הם הכריחו אותי לעשות את זה.

עם סכין מכוון לצוואר שלך?
האם הם הכניסו אותך במעמד ומתחו אותך עד שהעצמות שלך התחילו להתפוצץ?
אתה לא יודעת איך זה, הייתי ילדה.
גם אני הייתי, הייתי מוכנה לתת להם להרוג אותי לפני שאני אבגוד במשפחה שלי.
הם אמרו לי שזו הדרך היחידה להציל את אבא.
ואת היית טיפשה מספיק כדי להאמין להם.
אני זוכרת אותך, עומדת על הפלטפורמה עם ג'ופרי וסרסיי כשהם גררו את אבינו לבלוק.
אני זוכרת את השמלה היפה שלבשת, אני זוכרת את הדרך המפוארת שעשית את השיער.
היית שם.
אני הייתי שם, עומדת בקהל ליד הפסל של ביילור.
ומה עשית?

האם הדפת את את בני הלאניסטרים והצלת את אבינו?
רציתי.

לא בגדתי בו.
לא בגדתי ברוב, לא בגדתי במשפחה שלנו עבור ג'ופרי האהוב שלי.
את צריכה להיות על הברכיים שלך ולהודות לי.
אנחנו עומדים בווינטרפל שוב בגללי.
את לא זכית אותה בחזרה, ג'ון לא זכה אותה בחזרה.

אבירי הבקעה ניצחו בקרב, והם רכבו צפונה, בשבילי.
ואת היית, איפה?

התאמנתי.
'התאמנת'.
ובכן, בזמן שאת "התאמנת", סבלתי דברים שאת לא יכולה לדמיין.
אני לא יודעת על זה, אני יכולה לדמיין די הרבה.
את אף פעם לא היית שורדת את מה ששרדתי.
אני מניחה שלעולם לא נדע.
מה את הולכת לעשות עם המכתב?
אני לא יודעת עדיין.
מי הראה לך את זה?
איפה מצאת את זה?
את מפחדת נכון?
ממה את מפחדת?
את לא ביצעת שום פשע.
אף אחד לא הולך לתלות אותך.
את מפחדת שאני אראה את זה לג'ון והוא יכעס.
לא, זה לא ג'ון.

לבד עם בני הלאניסטרים הרשעים.
האם את יודעת כמה שמחה סרסיי תיהיה עכשיו אם היא ראתה אותנו נלחמים?
זה בדיוק מה שהיא רוצה, זה מה שהיא תמיד רצתה, להפריד בינינו.
את מפחדת שהלורדים ל הצפון יקראו את זה.
הם לא היו חושבים הרבה על ליידי סאנסה אם הם ידעו איך היא עשתה מצוות לסרסיי.
מה עם לייאנה מורמונט?
היא בגילך, כשכתבת את זה.
האם אתת מתכוונת לומר "אבל הייתי רק ילדה"?
את כועסת.
לפעמים כעס גורם לאנשים לעשות דברים מצערים.
לפעמים פחד גורם לאנשים לעשות דברים מצערים.
אני אלך עם כעס.
אתה אחד שהם מכנים הכלב.
לך תזדיין.
הם אמרו לי שאתה מרושע, האם אתה מתכוון מרושע באמת או שאתה פשוט מרושע לפראיים?
אני לא שם קצוץ על פראיים.
זה ג'ינג'ים שאני שונא.
ג'ינג'ים יפים.
אש נישקה אותנו.
בדיוק כמוך.
אל תצביע עליי.
האם מעדת במדורה כשהיית תינוק?
לא מעדתי, נדחפתי.
מאז היית מרושע.
אתה יכול להזדיין מפה?
אני לא חושב שאתה מרושע באמת, יש לך עיניים עצובות.
אתה רוצה למצוץ את הזין שלי, זה מה שזה?
בולבול!
זַיִן?
אה, בולבול.

מתערב איתך שאתה אוהב את זה.
לא, זה כוס בשבילי.
יש לי יופי שמחכה לי בחזרה בווינטרפל.
אם אני אי פעם אחזור לשם.
שיער בלונדיני, עיניים כחולות, אישה הגבוהה ביותר שראית אי פעם.
כמעט גבוהה כמוך.
בריאן של טארת'?
אתה מכיר אותה?
אתה עם דה בריין של פאקינג טאראת'?
ובכן, לא איתה, עדיין.

איך היא מסתכלת עליך?
האם היא רוצה לחתוך אותך ולאכול את הכבד שלך?
אתה מכיר אותה.
נפגשנו.
אני רוצה לעשות תינוקות איתה.
מפלצות גדולות, הם יכבשו את העולם.
איך מטורף כמוך חי כל כך הרבה זמן?
אני טוב בלהרוג אנשים.
אתה לא נראה הרבה כמוהו.
מי?
אבא שלך.
אני מניח שאתה יותר כמו אמא שלך.
אתה מכיר אותו?
בוודאי.
כשהוא היה יד למלך, הוא שלח אותי לחפש אחרי ההר.
החבר הפראי שלך סיפר לי את על האישה האדומה שהחזירה אותך.
ת'ורוס הביא אותי בחזרה שש פעמים.
שנינו משרתים את אותו אדון.
אני משרת את הצפון.
הצפון לא החזיר אותך מהמתים.
אדון האור מעולם לא דיבר אלי.
אני לא יודע עליו כלום, אני לא יודע מה הוא רוצה ממני.
הוא רוצה אותך בחיים.
למה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
זה כל אחד יכול להגיד לי, "אני לא יודע".
אז מה הטעם לרצות לשרת אל אם אף אחד מאיתנו לא יודע מה הוא רוצה?
אני חושב על זה כל הזמן.
אני לא חושב שזה המטרה שלנו להבין.
למעט דבר אחד

אנחנו צריכים לדעת עבור מה אנחנו נלחמים.
אני לא נלחם על איזה גבר או אישה שאני בקושי מכיר שיכול לשבת על כס עשוי חרבות אז עבור מה אתה נלחם?
עבור החַיִים.
מוות הוא האויב.

אבל כולנו נמות.
האויב תמיד מנצח.

זה כל מה שאני יודע.
אתה ואני לא נמצא הרבה שמחה בזמן שאנחנו כאן.
אבל אנחנו יכולים לשמור על אחרים בחיים.
אנחנו יכולים להגן על אלה שאינם יכולים להגן על עצמם.
"אני המגן שמגן על עולמות אדם."
אולי אנחנו לא צריכים להבין יותר מזה.
אולי זה מספיק.
איי.
אולי זה מספיק.
זה מה שראיתי באש.
הר כראש חץ.
אתה בטוח?
אנחנו מתקרבים.
האם אתה יודע מה אני אוהבת בך?
אני באמת לא.
אתה לא גיבור.
הו, אני ..

אני פעם נלחמתי דרך שער הבוץ של מעלה המלך.
אני לא רוצה שתיהיה גיבור.
גיבורים עושים דברים טיפשים והם מתים.
ךרוגו, דאריו, ג'ורה, אפילו ..
ג'ון סנואו, כולם מנסים לגבור אחד על השני.
מי יכול לעשות את הדבר הטיפשי ביותר, האמיץ ביותר.
זה מעניין הגיבורים שאת מדברת עליהם, ךרוגו, דאריו, ג'ורה, אפילו ..
ג'ון סנואו.
כולם התאהבו בך.
ג'ון סנואו לא מאוהב בי.
אה טעות שלי, אני מניח שהוא נועץ בך מבטים רק כי הוא מקווה עבור ברית צבאית רצופה.
הוא קטן מדי בשבילי.
אני לא ...

בשביל גיבורים, הוא די קטן.
אני יודעת שאתה אמיץ.
לא הייתי בוחרת פחדן ליד המלכה.
אז ...

מתוך כל מה שסיפרת לי עליה, היא מעדיפה לרצוח אותי, מאשר לדבר איתי.
אוי, קודם כל הי תענה אותך בדרך כלשהי נוראה, ואז היא תרצח אותך.
אף אחד לא סומך על אחותי פחות ממה שאני, תאמיני לי.
אבל אם נלך לעיר הבירה, נלך עם שני צבאות, נלך עם שלושה דרקונים.
מישהו נוגע בך, מעלה המלך תישרף עד אבני היסוד.
וכרגע היא חושבת על לטמון מלכודת?
כמובן שהיא, והיא תוהה איזה מלכודת אתה טומנת לה.
האם אנחנו?
הנחת כל מלכודות?
אם אנחנו רוצים ליצור עולם חדש וטוב יותר, אני לא בטוח שרצח המוני ומרמה הם הדרכים הטובות ביותר להתחיל.
איזה שליט ניצח ללא מרמה ורצח המוני?
כן, עליך להיות אכזרית אם את הולכת לנצח את כס המלוכה.
תצטרכי לעורר מידה של פחד.
אבל הפחד הוא כל מה שיש לסרסיי.
זה כל מה לאבי היה, ולג'ופרי.
זה גורם הכח שביר, מכיוון שכולם מתחת משתוקקים לראות אותם מתים.
אייגון טארגאריין הגיע לדרך ארוכה עם פחד.
נכון, אבל את דיברת איתי פעם על "לשבור את הגלגל", אייגון בנה גלגל.
אם זו המלכה שאת רוצה להיות, כיצד את שונה מהעריצים אשר קדמו לך?
אז אנחנו נכנסים לגוב האריות.
אחי הבטיח לי שהוא ישמור אחיזה על כוחות הלאניסטר.
סלח לי, אבל לא אכפת לי על הבטחות של בני לאניסטר.
פרט לשלך.
ואני הבטחתי לו שאני ארגיע אותך מלעשות משהו אימפולסיבי.
אימפולסיבי?
זה יהיה משא ומתן קשה, אנחנו יושבים עם אנשים שרוצים לראות את שנינו בלי הראש.
סביר שאחותי תומר משהו פרובוקטיבי.
ו?
ואת ידועה בכך שאת מאבדת את העשתונות שלך.
כמו כל המנהיגים הגדולים.
מתי איבדתי את העשתונות?
כשרפת את הטארלים למשל.
זה לא היה אימפולסיבי, הייתי צריכה לעשות את זה.
אולי,

אולי האבא צריך למות, ולא בנו.
אולי שניהם היו זקוקים לזמן כדי להרהר על הטעויות שלהם בבידוד של תא קר.
לא היה לנו זמן לדון באפשרויות לפני כשאת סיימת את האפשרויות שלהם.
אפשר לסלוח למי שחושב שאתה לוקח את הצד של המשפחה שלך בדיון הזה.
אני לוקח את הצד שלהם.
את צריכה לקחת הצד של האויב שלך אם את הולכת לראות את הדברים כפי שהם עושים.
ואת צריכה לראות את הדברים כפי שהם עושים, אם את הולכת לצפות את מעשיהם, להגיב ביעילות, ולהביס אותם.
שאני שתעשי, מאוד.
כי אני מאמין בך, וגם בעולם שאת רוצה לבנות.
אבל בעולם שאת רוצה לבנות, לא ייבנה בבת אחת, כנראה לא בחיים יחידים.
איך אפשר להבטיח שהחזון שלך יחזיק מעמד?
לאחר שנשבור את הגלגל, איך אנחנו נוודא שהוא נשאר שבור?
אתה רוצה לדעת מי יושב על כס הברזל לאחר מותי?
את אומרת שאת לא יכולה להביא ילדים לעולם.
אבל יש דרכים אחרות של בחירת יורש.
למשמר הלילה יש שיטה אחת, לאיי הברזל יש,
למרות הפגמים שלהם.
אנו נדון ברציפות אחרי שאני אלבש את הכתר.
הוד מלכותך, ראיתי מאות חיצים עפים בכיוונך כשנלחמת בנהר הבלאקווטר, וראיתי מאה חיצים שפספסו אותך.
אבל כל אחד מהם יכול היה למצוא את הלב שלך ויסיימו ... אתה כבר חושב על מותי לא מעט, נכון?
האם זה אחד הדברים שדיברת עם אחיך במעלה המלך?
אני מנסה לשרת אותך על ידי לתכנן לטווח הארוך.
אולי אם היית מתכנן לטווח הקצר, לא היינו מאבדים את דורן ורמת גן.
אנו נדון על ירושה אחרי שאני אלבש את הכתר.
דוב.
גדול מזדיין.
יש לדוב עיניים כחולות.
אנחנו צריכים להחזיר אותו בחזרה לאיסטוואצ'.
בקבוק.
תמשיכו.
אתה בסדר?
הרגע ננשכתי על ידי דוב מת.
איי.
אתה כן.
חיים זקנים מצחיקים.
בסדר אז.
- מאיפה היא המציאה את זה?

היא נראית מאוד תושייה.
את מודאג.
אנחנו מבקשים מעשרים אלף אנשים להילחם איתנו בחורף הגרוע ביותר שראינו.
מזג האוויר יהיה פחות הבעיות שלהם.
רבים מהם ישמחו למצוא סיבה טובה ללכת הביתה.
את מפקפקת בנאמנות שלהם?
נאמנותם נתונה ג'ון.
ג'ון לא כאן.

את הליידי של ווינטרפל.
המלך בחר בך שתשלטי בהיעדרו.
ואת שלטת היטב.
בחוכמה.
בכשרון רב.
הם אומרים שהם מכבדים אותך.
חלק אפילו מעדיף אותך.
כן, הם הפנו את גבם לג'ון כאשר הגיע הזמן לכבוש מחדש את ווינטרפל
ואז הם קראו לו המלך שלהם ועכשיו הם מוכנים להפנות את גבם אליו שוב.
כמה רחוק היית סומך על אנשים כאלה?
הם כולם סכיני רוח הדמים.
אם הם יגלו שכתבתי את המכתב ... אישה שכבר נשואה לא לאחד אלא שניים מאויבי ביתה ... עד שג'ון יחזור, לא יהיה לו צבא.
אריה לא כמוהם.
היא אחותך.
ייתכן שיהיו חילוקי דעות, אבל היא לעולם לא תבגוד במשפחתה.
היא הייתה עושה את זה אם היא תחשוב שאני הולכת לבגוד ג'ון.
זה מה שהיא חושבת?
אני לא יודעת מה היא חושבת.
אני לא מכירה אותה יותר.
אולי ליידי בריאן יכולה לעזור.
היא נשבעה להגן על הבנות של קייטלין סטארק.
האם היא לא?
היא כן.
ואם אחד מכם תתכנן לפגוע אחת בשנייה בכל דרך, היא לא מחוייבת בכבודה להתערב?
היא כן.
משהו שתמיד רציתי לדעת.
בסדר.
כמה שיכור היית בפירצה לפייק?
להיות כנה, אני לא זוכר כלום על הפירצה.
כמה ממשתתפי הפירצה סיפרו לי על זה למחרת בבוקר.
משקה טוב.
איי.
זה היה משקה ראוי.
בני הברזל חשבו שאתה איזה אל.
איך שנופפת את החרב הבוערת הזו.
חשבתי שהיית הגבר האמיץ ביותר שראיתי.
רק הכי שיכור.
איפה כל השאר?
אם נחכה מספיק זמן נוכל לגלות.
חזור אל איסטוואצ'.
שלח עורב לדני, ספר לה מה קרה.
- אני לא עוזב אתכם.

לך!

אתה תיהיה מהיר יותר בלי הפטיש.

תן את זה!
עצרו!
צאו!
מה קרה?
איפה האחרים?
עוֹרֵב.
אנחנו צריכים לשלוח את העורב.
תשיגו את המייסטר!

ת'ורוס?
ת'ורוס!
אני אומר שזה אחת הדרכים הטובות ללכת.
אדון האור,
תראה לנו את הדרך.
בוא אלינו בחושך שלנו ותוביל את משרתך אל האור.
אנחנו צריכים לשרוף הגופה שלו.
וכל הבגדים מאחוריו.
אלא אם כן אדון האור בטובו לשלוח לנו קצת אש.
בואו אלינו בחושך שלנו.
הלילה אפל ומלא באימות.
כולנו נקפא בקרוב.
ראיתי את המים.
כאשר הרגת את המהלך הלבן,
כמעט כל המתים לאחר מכן נפלו.
למה?
אולי הוא היה אחד שהפך אותם.
אנחנו יכולים ללכת על המהלכים הלבנים.
- אולי יהיה לנו סיכוי.

אנחנו צריכים לקחת את הדבר הזה שוב איתנו.
יש עורב שעף עבור דרגונסטון עכשיו.
דני היא הסיכוי היחיד שלנו.
לא.
יש עוד אחד.
הרוג אותו.
הוא הפך אותם.
אתה לא מבין ... האדון החזיר אותך ... הוא החזיר אותי ... אף אחד אחר, רק אנחנו.
הוא עשה את זה כדי לראות אותנו קופאים למוות?
זהירות, בריק, איבדת את הכומר שלך.
אלה החיים האחרונים שלך.
אני כבר מחכה לסוף במשך זמן רב.
אולי האל הביא אותי לכאן כדי למצוא אותו.
כל אדון שפגשתי היה חרא.
אני לא מבין למה אדון אור צריך להיות שונה.
גבירתי.
גבירתי.
זוהי הזמנה.
אל מעלה המלך.
- גבירתי, אתה ליידי של ווינטרפל.

ואתה תייצגי ענייני בכינוס הזה כפי שאת רואה אותם.
הם הזמינו אותך, הם רוצים אותך שם.
אני לא אדרוך במעלה המלך כל עוד סרסיי לאניסטר היא מלכה
אם הם רוצים עוד אסיר סטארק, הם יכולים לבוא לקחת אותי.
עד אז, אני אשאר איפה שאני שייכת.
יש לי עבודה לעשות כאן.
זה לא בטוח.
סר ג'יימי יהיה שם.
אמרת שהוא התנהג אלייך בכבוד לפני.
אני לא דואגת לי.
זה לא בטוח להשאיר אותך עם ליטלפינגר.
יש לי הרבה שומרים שיכולים לכלוא אותו או לערוף לו את הראש בשמחה גם אם את לא כאן.
ואת סומכת על נאמנותם?
את סומכת על זה שהוא לא דיבר אליהם מאחורי גבך?
תני לי לפחות להשאיר את פודריק מאחורי להשגיח עלייך.
הוא הפך ללוחם מוכשר.
אני לא צריכה שישמרו עליי או שיטפלו בי.
אני לא ילדה, אני הליידי של ווינטרפל ואני בבית.
זהו המקום הבטוח ביותר בשבילי.
גבירתי.
נשבעתי שבועה כדי להגן עליך ועל אחותך.
הדרך אל מעלה המלך היא ארוכה, ליידי בריאןן, אם אני אעזוב אותך ... ואתה לא יהיה נסיעה בכבישי הקיץ.
ככל שתקדימי לעזוב, כך יגברו הסיכויים שלך להגיע בזמן.
כן, גבירתי.
את לא יכולה!
האדם החשוב ביותר בעולם לא יכול לעוף אל המקום המסוכן ביותר בעולם.
- מי עוד יכול?

הם ידעו את הסיכון כשהם עזבו.
אתה לא יכול לנצח את כס המלכות אם את מתה.
אתה לא יכול לשבור את הגלגל אם את מתה.
- אז מה היית רוצה שאעשה?

לפעמים שום דבר הוא הדבר שהכי קשה לעשות.
אם את מתה כולנו אבודים.
כולם, הכל ... אמרת לי לעשות שום דבר לפני והקשבתי לך.
אני לא עושה שום דבר שוב.
כוס עמק.
או פאק.
לסגת!
לסגת!
בחייך!
תעזור לי!
ג'ון!
לכו!
לכו עכשיו!

דוד בנג'ן!
אל תיפול מהכרה בוא איתי.
אין זמן.
לך!
ניפגש שוב, קלגיין.
מקווה שלא.
הגיע הזמן ללכת, הוד מעלתך.
עוד קצת.
לא מה שאת מחפשת?
יש לי מאה אנשים כאן בווינטרפל, כולם נאמנים לי.
הם לא כאן עכשיו.
- מה אלה?

- איפה השגת אותם?

מה זה אומר?
בבראבוס, לפני שקיבלתי את הפנים הראשונים שלי, היה לי משחק נהגתי לשחק.

זה פשוט:

אם את משטה בי, את מנצחת.
אם אני אתפוס שקר, את מפסידה.
בואי נשחק.
אני לא רוצה לשחק.
איך את מרגישה לגבי זה שג'ון מלך?
האם יש מישהו אחר שאת רוצה שישלוט בצפון במקומו?
הפרצופים האלה, מה הם?
את זאת שרוצה לשאול?
האם את בטוחה?
המשחק של פרצופים לא יצא כל כך טוב עבור האדם האחרון ששאל אותי שאלות.
תגידי לי מה הם!
שנינו רצינו להיות אנשים אחרים כשהיינו צעירות.
רצית להיות מלכה.
לשבת ליד מלך צעיר נאה על כס הברזל.
רציתי להיות אבירה להרים חרב כמו אבא ולצאת לקרב.
אף אחד מאתנו יצא להיות האדם האחר, לא?
העולם לא נותן לבנות להחליט מה הם הולכות להיות.
אבל אני יכולה עכשיו.

אני יכולה להיות מישהו אחר.
לדבר בקול שלהם, לחיות בעור שלהם.
אני אפילו יכולה להיות את.
אני תוהה מה יהיה ההרגשה ללבוש את השמלות יפות האלה.
להיות הליידי של ווינטרפל.
כל שהייתי צריכה כדי לדעת
זה את הפנים שלך.
אני מצטער.
אני כל כך מצטער.
הלוואי שיכולתי לקחת את זה בחזרה.
הלוואי שלא היינו הולכים.
אני לא.
אם אנחנו לא היינו הולכים לא הייתי רואה.
אתה צריך לראות את זה כדי לדעת.
עכשיו אני יודעת.
הדרקונים הם הילדים שלי.
הם הילדים היחידים שאני אי פעם אצטרך.
אנחנו הולכים להרוס את מלך הלילה וצבאו.
ואנחנו נעשה את זה ביחד.
יש לך את המילה שלי.
תודה, דני.
דני ... מי היה האדם האחרון שקרא לי ככה?
אני לא בטוחה, זה היה אחי?
לא החברה שאתה רוצה לשמור.
בסדר
לא דני.
מה דעתך על "המלכה שלי"?
הייתי..
כורע את הברך אבל ... מה לגבי אלה שנשבעו אמונים אליך?
כולם יבואו לראות אותך על מה שאת.
אני מקווה שאני ראויה.
את כן.
אתה צריך לנוח קצת.
כתוביות וסינכרון ידי ניר