# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-לפני שש שנים

להיות הנשיאה הראשונה.
אבל הערב הבוחרים במדינות אילינוי, מיזורי, קרוליינה הצפונית, אוהיו, פלורידה, טקסס והטריטוריה של גואם
אמרו אחרת.
באמת חשבתי שננצח בגואם.
החלטתי להפסיק את מסע הבחירות שלי...

כן.

אלוהים, אני צריכה להשתכר ולזיין מתמחה.
אני מצטערת מאוד שלא הצלחתי להגיע לקו הסיום בשביל כולכם.
בחיי.
כמה שההפסד קשה, עוד תראו את סלינה מאייר.
סלינה בשבילכם.
סלינה בשבילכם.
עונה 6:

הבית של אמו של ג'ונה ניו המפשייר, 2:

שלום, חבר הקונגרס לשעבר ריאן.
ריצ'רד.

אמא שלך אמרה שאתה צריך עידוד מספלט, הבאתי לך את זה.
הקופסה ריקה כי כל מה שאתה צריך כדי להיות מאושר נמצא כאן.

בזבזתי 30 דולר.

בעוד שנתיים אני אתמודד נגד הבן דוד המפגר שלי עזרא.
הוא חבר קונגרס רק יומיים והוא כבר העביר עשרה חוקים.
שנתיים זה הרבה זמן.
היית יכול לדרוש ספירה חוזרת אם זה לא היה מנוגד לחוקה.
רגע, אני יכול לדרוש ספירה חוזרת נגד עזרא?

אלוהים, זה רעיון מצוין.

היה נחמד לראות אותך.

אם אתה כאן, אתה רוצה לשחק?
אני אתן לך להיות אקווה-מן.

ארנב צריך חיסון שנתי נגד מיקסומטוזיס?
כן.

אמא, ריצ'רד יכול להישאר לישון?
אפשר, בבקשה, גברת ריאן?
בטח, אני אכין ופלים לארוחת בוקר.

בסדר, אני לא אכין.
-המלון של ג'פאר

זה היה של סבתא רבתא שלי.

סבא רבא שלי קנה לה את זה בכסף שהוא הרוויח מעסקת הנשק הגדולה הראשונה שלו.
נראה איך אני נראית אחר כך, כשאני לובשת רק יהלומי דמים.
היא באה.

שגריר, אתם כבר מאורסים?

האישה ששחררה את טיבט.
שיעור התמיכה במונטז בירידה, היא תצטרך לוותר על פרס הנובל שלה?
למה את לא מדברת על השהות שלך באריזונה?
אני אוהבת את הגרנד קניון.
זאת לא תשובה.
אריזונה?

-חודשיים אחרי הפסד הנשיאות ,

-מרכז הבריאות "חולות לוחשים "

הנה היא, האישה הכי יפה בספא.
שלום, אמא.

שלום, מותק.

שלום, גברתי.

נפלא לראות אותך.

מה חדש?

הן אוהבות אותך כל כך, הן לא יכולות להתרחק.
גברתי, זה היה לפני חודש.

גארי.

אנשים חושבים שאנחנו נשואים.

באיזו תדירות אתה מבקר?
הרבה.

אני שוהה במרחק שלוש שעות מכאן.
אמא, איך את מרגישה?

נכון.

כי יש לפוליטיקה מחלה.

קתרין.

נכון.

מדהים לשמוע שאת אומרת את זה.
כן.

זה נחמד.

את ממש יפה.

את יפה.

תוק תוק.
ברגע ששמעתי שאת במצב פגיע עליתי לטיסה הראשונה.
שלום, אנדרו.

את נראית נפלא.
בסדר.
-

הוא כמו כלב קירח עם עצם.
גברתי, חבר שלי עובד בחנות החטיפים ב"פוסט".
הוא אומר שליאון בדרך החוצה.

העורכים חושבים שהוא איבד את האובייקטיביות והוא אוכל חטיפי לונה לנשים.

אתה רואה?

הוא כמו מוזר מטורף שעוקב אחריי, מתערב בחיי האישיים וחושב עליי שעות ביממה בלי הפסקה 24.
משוגע.

גברתי.

מסרו את הדגם האחרון לספרייה בייל.

תראו את זה.
פתרו את בעיית התכנון.

עכשיו המדרגות עולות ושוברות את תקרת הזכוכית.
בדיוק כמו שזה להיות אישה.

הם עובדים על ההנדסה.

גם זה כמו להיות אישה.
תראי, מרג'ורי, מה דעתך?
זה נראה כמו ואגינה, גברתי.
אתם רואים?

זה מה שאמרתי בהתחלה.

אין לך למה להתייחס.

זה יכול לעזור.

אבל בחרת בפוליטיקה.

אתם יודעים מה יהיה מצחיק?

בעצם, גברתי, מרכז התענוג הנשי רחב מאוד.
לא נכון.

כן, זה מה שאמרתי.

יקברו אותי שם?
כן, רוב הנשיאים לשעבר קבורים בספריות שלהם.
בסדר, אני צריך לסיים.

זאת הייתה ונדי.

וקיבלה סיוע כלכלי מלא.

כשהם התכוננו לתחילת הבנייה הם גילו שהספרייה מוקמה על מעונות העבדים בייל.
באמת.

זה לא טוב, גברתי.

ואם נשלוט בזה?

בסדר, זה רעיון מצוין, מייק.

אבל לא אניח שתהיה פגיעה תת-קרקעית בספריית הוואגינה שלי.
מי עוד יודע?

אבל הוא איטלקי, הוא יודע לשמור על גופות קבורות.
טוב, אסור שאף אחד אחר ידע.

טוב, מרג'ורי?

מרג'ורי?

מרג'ורי.

מרג'ורי.

מרג'ורי.

עבדים, אמא?

טוב, מה החדר הזה, קתרין?

מתי בנינו חנות מתנות בקזינו אינדיאני?
זה חדר הילדים.

אלוהים.

התינוק ישחק שחמט עם המוות?
את יודעת מה, אמא?

שתרמה את התרומה השלישית בגודלה לספרייה.

את לא יכולה לבנות את הספרייה על הגבות המדוכאים של האבות של הילד שלי.
תקשיבי לי, קתרין קינטה... על מה אני יושבת?

'את רוצה לדבר על אזרחים סוג ב?

השחורים קיבלו זכות הצבעה ב-1870, מתי נשים קיבלו זכות הצבעה?

חוק הזכות להצבעה התקבל ב-1965.

ואחד חלקי 16 הוגנוט צרפתי.
אני לא יכולה לסבול את המונח הזה.
גברתי, המינוח עבר מאפרו-אמריקאים לשחורים.

אני מדברת על "סבתא", בסדר?
אני עדיין אישה צעירה.

באמת, תראו את הידיים שלי.

תראו את הצוואר שלי.
בסדר?

אני עדיין רלוונטית.

-לפני שש שנים, היום הראשון

האגף המערבי סגנית הנשיאה סלינה מאייר באה לנשיא.
שלום, בן.

הנשיא עסוק מאוד.

אולי אראה לך קודם את המשרד שלך?
בסדר?

מעבר לרחוב.

באי-אי-או-בי?

יוז הבטיח לי משרד כאן, באגף המערבי.
זה מעבר לכביש.

בסדר, לא דיברתי עם השכנים שלי כל חיי.
אני אפילו לא יודעת מי הם.

שנינו יודעים שיוז לא היה עושה את זה אם הייתי סגן נשיא זכר.
היינו יוצאים, שותים בירה ומוצצים זה לזה כמו קרטר ומונדייל.
אל תסתכל עליי בחיוך זחוח כזה, אתה יודע שזה נכון.

את צריכה להבין, הנשיא לא רוצה שתעשי משהו אחר, רק שתמשיכי להיות אישה.
את עושה את זה לא רע.

אני אניח לך ללכת בשאר הדרך, אני מנסה להפחית בפעילות גופנית.

את אישה יוצאת מן הכלל.

אבל ניאבק בזה.

זאת הרגשה טובה להגיד את זה.

איפה המקום החדש?

יש לי חדשות טובות.
נהיה באי-אי-או-בי.
לא, זה טוב.

אני חושב שזאת בדיקת היריון.

את לא רוצה שאפתור את זה מיד?

גברתי סגנית הנשיא, אני ג'ונה ריאן.

אני מתמחה באגף המערבי.

אני רק רוצה להגיד שזה כבוד לפגוש אותך.
הצבעתי ליוז רק כי היית השותפה שלו למרוץ.
אני בטוחה שאתה לא היחיד.
אולי נוכל להפעיל קשרים ולהציב אותך באי-אי-או-בי.
אולי.

ראית?

שלום, אדוני.

הצבעתי ליוז רק כי ידעתי שאתה עובד במסע הבחירות שלו.
אני צריך שתעשה שני דברים, הם חשובים.

כמובן.

שתיים, תתרחק ממני.

כן, אדוני.

אלוהים, אני אוהב מתמחים.
-

-המשרד של שרמן טאנז

להעביר חוקי ענישה מחייבת לשוטטות.
אז סוף סוף יהיה לאומללים בית, בתי הסוהר שלי.
אני שונא את חסרי הבית כמו כל הספרנים.
לכן האל ברא חורפים קרים ומסילה נוספת, אבל יש סיכוי שאפעל להטבות במס לבתי כלא פרטיים כמו מה, ויל?
כמו שאני אצא מבאר עם פחות מעשרה סוגי זרע בשיער.
אדוני.

אלוהים אדירים, אני לא מאמין שאתה מראה את הכוס של הגמל שאתה קורא לו פנים בוושינגטון.
אתה רצוי כאן כמו ג'רי סנדאסקי במבחנים פתוחים ל"אוליבר".
אתה רוצה משמש מיובש?

אני אעשה ככל יכולתי לעצבן את הארמנים.
טוב לראות אותך, טאנזי.

ג'ונה, נוכל לאכול ארוחת צהריים מתישהו?
אני רוצה לדבר על כך שתהיה האפוטרופוס החוקי של התינוק שלי אם יקרה משהו לי ולמרי, בסדר?

אני מקווה שלא באת בגלל שוני.

באתי עם פתרון סופי להחזיר אותי לשלטון.

אדוני, אני אעשה כל מה שתאמר.

זה כמו הסרט על הבוקרים ההומואים.
אני לא מצליח להיגמל ממך.
כן, תודה, אדוני.

אני מנסה לומר שזה לא הזמן להתבטל עם נציגים, חברי קונגרס.
לא.

זאת הדרך לגרום לשינוי משמעותי.
תמיד תהיה לנו ההשבתה, נכון?

-לפני 16 שנים

לא, מאייר, אין ס' בסוף.
תראה, אפשר לראות 'על האוטובוס, אין ס.
יהודייה.

זה מחוז נהדר.

תודה, איזה אושר.

אנחנו צריכים ללכת.

נדפקנו לגמרי.

הוצאנו את כל הכסף שהקצבנו לטלוויזיה.
מי אחראי על זה?
טכנית, אני, אבל כשקונים...

אנחנו עוזבים.
אנדרו, אנחנו מוכרחים לפטר את מייק.
הוא האידיוט הכי גדול ש... סלינה, היי.
את מאמינה ששמתי בכיס עט בלי מכסה?
סאלי עזרה לי להוציא את הכתם.
את זוכרת את סאלי ניופלד, התורמת הכי גדולה שלנו, רשת חנויות הכלבו ניופלד.

אני שמחה מאוד שנתקלתי בך, סאלי.

אנחנו צריכים לקנות שידורים בטלוויזיה הערב, ולא, נהיה גמורים.
אולי תוכלי לעזור לנו לשמן את הידית, את הגלגל או איך שאומרים.

אבל כבר תרמנו לכמה מועמדים במחזור הזה.

הלוואי שבעלך היה כאן, הייתי שמחה שהוא ישמע את הסיפור עלייך ועל אנדרו באוטובוס עם העט.
אני אביא את פנקס ההמחאות שלי.
אפשר לקבל את העט שלך, אנדרו?
אין לי עט.

זרקנו את העט.

מה דעתך על 25 אלף?

אולי תיתני לכסף שלך לעשות מה שהפה שלך עשה...

-

איך חילצתי נחת מטנק בוער.
אנחנו מכירים את הסיפור.
מה דעתך על זה?
אולי ריאיון עם החייל שחילצת מהטנק?
זה רעיון מצוין.

אבל מוטב לא ליצור איתו קשר מסיבות אישיות או כל מי שראה את זה.
אני לא רוצה לעורר אצלם זיכרונות קשים.
אבל זאת החשיבה שאני צריך מהצוות שלי.
תן לנו להכין תוכנית פעולה.

מוכנים לשינוי, מוכנים לצ'אנג.
'מוכנים לשאנג.

אני צוחק.

הנה איימי.

תיכנסי.

כן, אני חושבת שחיכיתי הרבה זמן שנהיה יחד.

בבקשה.

רק אצטרך לדבר עם סלינה.

לא.

לא ניתן לך אישור חניה, אם לא אכפת לך.
אתם רוצים לאכול סושי?
זה נשמע טוב.

נעזוב ביום שישי.
זה מצחיק, כי האישה שעושה לי שעווה ברזילאית היא מהונג קונג.
זה גורל.

לא, קוראים לה גורל.
מכריחים אותה להשתמש בשם לינדה, אבל... הבן דוד החביב עליי, חמיד, למד כאן.
הוא בילה כהוגן.

אמא, אני שמחה מאוד שהרופא שלי אישר לי לבוא היום.
את צריכה להיזהר עם צוואר הרחם המקלינטוק שלך.
צוואר רחם לא כשיר.

ירידה.

קורטי.

אני אוהב את התכנון החדש של הבניין.

אלוהים, זה נראה כמו הכוס של המלכה קונג.
זה מה שניסינו להשיג.

זאת לא הפעם הראשונה שהוצאתי 20 מיליון על כוס.
יופי לך, קורטי.
בסדר.

בואו נלך לקרוא לנשיא קולדוול בבקשה.

עכשיו שהספרייה מתקדמת רשמית אני צריכה להבהיר את התפקיד שלי.
כן.

כן, אני חושבת שקיבלתי.

העוף, נכון?

בדיוק.

אם לא אני, קיבלתי עוד הצעה ואקבל... ג'ים.

זה הנשיא של ייל, גברתי, מצאתי אותו.
מה שלומך?

אלוהים.

בעצם, גברתי הנשיאה.

וביקשו תגובה על כתבה שאתר הספרייה היה במקור מגורי העבדים באוניברסיטה.
ליאון עשה את זה, בטוח.

אני מתבייש, אבל האוניברסיטה תצטרך להקדיש זמן לבדוק את המצב.

טקס הנחת אבן הפינה היום.

אני מעריכה את זה, ג'ים, באמת.

אחרי הכול, זאת ייל, לא בראון.
הייתי שם ברשימת המתנה.
גברתי, אני חושבת שהמים שלה ירדו.
אלוהים אדירים.

נהיה בקשר.

הבנתי, תודה.
גברתי...

דברים השתנו 'מאז שלמדתי בקולג.
אנחנו צריכים לקחת אותה לבית חולים מאונט סיני, גברתי.
בואו נלך.
-לפני 24 שנים

בית חולים ג'ון הופקינס בולטימור, מרילנד הראש של התינוק יוצא.

הנה כתפיים.

אני אגדיל את המינון של האפידורל.
אלוהים.

בחרתם שם?

לא זה.

כן, אני צריכה קרח כתוש.

כתשתי אותם בעצמי.
הקרח של בית החולים בחתיכות גדולות מאוד.
זהו.

אלוהים.

זהו, קדימה, תלחצי.
בסדר, זה נראה טוב, הוא מגיע.

מזל טוב, אמא ואבא, הנה התינוק שלכם.
זה השיער שלו?

את מתכוונת להניק?

הם בשביל אבא.

סנדרה, תוכלי לכתוב את המספר שלך, אם יהיו לנו שאלות על זה?
בסדר.

שלום.
אני חושבת שאני רוצה לרוץ לקונגרס.
יוצא מזה משהו שחור.

זה קולני.
-

-בית חולים מאונט סיני

עשיתם את זה בלעדיי.

אמא, איפה היית?

בסדר, קתרין, עבדים הרסו את הספרייה שלי.
את יכולה להפסיק לתקוף אותי, בסדר?
את יודעת שאמא שלך עסוקה, קתרין.

הבת שלנו רצתה שלפחות אחד ההורים שלה יהיה כאן.
למרבה המזל, הייתי פנוי.

אם שופטים לפי איברי מין, ומתברר שלא, זה בן.
תודה לאל.

אני אקח את התיק שלך.

אני אטפח עליו קלות.

את מוכנה ללכת.

סבתא.
מזל טוב.

מתי חזרת לתמונה?

לא.

אלוהים, אני לא מאמינה.

את מוניקה מ"מוניקה".

זה חלום שלי לבשל איתך יום אחד.

מה?

בהחלט, נדאג שזה יקרה.

נפתח בקבוק שאטו מונטלנה.
בסדר, איך נקרא לו?
אלומיניום, טנפליי, סרט?
עוד לא בחרנו שם.

אולי ריצ'רד?

אני אוהב את זה.
נקראתי על שם הסנדקית שלי, ריצ'רדינה.
כולם קראו לה רג'ינה.
בעצם, ודאי לא נקראתי על שמה.
רק הגעתי, אבל נראה שאנחנו עוזבים.
שלום, תראו את היצור הקטן.
הוא דומה לכן.
שלום, מה שלומך?

בקוראן מומלץ שעם לידת ילד האבא ישחט שתי עזים.
אבל מתוך כבוד לטבעוניות שלכן, קניתי לכן מחמם מגבונים.

יש!

ג'פאר, אם אוכל לדבר איתך רגע על הזדמנות חול שאני מעורב בה...

יש לי מספיק חול.

הוא לא רוצה חול.
גברתי הנשיאה.
זה ייצור טראומה לתינוק.

את יודעת מה?

כולם, תגידו שלום לריצ'רד הקטן.
זה השם של התינוק?

עליי לומר שכסב...

מאשר שהיא תיבנה על גבם של עבדים מתים.
ייל צריכה להתבייש ואיימי ברוקהיימר צריכה להתבייש.

זאת השותפה לחיים הלסבית האמריקאית ילידית של הבת הלסבית שלי, מרג'ורי.
גברתי הנשיאה, העם האמריקאי רוצה לדעת מתי תחשפי את השהות שלך ב"חולות לוחשים"?
בסדר, יש לי וידוי.
בתי ואמי נאבקו קשות בבעיות נפשיות חמורות.

אני יודע, זה קיים גם במשפחה שלי.
אם הממשל הזה ימשיך להתעלם ממשבר בריאות הנפש בארץ... זה מטורף, באמת.
כן.

-המשרדים של סלינה

חלמתי אתמול שהורדתי את הביצים של ליאון וסט בכף גלידה.

הכול תמיד קשור אצלך לגלידה?
רק תגידי ואני...

למה?

כי, בחורה, רק לנשיאים לשעבר יש ספריות.
אני מתמודדת על הנשיאות.
מה?

מי כיתב את מייק?

אנחנו צריכים שמפניה.

איך זה ייתכן?

נרכב על הדלאי לאמה כמו גברת לאמה בערב מועדון הקריאה.
כן.
מה עם מונטז?

זה הכיוון.

אני לא מאמינה, חזרנו.
אני צריכה לדבר איתך על התפקיד שלך.

מייק, אני צריכה לדבר איתך על התפקיד שלך.
נחמד.

לצוות מאייר.

הפעם השנייה תצליח.
בעצם, זאת הפעם הרביעית.

הפעם הרביעית תצליח.

מה אתה חושב?

את צריכה לעשות עוד דבר אחד.
אני לא אעשה את זה.
סלינה, את מוכרחה לעשות את זה.
-הסוויטה של ג'פאר במלון

את יודעת, יש בקאולון מסעדה עם מנת עוף שנאפה בתנור חמר.
צריך להזמין אותה 24 שעות מראש.

אני מבין.

לא, אני מתכוונת שאני לא יכולה לנסוע איתך להונג קונג.
לא, הסינים מצפים לנו.

חשבתי על הכול.
יש לי אפשרויות חדשות אחרי טיבט.
אין לי בעיה עם אפשרויות.
כן, אבל האפשרויות יהיו קלות הרבה יותר בלי מטען.
מטען מוסלמי?

אתה מתוחכם מאוד...

התפיסה שלך בנושאים גיאופוליטיים ממש... סלינה, מה את...

וברוב אירופה, חוץ מגרמניה כי הם מגזימים בתיקון.
כדאי שתיקח את זה חזרה.
נכון?

אלוהים, גברתי הנשיאה.

-ארוחת מדיסון מונרו, קאונסיל

בדיוק 20 דקות מאומהה.

בסדר, אצל מי הנאום שלי?

מה שלום הבנות וריצ'רד הגדול והקטן?
מה שלום הילדים שלך, בן?
אחת-אפס.

הנה הנאום שלך.

תראו, אין טעויות דפוס, אין כתמים של אוכל.
אייתת נכון את השם "מאייר".

בסדר, ארוחת מדיסון מונרו.
זה מעלה זיכרונות.
היא חזרה.

דן, יש לך רגע?
כן, מה קורה?
בן צודק, הרבה זיכרונות.
היא ואני התחלנו כאן לפני שבע שנים.
את מספרת לי.

סטיב דפק כמה דיילות.
אתה יכול להפסיק להיות בדיוק מי שאתה?

מה אני הורס?
אתה זוכר שלפני כמה חודשים, אחרי שפיטרו אותך, שתינו עם בן?
כן, כן, שתינו הרבה.
כן.

לעזאזל.
חשבתי שהמצב מתחיל להשתנות.
תודה.
תודה.

יש הרבה השערות בקשר לכך שאתמודד על הנשיאות שוב, אבל זה לא מה שחשוב הערב.
בחודשים הקרובים, אנשים, אני אצא למה שאני מכנה מסע גישוש ברחבי אמריקה.
מפאלו אלטו להוליווד, מאייווה לניו המפשייר
ומהמפטונס לוול סטריט.
אני אהיה שם עם האנשים האמיתיים.
אני רוצה להרגיש מה שהם מרגישים ואני רוצה לשמוע את הדיבורים שלהם.
עליי לומר, כשעזבתי את הבית הלבן יכולתי ללכת לכל מקום, אבל לא, בחרתי בדרום ברונקס
כדי שאוכל להרגיש ולהריח את אמריקה האמיתית.

-תיכון פרנקלין פירס

מוקף בבני משפחתי וחבריי, לבקש את תמיכתכם לקונגרס, כאדם מושלם להיות בפנים מבחוץ.
אם אתם צריכים לדעת עליי משהו, האנשים בוושינגטון לא אהבו אותי מאוד.
בואו נעביר להם מסר ונדחף להם לפנים את האדם שהם שונאים יותר מכול.
אני מכריז על הקמת ועדת בדיקה שלי לנשיאות ארצות הברית של אמריקה.
כלומר, אני בהחלט מתמודד.
יברך האל את ניו המפשייר.
יברך האל את ארצות הברית של אמריקה ואת פורטו ריקו, אם הם יכולים להצביע לנשיאות.
ויברך האל את ג'ונה ריאן.

תודה.
אנשים, תשמעו, יש גבול למה שהנשיאה יכולה לעשות בלי שיתוף פעולה של הקונגרס.
לא אוכל להדגיש מספיק שהתהליך עובד רק אם יש תקשורת בין המפלגות.
זה מה שדורשת החוקה, נכון?
בסדר, אתה מאחור.
זה יהיה במבחן הגמר?

קשה להיפטר מהרגלים ישנים, כנראה.
כן.

אתם יודעים מה?

בסדר, מושלם.

שלוש הרשויות בממשל:
השופטת, המחוקקת... יש שלישית.
אם אתם רוצים לדעת משהו על ממשל, תצפו בסרט הזה,
"אייר פורס 1", זה סרט טוב שמראה מה נשיא יכול לעשות.
היה נעים להכיר אתכם, נתראה ביום רביעי...