# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על לוציפר... מבצע "עזרה לוציפר להימלט מבית החולים".
ואתה, הרופא היקר שלי, יעזרו לי.

שלושתכם מתכוונים להשתמש... זה חרב פלמינג
לחתוך בשערי השמים וללכת הביתה.
- מה מזיז חושב על התוכנית שלך?

אז מה, אתה יוצא לחופשה?
לוציפר לא סיפר לך.
כולנו חוזרים לגן עדן.
היא מתנהגת מוזר מאוד לאחרונה, על קצה.
האובססיה הזאת להגיע הביתה הוא קצת קצת, אתה לא חושב?
זאת משום שרק אתה, האור שלי, יכול להצית אותו.
- זהו זה?

אתה צריך להתאמץ יותר.
אני לא שבור;

זה מה שאוריאל ניסה להגיד לי.
יש עוד פיסה אחת.
לוציפר, אנחנו צריכים לדבר על משהו.
ללא שם:

אני עסוקה בשמירה על אמא החסדית שלנו.
לא, זה חשוב.

ללא שם:

הנפילים?
אחד מיליון Mums?
זה מבוך.
היא כועסת עליך, אחי.
טוב, זה יום שלישי כבר?
כעס הוא הגדרת ברירת המחדל של Maze, סוג של אפוי לתוך הדנ"א השד שלה.
לא, זה שונה, לוסי.
אני חושב שאתה באמת צריך לדבר איתה.
היא תתגבר על כך;

כרגע, יש לנו בעיות גדולות יותר להתמודד עם, כמו אם אמא לא מבזבזת את זמננו.
אם היא מאמינה ללקוחה שלה מצא עוד חתיכה של החרב הבוערת, וכך גם אני.
בן נאמן שכזה.
אבל אמא לא הסתגלה לעולם הזה, כמו גם את חושבת.
הבחור הזה יכול לקשור אותה.
אני חושב שאני הולך

זה לא הכסף, נכון?
ברור שלא.

לא ברור שלא.
זאת אומרת, זה יהיה מגוחך, לא?
היא רק מראה לו את זה.
זאת אומרת, זה לא כאילו שהיא הולכת לתת לו את זה לפני שהיא...

זה מעולה.
ועכשיו היא נותנת לו לעזוב.

ובכן, זה הלך טוב.
אתה חושב כך, נכון?

יש לו מה שאנחנו צריכים בכספת שלו בחדר האחורי.
הוא עומד לקבל את זה עכשיו.
אמא, נתת לו רק מזוודה מלאה במזומן ללא הוכחה כלשהי יש לו מה שאנחנו צריכים.
- ו?

הוא לקוח שלי, יקירתי.
אני לא חושבת שהוא יהיה מטומטם.
ובכן, אני בטוח שהוא יחזור מיד.
אולי אנחנו צריכים ללכת לבדוק רק כדי להיות בטוח.
אני חושב שזה רעיון טוב, נכון?
לִרְאוֹת?

תראה, במקום זאת הוא מת, ומישהו שדד אותו של מה שלנו...

ובכן, החדשות הטובות הן, אחרי זה bungling מרהיב, אני במקרה עובד עם בלש רצח.
אם אתה מוצא את הרוצח, אז תוכלו למצוא את פיסת החרב הבוערת.
היי, אבל, אמא.

- אבל מה עם...

בֶּאֱמֶת?

- הכל בסדר כאן?

אתה יכול, אתה יכול לשים משם את הסכינים.
נהיה בקשר, ד"ר מרטין.
סלח לי.
מבוך.
מבוך.
אדוני.
מי זה לעזאזל?
זה היה יו"ר המועצה לבדיקת האתיקה.
- אתה בסדר?

לא אני לא.
לא, מבוך.

זה לא יעזור.
מה קרה?
לפני כמה שבועות, אולי, בערך... סייע ללוציפר לפרוץ ממוסד לחולי נפש.
באמצעות השם שלי.
- זאת אשמתי, באמת.

זוהי אשמתו של לוציפר.

ראשית, אני מגלה שהוא נוטש אותי ללכת לגן עדן, ועכשיו הוא פוגע בך.
תראי, אני הולכת לתקן את זה, לינדה.
ואז הוא ואני נדבר קצת.
היי, אני צריך לקבל שולחן שלי.

ממש ליד שלך יהיה כנראה הכי טוב.
בהחלט לא קורה.
למה אתה מרחף מעלי?
אני לא מרחף.

ובכן, מכיוון שאתה כאן, למה לא תעזור לי עם הניירת הזאת.
אני באמת יכול להתרגל לזה, שותף.
ימין.

הבלש דקר.

ובכן, אני מרגיש את ההפך.

תקשיב לי עד הסוף.
לקוח שלי התקשר.

אני חושב שהוא עלול להיות בסכנה נוראה.
זה נורא.
- בלש, אנחנו צריכים לעשות משהו.

האם תבוא איתי ותוודא שהוא בסדר?
לא.
- לא?

אני לא מסתובב עם פושעים מודאגים כמו מטפלת, שרלוט.
אז אם נגמור פה.

על...

כמו?
אצבעות...

שמעת...

בכעס רב.
כן.
כמו כן, יריות.
נשמע כאילו הוא היה... גוסס, או, אום... הַתָכָה?
קשה לדעת.
- שרלוט...

מוסכם.
למה לא רק הובלת עם זה?
המנעול פגום.
האם זה?
נראה כאילו אתה צודק.
הוא מת כשעה.
ניחוש מרשים, בלש.
אני מניח מתוך... דִהוּי.
ובכן, זה לא היה אש אשפה מלאה, אבל עכשיו שאנחנו גומרים, אתה יכול לראות את עצמך.
אני לא אעשה דבר כזה.
בסדר גמור.

אני לא הולך לשום מקום.
אבל הבלש ואני קיבלנו את כל מה שיש לנו עכשיו.
זה הרבה יותר חשוב לעזוב רק את שניכם.
אני אשאר.

חוץ מזה, נגיע לעבודה ביחד.
זה לא יהיה כיף?
אנחנו פועלים בדיקות עבור שאריות gunchot וקוקאין.
צריך להיות כאלה, כמו, חמש דקות.
בסדר.

שרלוט.
אתה עדיין כאן?
טוב, הוא היה הלקוח שלי.
חשבתי שאולי אעזור למקרה.
אבל אם לא, תמיד נוכל לגרום לה להתחרט ואנחנו יכולים להמשיך עם העסק שלנו.
לא, אני בטוח שהיא יכולה לעזור מאוד.
אז תגיד לי, למה זיקה מור, מנהל בחברת יבוא / יצוא,
האם אתה מייצג אותו?
כי אני הכי טובה.

ובכן, זה לא נכון.
לא ישנתי עם אף אחד מהלקוחות שלי.
מה?
אתה מייצג את הגרוע מכל.
אז למה זיקה היה לקוח?
כי הוא עובד בשביל ביאנקה רואיז.
מה?

האימפריה הטקילה של ביאנקה היא חזית.
היא משתמשת בנתיבי ההפצה למכירת רובים, סמים, ו, כן, אנשים.
אז אנחנו כבר אחרי אותה הרבה זמן.
מי לדעתכם עשה את זה?
יריב כלשהו?
ובכן, זו בעצם שאלה טובה.
אלה, מה יש לנו?
ובכן, אין אקדח מעשן, אבל זיקה המסכן כאן ירה פעמיים.
תחילה בירך... כדור הכנף אותו...

בטח מנסה להגן על עצמו.
חבל שאתה לא יכול לתפוס כדורים.
טוב, הוא לא יכול.
אני לא חושב שזה היה להיט מקצועי.
אולי שוד השתבש.
ורעיון של מה נלקח?
ובכן, יסודות קורט מצביעים על מזומנים, קוקאין, שאריות שריפה, המציין נשק... כל הדברים הבסיסיים שלך רע.
אבל שום סימן של כניסה כפויה.
מה שאומר שהרוצח ידע את השילוב, או פשוט חיכה שהכפר יפתח אותה כדי להכות.
ללא שם:

טלפון נייד.
אין אבק על זה, אז זה לא היה שם זמן רב.
ובכן, לזיקה היה הטלפון שלו, אז זה אחד יכול להיות של הרוצח.
אולי הוא השליך אותו בזמן הקרב או פשוט לא היה לי זמן לאחזר אותו.
קוד מוגן, כמובן.
אבל מסך הבית...

שדיים אנושיים.
ללא שם:

אז להוביל שלנו על הרוצח הוא זוג batboobeyes.
זוהי התחלה מצוינת.
שלום דניאל.
מה אתה עושה פה?
גב 'רואיז... הוא הלקוח שלי.
ובכן, היא חתיכת עבודה אמיתית.
מנסה לגרום לי לקנא?
מה אתה רוצה ממני?
אתה לפתות אותי, אתה בוגד בי, עכשיו אתה חוזר.
אתה צריך לרצות משהו, אני פשוט לא מצליח להבין מה.
אני רוצה משהו, אתה צודק.
ואני אגיד לך.
סתם איפשהו.
אני לא עושה איתך יחסי מין.
אבל אני צריך משהו כדי להעביר את הזמן עד שנגיע להוביל.
אני לא מבין אותך.
בסדר, מה שזה לא יהיה בינינו.
ובכן, זה פשוט, דניאל אספינוזה.
אני מחבב אותך.
אתם, זו תווית תקליטים.
הסמל בטלפון שמצאנו הוא הלוגו של התווית.
והם בוחרים לפרסם את המוזיקה הזאת מרצונם החופשי?
זה תווית של יהירות.

אוקיי, טוב, מי הבעלים של זה?
ואתה יכול בבקשה לבטל את זה?
צ'ט רואיז.
הבן הצעיר של ביאנקה.
חצי מהחיוב שלנו הולך כדי להרחיק אותו מהכלא.
אז הבן של ביאנקה שדדו והרגו את אחד החיילים הכי נאמנים שלה?
התיקים בקושי מזכירים את צ'ט.

- חלק מהעסק המשפחתי.

ביאנקה מנסה להרחיק אותו ככל האפשר.
אולי הוא התחיל להתרעם על כך, החליט לעשות מחזה?
ואז שמט את הטלפון שלו, מוכיח עד כמה הוא צודק אמו היתה עליו.
טוב, אם צ'ט הוא הרוצח, זה יכול להיות הסיכוי שלנו לקחת גם את ביאנקה.
לנתק את הראש של כל המבצע שלה.
זה יכול להיות ענק.
כֵּן.

דן, למה אתה לא עובד על פריצה את הסיסמה.
אני אדבר עם צ'ט.
ושרלוט, תודה רבה לך על עזרתך.
אבל עכשיו, כי אחד הלקוחות שלך הוא החשוד העיקרי שלנו, עדיף שתלך.
אני לא חושב שאני צריך ללכת עדיין.
אולי לא, אבל אני חושב שאתה צריך.
ביאנקה מקיימת היום מסיבה.
זוהי ההשקה של טקילה החדשה שלה.
אני בטוח שצ'ט יהיה שם, ו... אני מוזמן.
למה אתה רוצה לעזור לנו עכשיו?
כי כולנו רוצים את אותו הדבר:
כדי לגלות מי שדד והרג את זיקה.
את יודעת, קלואי, זה יהיה סיכוי טוב עבורנו להסתער.
לאסוף קצת intel לפני שהם אפילו יודעים שאנחנו על אותם.
- בסדר.

טוֹב.

הבלש ואני נלך, אז תודה רבה על עזרתך.
אני לא חושב כך.
ההזמנה מתחת לשמי.
אני אלך.
אולי הבלש אספינוזה יצטרף אלי.
כן, זה לא קורה.
- טוב מאוד.

- אבל, בלש...

טוב מאוד.

זה לא סוג של מקום אתה יכול להשתתף בפיג 'מה.
זה מגוחך.
פִּיגָ'מָה?
מה אם אלה הולכת למסיבה?
זה נשמע כמו רעיון נהדר.
אלוהים.

אבל אתה יודע מה?

דחקו אותי על ידי אמי הבלשית.
זה אבסורד.
אני לא אעמוד על זה.
אני אמצא דרך למסיבה הזאת.
את תמיד מייללת ככה?
אני לא יודע איך היא מסבירה את זה.
איפה ד"ר לינדה?
מוּשׁהֶה.
בגללך.
כי היית נורא, חבר אנוכי.
לה.
עכשיו אתה הולך לתקן את זה.
טוב, בשמחה, ברגע שאני מצליח למצוא דרך חזרה למקרה.
לא, לוציפר.
עַכשָׁיו!
אבל אני מניח שהם יכולים להתמודד עם הדברים בלעדי לבינתיים.
מה התכנית?
זה ייקח שעתיים לסרוק את הטלפון.
אני אבוא אליך.
אני אהרוג כמה זמן עד שזה ייעשה.
נתראה בקרוב.
היי גבר.
אתה מחפש את אחיך?
או שלי מ...

תקשיב, אממ... הם כאן?

לא, הם המריאו.
לפני כמה שעות.
כמובן שהם עשו זאת.
ולמה הם יטרחו ליידע אותי?
אני יכול לנסות לקרוא להם בשבילך.
אל תדאג, דן.
אני מתכוון, עם אח כמו לוציפר, אני באמת צריך להשתמש בזה, נכון?
היי.
מה אתה עושה עכשיו?
שרלוט ריצ'רדס.
ראית את פלוס אחד שלי?
היא בלונדינית עייפה.
כנראה לבושה במשהו טרי שהשתרע מהרצפה.
ללא שם:

אני עדיין לא מבין למה את עוזרת לנו.
ביאנקה היא הלקוחה שלך.
אני לא אותה אישה שהייתי כששכרה אותי.
היה לך שינוי בלב?
לא, אותו לב.
נשמה שונה לגמרי, אם כי.
הנה צ'ט.

אתה יודע, זה חכם.
אתה נראה יותר סוג שלו ממני, ואתה לא מפחיד במיוחד,
- אז זה צריך לעזור.

ובכן, מפתה אותו, כמובן.
אני לא אפתה אותו, שרלוט.
לא עם זה אתה לא.
- בסדר גמור.

לא יהיה שום פיתוי.
אנחנו רק צריכים לקבל צ'ט לדבר, יש לו להפליל את עצמו,
אז נוכל לעצור אותו ולהפוך אותו לביאנקה.
אתה מצפה שהוא יבגוד באמו שלו?
אחד שנותן לו כל מה שהוא רוצה?
לא כל הילדים מעריכים את מה שהוריהם נתנו להם.
ובכן, אני מסכים עם זה.
אני רק חושב עם קצת לחץ, הוא יסדק.
שׁוֹמֵר רֹאשׁ.
אולי לא קל להגיע אליו כפי שחשבתי.
למה אמא מגוננת להביא את בנה הרצחני למסיבת טקוויל?
ובכן, אם בנה הרג את זיקה, אין לה מושג.
בסדר.

ד"ר לינדה מרטין היא מטפלת מדהימה ואישה מדהימה.
אתה לא יכול לעשות לה את זה.
ובכן, אני חושש שהיא הביאה את זה על עצמה.
אז, אלא אם כן יש משהו... ספציפי שאתה יכול לספר לי,
יש מעט מאוד שאני יכול לעשות.
ובכן, מה דעתך על כל הטוב שהיא עושה?
כמו הבחור הזה.

זה די מחמיא.
החולה הכי גרוע שיכול לבקש.
הוא בגב, אנוכי, השטן הקטן הנרקיסיסטי.
- הוא חמדן...

כן, אני תוהה את אותו הדבר.
הנקודה היא, למרות כל זאת, היא יצאה מגדרה לעזור לו.
כן, היא צודקת.
הרופא ראה לי צד שאני מסתתר כי זה, טוב, מפחיד.
אבל היא קיבלה אותי בכל זאת, והיא סייעה לי בנושאים שחשבתי שאין להתגבר עליהם.
אני מעריך את ההמלצה, ואני אכניס אותו לרשימות.
זהו זה?
אלא אם כן יש לך ראיות נוספות להגיש.
טוב, היא נדיבה.
בתור מטפל, כמאהב,
- חבר...

שכבת עם המטפל שלך.

רק בהתחלה.
אחר כך החליטה שאני לא צריכה לשלם תמורת טיפול במין.
אז, מוסר חזק כזה, אתה לא חושב?
בוא נלך!
מה ה...

לא, לא, היא הצילה את חיי.
אני מתכוון, כמובן, היא הרגה אותי קודם,
- אבל שאלתי אותה.

לוציפר
אנחנו בעצם מנסים להשיג את הנוסחה עבור... שרלוט.
סלח לי..
כל כך שמחה שאתה יכול לעשות את זה.

הם מלאכים.
אבל מדברים על ילדים... מה עשה צ'ט עכשיו?
לרוץ על לשונית אחרת?
המשטרה חושדת בו שהוא הרג את זיק מור.
זה בלתי אפשרי.
יש לי את זה ממקור טוב מאוד.
אני אגיע לתחתית.
תודה לך, שרלוט.
- כמו תמיד.

להנות.
מה עשית?
מה יכולתי לעשות?
אתה לא נותן לי לשתות, חשבון הבנק שלי די נמוך לאחרונה... זיקה מור.

טפלתי בבעיה.
בבקשה.
אתה לא עובד בשבילי.
אבל אני צריך.

ללא שם:

אתה מבין, בגלל זה אתה צריך אותי, אמא.
גיליתי שזיק בונה עסק משלו.
הברחת חפצים נדירים בצד.
ואני עשיתי 30%.
ובכן, הייתי יודע שאם רק נתת לי... איך המשטרה יודעת שזה אתה?
יתכן שיהיה לי... שמט את הטלפון שלי.
צ'ט, מה היה בטלפון שלך?
בוא נלך למקום שקט יותר.
לא, אמא.

כל העסק?
רק ניסיתי ללמוד איך עובד החלק הכספי, אמא.
אתה יודע, להוכיח לך שאני יכול להיות חלק מזה.
אז שמרת את זה בטלפון שלך, שיש למשטרה עכשיו.
אל תדאג.
אני כבר מטפלת בזה.
לא תהיה בעיה.
מה?
שלום.
Improv?
בֶּאֱמֶת?
בחייך, הבטח לי שלא תצחק.
עברתי הרבה בשנה שעברה.
ואימפרובי עזר לי לשנות את עצמי.
אֵיך?
ובכן, זה לקח דריכה מחוץ לעצמי כדי להבין מי אני באמת.
אתה יודע, תפסיק להגדיר את עצמי על ידי אנשים אחרים.
קלואי.

אז אתה חושב שאני מגדיר את עצמי על ידי אחי, כן?
ובכן, אני יודע מניסיון, הבחור מטיל צל ענקי.
ובכן, אם יש קבוע אחד ביקום, זה שלוציפר הוא האהוב.
לא משנה מה אני עושה.
לא משנה כמה קשה אני עובד או כמה הוא מתרסק.
זה לעולם לא ישתנה.
אתם בטח התחרו על הכל?
זאת אומרת, הוא לא היה מודה בזה, נכון?
אבל כן.

אפילו נשים?
שמתי לב שאתה ולוציפר יש מערכת יחסים מוזרה עם שרלוט ריצ'רדס.
פשוט חשבתי שאולי אתם... לא, דן, אנחנו לא מתחרים על שרלוט.
תסמוך עלי.
לפחות, לא באופן שבו אתה חושב.
ואם אנחנו, טוב, ברור שאיבדתי.
כי אני כאן, אתך.
בלי להעליב.
כן, אף אחד לא נלקח.
איש.
הם לא יכלו לפצח את הסיסמה.
אבל, מה זה שווה, אני מחבב אותך הרבה יותר ממה שאני אוהב את אחיך.
אני מכיר את כולם כאן חוץ ממך.
מה אתה עושה פה?
אני... אני...

היי, צ'ט.
צ'ט, את כל כך טובה.

אנא.

אף אחד לא ממש מקשיב לזה...

אני מקשיב לזה, בגדול.
כן

צ'ט, את כל כך טובה.
אתה סמים!

- אני אוהב אותך.

דן.

זה יכול להיות המפתח להורדת ביאנקה.
גדול.

מה?

למה אני מופתע?

מאז זה היה התוכנית שלך לאורך כל הדרך.
זה מה שכל זה היה?
אמנאדיאל סיפר לך על הנסיעה שלנו לגן עדן, לא?
אתה לא מאשים אותו.
- אתה...

היה צריך לספר לי.
ובכן, אם הבנת את התמונה המלאה... תפסיק להכות אותי.
ואז להסביר.
ובכן, אני רוצה, אבל יש לך נטייה
- כדי לקבל רגשית על דברים.

מקרה לדוגמה.
אז אני צריך להיות נשלט, זה?
מה לעזאזל אני, לוציפר?
חייל באיזו תוכנית שלך?
לא, לא הייתי אומר את זה ככה.
כמובן שלא, כי זה היה בעצם דורשים ממך להבין כיצד אתה משפיע על אנשים.
- איך אתה פוגע בהם.

נראה שאתה עושה את זה מכאיב כרגע.
לא אכפת לך מאף אחד חוץ ממך.
אלא אם כן הם יכולים לשמש אותך.
נשמע מוכר?
לדרוך בזהירות רבה, מבוך.
אתה בדיוק כמו ההורים שלך.
ללא שם:

ללא שם:

אולי...

ללא שם:

ואז, אני אחזור לבעוט את התחת שלך.
תראה עכשיו... לא היה לי מושג שאתה מטורף עליי.
היית הולך לעזוב אותי.
אני בחיים לא אעשה את זה.
אבל אמרת לאמנדיאל ולאמא שלך כי...

ובכן, לא אמרתי כמה זמן.
או מה אעשה כשהגעתי לשם.
אתה משחק זווית משלך.
ולא אמרת לי... כי אתה צריך אותי כדי לכעוס עליך
כדי שתוכל למכור את הסיפור שלך.
בְּדִיוּק!
אז, כל זה... היה לחינם.
לוציפר, זה אפילו יותר גרוע.
הטלפון הזה יכול להיות המפתח כדי להוריד את כל האימפריה רואיז.
כן, אבל איך אנחנו לפצח את זה אם סייבר לא יכול אפילו לעשות את זה?
זְמַן.

וזה טלפון מבוגר עם רק קוד fourdigit.
אז מה, אנחנו פשוט ממשיכים לנסות עד שאנחנו נכנסים?
- כמה זמן זה יקח?

ובכן, בעצם, 9,996 עכשיו... לקחתי כמה דקירות.

הייתי אומר אולי חודש.
ובכן, אנחנו לא יכולים לעצור אותם עד שאנחנו יודעים מה בטלפון.
ואם יחליטו לברוח בשביל זה... בסדר.

בואו נסתכל על הרקע של צ'ט, בוא ננסה לבוא עם מספר שילובים
זה יכול להיות משמעותי לו, בסדר?
בוא נלך.
האם אתם... להרוג את יו"ר מועצת המנהלים של הסקירה?
תגידי לי שלא הרגת אותו.
לא שהוא לא מגיע לו, את זחוח, בלתי נסבל... לא לא.

למרות... כאשר מדובר במקרה שלך, אני חושש שאולי יש לי, אום... דברים מסובכים.
לוציפר אמר לו שהיית בורג.
בין השאר.
ללא שם:

לא, זה לא זה.
אני רוצה לדעת למה היא עדיין כועסת עלי.
מכיוון שאני לא כרגע רופא מומחה לפסיכיאטריה, אני לא צריך להוביל אותך בדרך זו של מימוש;
אני יכול רק לספר לך.
המבוך מעוצבן עליך מפני שהשתמשת בה.
בטוח.
אבל לטובה של הדיבור שלנו כאן L.A.
האם חשבת אפילו פעם איך זה השפיע עליה?
בוודאי שעשיתי.
חשבתי איך היא עלולה להרוס הכול על ידי פירוק אמא שלי או מסרס את אחי.
התכוונתי לרגשותיה.
- מה?

שלא היה אכפת לך איך זה השפיע עליה.
אבל דברים כאלה אף פעם לא הפריעו לה להיות... לפני.
Mazikeen.
לא הבנתי... הייתי צריכה להבין.
ובכן, העבודה שלי כאן נעשה.
פשוטו כמשמעו.
אז, אם תסלחו לי, אני אמצא מרטיני נוקשה מאוד.
לינדה.
אני אדאג לזה.
אני מבטיח.
ביאנקה.
קרה משהו?
כן.
הבן שלי שדד והרג את זיקה, כידוע לך.
אבל אז הוא הראה לי מה זיק מבריח.
ולמי.
עכשיו יש לי את זה.
ואני חושב שזה מאוד חשוב לך, לא?
- זה.

אני אתן לך את זה אם תקבל את הטלפון של הבן שלי מהמשטרה.
זה בלתי אפשרי.
תמצא דרך.
אחרת, אני אוודא כי מה שאתה רוצה... נעלמת לעד.
יום הולדת.

כפול.
בהקלה מוזרה שלא.
גב 'לופז.
לא היתה לנו באמת הזדמנות להיפגש.
אני יודע.

- S...

הכרתי היטב את צ'ט.
אולי אני יכול לשאול את זה, אולי לנסות כמה שילובים?
אני רואה דרכך.
אני יודע שאתה מחכה עבור הילד שלי דן.
תפסתי אותי באדום.
ולמרות שרוב כולם דומים,
"היא כריש"
"העיניים המתות האלה, אל תסמוך עליה".
כשאני מסתכל עלייך... אני רואה אור.
האם התחבושת שלי התרוקנה?
אז, לעת עתה, מחמת הספק.
אבל אם אי פעם לפגוע בך שוב, ללא שם:

זה אח שלי.
אני מנסה לתפוס אותו לנצח.
אתה יכול לראות את הטלפון?
בטוח.
תודה.
לִרְאוֹת?

התחל לדבר.
מה קרה לך?
זֶה.

היתה לי שיחה מאלפת מאוד עם שרלוט ריצ'רדס.
ובכן, מילאתי את המילוי שלי של שיחות מאירות היום, תודה.
לוציפר, היא אמרה לי מי היא באמת, וכיצד שניכם קשורים.
איכשהו אני מסופק.
לא, זה הגיוני.
למה היית כל כך נגעל כאשר הצעתי לך שני ישנים יחד.
למה אתה מתנהג כל כך מוזר סביבה בכלל.
ללא שם:

מה היא אמרה לך?
שהיא לשעבר של אביך.
כן, כן, לא.

כן, כן.
זאת אומרת, איך שהיא דיברה על אבא שלך ואת מה שהוא העביר לה.
בגידה, עינויים, גיהנום, וכולי.
הכול נכון.
אני פשוט לא יכולה לדמיין איך לגדל ילדים עם מישהו כזה.
אהדה לאלה, בלש?
למה לא סיפרת לי שהיא החורג שלך?
ובכן, זה לא נראה כל כך פשוט להסביר.
כלומר, איך זה קרה בכלל?
טוֹב... אני...

מה?
למה היא תעשה את זה?
טוב, כנראה הבינה ביאנקה שרלוט ואני עבדנו יחד בעוקץ.
ביאנקה איימה על משפחתה של שרלוט.
זאת אומרת, היא איימה עליך אם לא תעזור.
טוב, זה נשמע הגיוני, כן.
אני לא יודע.
משהו על זה לא מרגיש נכון.
אני לא יודעת אם אני יכולה לסמוך עליה.
ובכן, אני מתכוון, אני יודע שאני מוטה, אבל דבר אחד בטוח, בלש:
שרלוט ריצ'רדס לא תעצור בשום דבר כדי להגן על ילדיה.
אתה יכול לסמוך על זה.
הבאת לי את מה שביקשתי?
כמו שהובטח.
ודא שהוא אמיתי.
שזה לא משובט.
לדברים שאמא תעשה בשביל ילדיה.
אני אשתה את זה.
אני אפילו לא יכול לספור את הזמנים שצ'ט התקרב להרס כל מה שבניתי.
ילדים תמיד מוצאים דרכים חדשות לבדוק אותנו.
היא מדברת על אמנאדיאל.
ללא שם:

זה אני.
ובכל זאת אנחנו עדיין להגן עליהם.
תמיד.
עכשיו בצד שלך של העסקה.
איבדנו את ההזנה.
היא עומדת במשהו.

היא אולי רק קצר את הבאג.
שרלוט ריצ'רדס מדביקה אותנו או שהיא בצרות.
חבר 'ה, להתכונן להיכנס.
מוטב שתהיה בצרות.
זה פותח כספת.
בפנים תמצאו מה זיק הבריח בשבילך.
זה לא מה שהסכמנו.
איך אדע שתחזיק מעמד בסוף העסקה?
כי אני תמיד עושה.
ובאמת, אני לא מבינה למה אתה שם כל כך הרבה ערך... הַקפָּאָה!

LAPD.

זה אבסורד.
שרלוט.

כבר לא ייצג אותך.
אתה עושה טעות איומה.
אל תיגע בי.
שרלוט, את בסדר?
- כן.

התרחק.

ובכן, אני לא חושב שזה הכרחי, בלש.
- ובכן אני כן.

בסדר גמור.
זרועות החוצה.
אתה להיות יסודי להפליא.
אני אוהב את זה.
היא נקייה.

הטלפון עדיין לא נעול.
יש לנו הכל.
ללא שם:

ללא שם:

זה מה שזיק הבריח בשבילי?
זו בדיחה?
ובכן, אם זה היה, הייתי בוחר משהו מצחיק יותר, כמו דאגלס אדמס או פרויד.
אתה בטוח... כי זה כל מה שהיה בכספת?
ובכן, איך זה ספר אמור להצית את החרב?
אולי זה מדריך הוראות.
בשפה עתיקה אני לא יכול לקרוא.
נִפלָא.
כאן.
ללא שם:

אבל אתה מדבר בכל שפה.
לדבר, לא לקרוא.
תמיד מצאתי לשונות הרבה יותר שימושי מאשר ספרים.
אז איזו שפה זה... זה שומר.
בניגוד לכמה מאתנו שהושיטו לו הכל, למעשה, ביליתי את לימודיי.
מְעוּלֶה.
הילד החכם שלי.
איך במהירות אתה יכול לתרגם את זה?
ללא שם:

ימים?
אין לי זמן כזה.
אמא, למה יש לך את התחתונים שלך טוויסט כזה?
האם יש סיבה למה אתה כזה ממהר לאחרונה?
אני רק רוצה לראות את שאר בני המשפחה.
בבקשה תתחיל לתרגם.
משהו קורה איתה.
כֵּן.

מה?
סלח לי.
לא הפעם.
- היי.

ברכות על המלכה טקילה המלכה.
טוב, צ'ט עדיין שם, אז זה לא נגמר עד שאני מוצא אותו.
את ושארלוט ריצ'רדס... זה הצוות המביך ביותר של המאה.
למעשה, זה לא היה נורא כמו שציפיתי.
למדתי עליה המון דברים.
זה בטוח.

- לא היה לי מושג...

ללא שם:

כֵּן.

זה עושה כמות מוזרה של חוש, למעשה.
דן, אני רוצה שתזהר אתה.
יש בה משהו שאני לא בוטח בו.
אני אהיה בסדר, קלואי.
חכי.

אם התחתנת איתה, אתה תהיה כמו אבא של לוציפר.
- אלוהים.

זה כל כך, כל כך מבולגן.
אני שמח שהסכמת לפגוש אותי.
טוב, מובן שכן.
ידעתי שהספר הזה לא יכול להיות.
טוב בוא הנה.
תן לי את זה.

עַכשָׁיו.
סכין.
כבר יש לנו... החיים שלי נהרסו!
אני לא רוצה ללכת לכלא.
ללא שם:

מי ידע שתרגום יכול להיות כל כך מתיש.
תשמע, אני חושבת שמצאתי משהו.
אלוהים ניפץ את החרב הבוערת לשלושה חלקים נפרדים.
"להב המוות".
של עזריאל.
"מדליון החיים".
אבזם החגורה של ג'ונסון.
והמפתח שקושר את כולם יחד.
ובכן, מפתחות לא לכבול, הם לפתוח.
אני חושב שמישהו צריך לחזור לבית הספר לתרגום.
ונחשו למי יש את המפתח.
ובכן, אל תעזוב אותי במתח.
מי זה, אחי?
זה אומר שאלוהים הפקיד את המפתח אל הבן האהוב עליו.
כמובן שהוא נתן לך את זה.
זה תמיד אתה, לא?
ובכן, על מה אתה מדבר?
המפתחות היחידים שיש לי הם אלה.
מה עוד הבאת איתך לכדור הארץ, לוצי?
הטבעת שלך.
מעולם לא ראיתי אותך בלעדיו;

ובכן, המפתח להשלמת האנסמבל שלי אולי.
כאן.
נסה לצרף את הטבעת שלך לזה.
אחי

ואנו נאשר את מה שאנחנו כבר יודעים.
אחי...

תביט למטה.
זה המפתח סביב הצוואר שלך או שאתה פשוט שמח לראות אותי?
הוא הפקיד את זה... לך, אחי.