# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- לא הרגתי איש


אני נשבעתי לך, מייקל.
שים את הנשק שלך!
אני מוצא את זה המכהן כי אתה רואה את החלק הפנימי של תא הכלא, מר סקופילד.
אני מחפש מישהו ...

- למה אתה רוצה לראות בורוז כך רע בעצם?

- אני מקבל אותך מכאן.

לא אם תתכנן את המקום, זה לא.
אתה קרקר מעורבב." אחד, אתה יודע את זה?
האם אנחנו בעסק?
עכשיו ...

סקופילד.

כשאנחנו מתחילים?
- אני צריך את עזרתך.

אני מבקש ממך לעשות טעות.
תשכחו לנעול.
בחייך.
עשינו את זה, מייק.
עם זאת זה משחק בחוץ ... אין לי חרטות.
מיכאל!
ובכן, אם אתם צופים זה, זה אומר שאת לא בטוחה.
הלוואי שיכולתי להיות שם איתך, אבל כפי שאתה יודע עכשיו, לא הייתי הספקתי הרבה.
עשיתי את הבחירה שלי.
אני לא מתחרט על זה.
- _

- _

חופש יש מחיר.
הייתי מת לפני שבע שנים.
הותיר אחריו אח ... אישה... הם.
אבל הדיבורים מת ... אם אתה מקשיב.
הם שם איתך ... להגיע... מנסה לומר לך משהו.
מאחר שלא כל מקרי המוות זהים.
חלקם אמיתיים.
חלקם סיפור.
השאלה היא ... האם אתה מאמין לסיפור?
האם היה האיש שמת מי שחשבת שהוא היה?
הדיבורים המתים ... אם אתה מקשיב.
_
עדיין חזק כמו ... קשקשים על נחש.
Must יש חברים בחלונות הגבוהים, Bagwell.
איך לביב כמוך מקבל את ניירות השחרור שלו לעולם לא אדע.
שופכין זה כבר אזרח למופת.
אזרחית למופת.
71.31 $.
מחשב נייד.
חפיסת מסטיק, שלוש חתיכות.
איך עלייך לשמור את זה?
לא משנה מה אתה מביא ב, אתה מביא את.
וזה החלק האחרון אחד התכתבות.
משהו באמת לא בסדר עם העולם כאשר אני מקבל עשרות מכתבים בשבוע במשך בחורים כמוך.
זה שום דבר לעומת הדואר האלקטרוני.
מהו אותו איתך רוצחים כי לשים את סאטן על תחתונים של נשים בכל מקרה?
Lackaday!
בורוז!
איך עלייך לצאת ולשלם לנו המאה אלף שאתה חייב לנו?
קח את זה כמו לא.
לינקולן בורוז ... אומר לא.
בחור גדול וקשוח ... מי עשה את זה מתוך השכונה.
ואראה אותך עכשיו ...

תוכל קטן זמן שאינו יכול לשלם את החובות שלו.
אנחנו הולכים לגלות לך, אתה יודע, ואנחנו הולכים לפתוח לך עד.
Lincolny-לינק.
כל huffin' ו יסעור.
אתה לא מסתכל עליי כאילו אני זבל.
הבית שלי מסודר.

לא נראה להיות זהה איתך.
תסתכלי על עצמך, את כל backslid.
אתה אמור להיות עולה בעולם כפי שאתה גיל, או לא קיבלת את התזכיר?
אתה לא מקבל את הסיפון שלי, אני הולך לפצח הגולגולת שלך.
אני לא הייתי עושה את זה.
גורל דומה יש הואילה בטובה כדי להצטרף אלינו בירך שוב,
למרות הבוז המשותף שלנו.
שיהיה לך-לראות נראה.
מאיפה הבאת את זה?
קיבלתי אותו ביחד על שחרור מוקדם יותר השבוע.
ללא כתובת השולח.
אם אתה משחק איתי, אני אהרוג אותך.
הסתכל כי חותם על זה.
יכול להיות שאני א-חתול sophisti, אבל לא כל כך מתוחכם
כמו לזייף משהו כזה.
חוץ מזה... מה זווית יכול אני צריך לבוא לכאן
ולספר לך שזה נראה כמו אחיך אולי פשוט להיות בחיים?
זה בלתי אפשרי.
זה מה שחשבתי.
למה הוא שולח לך את זה?
שוב, מה חשבתי.
ואז נתתי את המילים עוד צצה.
אולי זאת התשובה.
"על ידי בידך
"וידעת את תהילת צאצאיהם שלך
"ואת עולמנו יהיה עשה תקין לעד."
לעזאזל אם אני יודע מה זה אומר.
אבל ככה סתם מעטפה ממוענת אלי, מילים אלה מופנים אלי.

צא החוצה.
אני מנסה לעבוד איתך כאן.
האם יש דרך אפשרית אחיך יכול לצאת מזה בשלום?
אחי מת.
Th-כך ששלח הזה?

צא החוצה.
לפחות תן לי לקחת התכתבות זכותי הטבעית.
אה, עשיתי העתק, בורוז.
ידעתי שאתה תהיה זהה בנו העקשן של beyotch אתה תמיד היה, אבל קיוויתי רק היית רואה את האור.
אבל אתה מה שאתה הוא ואתה מה אתה.
ובכל זאת, אני אומר לך ... גורלו קבל אותנו התאומות הסיאמיות איכשהו.
- _

שיקגו.
אהבת שיקגו.
- הנה לך.

אני לא חושב שהייתי אי פעם אראה אותך שוב.
אתה לא באת לחתונה.
אני מתכוון, חשבתי שאני ...

המוח שלי, זה ...

לכן אני לא הופעתי.
ו ...

אבל עכשיו זה בלתי אפשרי להתרחק.
מישהו יש חוש הומור נמאס.
אני יודע שאתה רוצה שזה יהיה נכון.
לאבד אח ... החור מהסיבי שמשאיר בחייכם.
כמו אותו החור מסיבי אובדן בעל.
אולי.
לינקולן בורוז?
יעקב.
לא ראיתי אותך במה,
- שלוש, ארבע שנים?

הדוד לינקולן!
היי-היי!

כל כך טוב לראות אותך.
הבאת לי שום אוצרות שקועות?
אוצרות שקועות?
חנות הצלילה.
- פנמה.

נעשית די מחבב גיבור מיתולוגי אליו.

- אני רוצה לדעת למה היית מעלה.

בוא הנה.
אני רוצה ללכת להתרחץ, בסדר?
ואז אתה יכול להתעדכן עם הדוד שלך.
הוא לא רק המיתולוגי לך.
הוא mythologizes מיכאל, מדי.
זה כמו שמישהו חושב שהוא נולד לאל, אלוהים הוא מעולם לא פגש ... ומי לא כאן.
ומי לא יהיה שוב.
אני יכול להיות פרגמטי.
מייקל היה חולה.
הוא היה חולה סופני, והוא מת.
שרה ... איך אתה מסביר את זה?
זה פוטושופ, לינק, או משהו.
אתה חייב לשקול את המקור.
זה בא T-Bag.
אני יודע שאתה רוצה שזה יהיה נכון.
אני רוצה שזה יהיה נכון.
מה דעתך על פגישה ערבה, אזרח למופת?
אהבה שהרוויחה ביושר קטנה לאחר זמן רב בים.
מיס דורותי.
שליחת דוא אהבתה הנצחית מ אורורה, אילינוי.
מה לגבי זה?
"אהבה קנון אלונזו בשמפיין."
הופ על זה רק על שם לבד.
_ מה לעזאזל?
מחקר תותב?
בחורה חכמה, השרה שלך.
היא צודקת.
אני פשוט נואש לראות את הפנים שלך.
החיים שלי כבר בלגן מאז שעזבת.
Fallen בחזרה להרגלים הישנים שלי.
משהו שאתה לא תסבול.
אבל קיבלתי טוב לי, מייקל.
קיבלתי טוב לי.
זה יהיה פשוט נחמד אם היית כאן ...

אז כן.
"Ogygia."
_ לספר לי איפה אתה.
יש רק דרך אחת לגלות.
_ תיאודור Bagwell.
ואתה ד"ר ויטקומב, האיש שהזמין אותי לפגישה תעלומה זו
ב 09:

אני יודע מה עשית.
לכן אני לא רוצה לראות להתרועע עם אנשים מהסוג שלכם.
אני רק רוצה לדעת למה אני כאן, ו ... אם זה יש משהו לעשות עם זה במעטפה מיוחדת
קיבלתי בכלא.
אני לא יודע כלום על מעטפה.
אני יכול רק להגיד לך את העבודה שלי.
reinnervation שריר ממוקד.
שימוש במוח כדי לתפעל את הפרוטזה כביכול איבר טבעי.
אבל כמו כל עבודה חדשנית, מימון הוא לא קל למצוא, ובכל זאת,
להפליא, קיבלתי את המענק בצורת מענק אנונימי ניכר
בתנאי אחד... הזוכה הראשון של ההליך שלי ... זה אתה.
אני יכול לצייד אותך עם תותבת רהוטה מלא,
מבחינה תפעולית נבדל יד אמיתית.
כל זה בגלל תורם אנונימי?
מישהו כנראה יש תוכניות עבור שנינו.
ששמרתי מעבדה מבצעית עבור יום שני אם תחליט שאתה מעוניין.
זאת היד שלך, בסופו של דבר.
לפי כף ידך, וידעת תפארת הצאצאים שלך.
מה זה?
שום דבר, דוק.
נו באמת, מייקל.
אתה כבר ביותר עזבת אותי משהו.
נו באמת, מייקל.
_
מה קורה?
אוי, אלוהים שלי, מה קרה?
אני לא בטוח.

שלום?
חפרתי את הקבר של מייקל.

הוא ...

שרה, מישהו פשוט ניסה להרוג אותי.
הם כבר צופים.

- כנראה בשביל ...

זה התחיל בשדה התעופה.

זה התחיל עוקב אחריי.
אחר כך הם ...

איזה צבע היה הטנדר?
שָׁחוֹר.
למה?
שרה?
יעקב?
כֵּן.
מאחורי אחת התמונות על הקיר הלבן, יש חור, ויש
- אקדח זה.

עכשיו!

רובה?

מִיקרוֹפוֹן?

9-1-1.

יש לי פורץ חמוש בבית.
אני צריך אותך כדי לשלוח אנשים מיד.
אין לי זמן.

- מייק?

מה קורה, שרה?
היי.
- אמא?

שרה?

זה רק אני.

- מה אתה רוצה?

מי כאן, אמא?

אני לא יודע, תינוק.
אוקיי, תקשיב לי, אם מישהו מגיע דרך הדלת כי, אתה לא זז, בסדר?
אני אשים את זה דרכם, ואתה לא תיפגע.
אתה מבין?

יעקב ?

אִמָא.
לך בכל מגבת אתה יכול למצוא.
כרגע, עכשיו.
אנא, יעקב.
בסדר.

אני רוצה להביט בי, בסדר?
אל תסגרו את העיניים ואל תלכו לישון, בסדר?

אני צריך אמבולנס!
איך הוא?
הבעיטה כמעט לחלוטין ניתקה עורק הירך שלו, אז הם מנסים לייצב אותו.
והוא?
הוא שבע.
איך אתה עושה, מייקי?
משהו קורה, לא?
ראשית, אתה בא וכי אדם הגיע לבית שלנו.
יש לו משהו לעשות עם האבא האמיתי שלי, לא?
למה אתה אומר את זה?
כי אני יכול לראות את זה על הפנים שלה.
אני צורך הולך לדבר דודך.
אני הולך להיות ממש כאן איפה אתה יכול לראות אותי.

מה קורה?
שמנו שהתעורר משהו.
אנשים משהו מנסים להסתיר על מייקל.
המת של אחיך, לינקולן.
או אולי הוא מת?

אז למה הוא עזב?
אם הוא היה בחוץ במשך כל השנים האלה, למה הוא זנח את הבן שלו?
אתה יודע שאני צודק.
זה לא יהיה ככה אם משהו לא קורה.
- זה לא היה, אבל ...

אני לא יודע מי אנחנו נלחמים.
בואו נלך תימן ולברר.
כדי תימן?

הבעל שלי בחדר המיון.

גְבִירתִי.

שנייה אחת.
אני אעשה את זה.
אני אלך אל תימן.
אתה לא יודע כלום על תימן.
אני אמצא מישהו שעושה.
נתראה, מייקי.
_
אני מקנא בך.
שנה סביב החיים שלך.
אדם מקבל נמאס לחיות חיים מופקרים.
אז לקחתי את הג'יהאד.

מלחמה בתוך.
המאבק הרוחני כדי לנקות את המעשה שלך.
מציאה ומשרת אלוהים.
זה טוב, גבר.
העולם זקוק זה, לינק.
אני מתכוון שאנחנו ...

עבודה על-רדיקליזציה אנטי קמפיינים כאן בבית.
כמו שאמרתי, את המאבק.
בגלל זה אני פה.
אם הייתי צריך להגיע תימן, כי משהו שאתה יכול לעזור לי?
חשבתי שהוא מת.
כך עשו כולם.
אבל Ogygia?
אני מתכוון, זה טיפוסים כבדים, אסירים פוליטיים.
בתימן, זה לא גרוע ממנו.
אני מתכוון, אתה יודע מה זה ייקח לביים מוות?
שלא לדבר על שמירה על אדם לא מת מתחת לרדאר במשך שבע שנים.
כמה שחקנים מאוד חזקים.
סייד, מה אתה אומר על המסגד הזה כאן ועכשיו?
מסגד אל אקצה.

זה מאוד ברור.
Sightlines נראה די עקבי עם מה זה כנראה יהיה מכלא אל המסגד.
עכשיו, אתה שואל אותי, כי תמונה של חוקי.
ואז זה בבנייה של אחי.
הדרך הקלה ביותר לגלות היא להתקשר הכלא ולשאול.
Mafi מייקל סקופילד.
שוקרן.
אין מייקל סקופילד.
פונץ עד דימוי מהאינטרנט.
מייקל סקופילד.
שלח אותו לכלא.
אולי הוא תחת שם אחר.
תקשיב, לינק, אני חייב להגיד לך משהו, גבר.
אדוני, אתה חייב להאט רול שלך.
תימן הוא מלחמת אזרחים.
הם באמת קרובים להתמוטטות.
אין זה מקום עבור גבר לבן עם דרכון אמריקאי, אין פקודה של ערבית, פתאום תופיע על גחמה.
ובכל זאת, ככל הנראה, שאחי עשה.
יש לך תמונה שלו.

הנה תמונת DMV שלו והנה תמונה מאתר העבודה הישנה שלו.
זה לא אותו.
אף אחד מהם.
מישהו למחוק אותו מההיסטוריה.
- לינקולן, לאן אתה הולך?

- אז התעופה.

אתה לא הולך תימן.
- עצור אותי.

אנחנו צריכים ללכת בצינורות המקובלים.
הצינורות המקובלים?
מישהו למחוק את קיומו.
מי עושה את זה?

אני אומר לך, מיכאל נאחזה."
באמצע משהו גדול.
מה אם הוא לא נתקע באמצע?
מה אתה אומר?
מייקל מעולם לא היה פראייר של אף אחד.
הוא תמיד היה בשליטה.

אתה אומר שהוא זייף את מותו?
אני אומר שאתה צריך להיראות בכלל האפשרויות
לפני שאתה נכנסת לאזור מלחמה.
לא הייתי בטוח שאתה תבוא.
לפעמים אדם צריך להיכנע לגורל.
ראה מה יש לו שמחכה לו.
נצטרך לשים תחתיך.
לא לא לא.

זה חובה עבור הליך כזה.
אתה תסלח לי אם יש לי בעיה שוכב מחוסר הכרה
לפני אדם עם פריטים חדים לרשותו.
זה לא יכול להיעשות ללא הרדמה כללית.
אה, עשיתי את זה לפני, חבר.
ותראה מה יצא לך מזה.
אתה עושה משהו לא נעים לי בזמן שאני תחת ואני ... אתה הגבר האחרון הייתי רץ הסתבכתי.
בסדר?
אה, גורל, אתה זונה מסתורי.
למה אתה עושה לי את זה?
- היי.

תודה לך אדוני.
שיהיה לך יום טוב.
מה לעזאזל זה היה?
סוקרה, מה לעזאזל אתה עושה פה?
C-Note אמר לי מה קורה.
הוא אומר לך לדבר איתי מחוץ לזה?
מס 'אני בא איתך.
אתה לא בא איתנו.
החבר הכי טוב שלי של מיכאל.

אין לך עבודה או משהו?
כן, על נווד.

לִנְדוֹד?
כן, אני כבר רוכב אותה לזמן מה.
מה שלומך, סרסור?
מה?

נווד הוא ספינת מטען עצמאית.
אנחנו הולכים הונג קונג, ספרד, בואנוס איירס, בעצם בכל מקום הבוס אומר לנו.
בן Corrupt זונה.
ובכן, אני מציע לך לחזור על הקבצן,
- בגלל שאתה לא בא.

תקשיבו לי, זה המזרח התיכון.
הרבה השתנה.

מספר סיפורים נפלא.
אני לא חושב שזה אומר מה אתה חושב שזה אומר.
אל תדבר אלי כאילו אני לא יודע צרפתית, אני יודע צרפתית.
ואני חום, זה משהו.
שאוכל להשתלב שם טוב יותר ממה שאתה תהיה, פתית שלג.
החלטתי טעיתי כשאמרתי אתה תהיה בפנים מת שלושה ימים.
אתה תלך לשם, אתה תהיה מת בתוך אחד.
אבל איתי, יש לנו אנשים במסגד כי עבד שם,
אנשים עם קשרים משפטיים שיכול להוציא אותנו בתוך הכלא.
תחזיק מעמד.

הוא לא כל גוון חום ממני.
אה, אבל האם אתה דובר ערבית?
לא?
הצלחתי להרים קצת ערבית בעודי המשרתים בעיראק.
זוהי הקריאה למטוס הסופי עבור טיסה 39 כדי JFK, חיבור תימן.

יש הולך להיות זמן שבו אני אצטרך אותך.
כדאי למצוא אותו.
וכדאי לקרוא לי כאשר אתה עושה.
אעשה זאת.
אתה באמת צריך קשרים?
מגעים עם אנשי קשר.
יכול רק לעקוב אחרי אותם לחדר האמבטיה,
Ragdoll אותו באחד הדוכנים ולגמור עם זה.
ואז היינו צריכים הגוף להתמודד עם.
ואנחנו רוצים אותו לחלוטין ו חלף לבלי שוב מן העולם הזה.
איפה שום כמות של חפירה תחזיר אותו.
_
אנחנו היחידים שנכנסו למקום.
כן, המדינה מתפרקת.
כולם רוצים לצאת.
מי זה קשר שוב?
אישה בשם שיבא.
המטפל שלנו.
היא עוזרת לנו לעקוב אמריקאים המגיעים כדי להילחם יחד הג'יהאד.
ברוכים הבאים למלחמת אזרחים.
מר פרנקלין, גב 'שיבא שלחה לי לאסוף אותך.
עליכום כמו-סלאם.
ווה עליכום כמו-סלאם.
בדרך זו, רבותי.

תימן מאוד מסוכן.
אתה אף פעם לא יודע מי אויבים, מי חברים.
כולם מגרד לזה את הגב.
ISIL מתחיל לתקוף את העיר.
הם כבר בונים את במדבר במשך חודשים.
אם הם ...

אתה יודע.
אתה לא נראה מודאג.
אני מגרד גב, מדי, ידידי.
לא לא לא לא.

היי, חכה רגע, זה-זה לא הכתובת.
- אני מקבל סיגריות.

אתה לוקח אותנו ישר אל הכתובת הנכונה עכשיו!
שני לקבל סיגריות.
לינק, מדובר התקנה.
אנחנו הולכים לתפוס את התיק שלך עכשיו.
יהי שלום עליכם, חבר'ה.
אנחנו לא רוצים בעיות.
ברכות מהמערכת בכלא האמריקאי, כלבות.
מה זה?
מישהו להגדיר אותנו.
בוא מהר.
או שכולנו נהיה מתים!
לכי, לכי.

נו באמת, לתפוס את התיק שלך.

איך מצאת אותנו?
איש קשר בשדה התעופה ראיתי אותך להיכנס למונית טועה.
יש לך מזל שמצאתי אותך.
זה הקצין בשכונה מאוד.
מי מגדיר אותך לא יכול היה להגדיר אותך באופן גרוע.
זרוק הטלפונים שלך מחוץ לחלון.
אני לא רוצה שאף אחד עוקב אחרינו.
תעשה את זה!
שיבא, זה לינקולן.
לינקולן ...

אתה כבר עשית שלם, מר Bagwell.
אתה חופשי ללכת.
אחרי שתגמור לספר לי מה שהשקעת בי.
אתה מרגיש מועקה, נכון?
הייתי להעז זה מה שתמיד היה בך מאז הלידה.
נשמתך.

אתה הדבר שיוצא זה.
- מי עומד מאחורי ...

אף אחד לא עומד מאחורי זה.
מה זה אומר?
קיבלתי מילה אחת.

רק ...

Outis.
בדקתי זאת.
זה ביווני "אף אחד."
זה מי המיטיב שלכם הוא, מר Bagwell.
אף אחד.
בסדר.
מי זה?
עומר יש קשרים Ogygia בכלא.
הוא אומר שהוא יכול לארגן ביקור.
זה אומר מייקל שם?
יש כנראה אמריקאי ב התאמת שם התיאור של אחיך.
יש רק דבר אחד.
הסדרת ביקור כזה הוא קשה.

- בא במחיר.

לא כסף.
הדרכון שלך.
הדרכון שלי?
מה...
- אתה רוצה להחזיק אותו?

בקר עבור הדרכון שלך.
דרכון ארה"ב הוא כמו זהב כאן.
כמה שינויים, וזה יכול להיות כרטיס לחופש.
אל תעשה את זה, לינק.
אני יודע שזה לא אידיאלי, אבל ... אידיאלים כמו של עכשיו הם היסטוריה בתימן.
אתה לא יכול לצאת מן הארץ ללא דרכון.
אל תעשה את זה.
אינשאללה ... תראה את אחיך בקרוב.
אמרתי לעצמי שלעולם לא תדרוך בכלא אחר.
כל עוד אנחנו יוצאים ממנו.
_
אין מייקל סקופילד.
זו הייתה רמאות כדי לקבל את הדרכון שלי.
עומר הוא אחד מהפעילים המהימנים ביותר שלי.
תקשיב, גברת.

תן לי שני, בסדר?
אני אמצא דרך לעבוד את הדבר הזה החוצה.
תמונה.
ימין?

- אה, כן, כן.

תראה.
שם.
קינמון Outis.
כן, קניאל Outis.

הוא אומר, כן, האיש שבתמונה הוא כאן ואנחנו יכולים לראות אותו, אבל רק בגלל שאנחנו עוסקים שבע.
למה אמרת את השם הזה?
בגלל הז'קט של אחי.
חשבתי שאתה בצד ימין של אלוהים על זה.
שיבא.

קינמון Outis הוא טרוריסט ובגדול.
הם קיבלו אותו באשמת רצח.
הוא עובד עם ISIL מנסה להפיל את הממשלה.
נו באמת, ג אתה יודע שזה לא מייקל.
ובכן, מי שהוא לא יהיה אנחנו עומדים לפגוש אותו.
מה היה כמו אבא שלי?
האבא האמיתי שלי.
מייקל סקופילד היה כמו סופה.
תפוס את המצלמה.
אני רוצה להוכיח שהוא חי.
הוא היה יפה ומפחיד
ומסתורי.
והוא יופיע בחייך מתוך השמים הכחולים הצלולים
ואז הוא ייעלם באותה מהירות.
אבל סופות, הם יכולים לחזור.
הם לא יכולים?
השאלה היא, אם הם חוזרים, האם זו אותה הסערה,
או יש משהו השתנה?
מיכאל.
מידות חדשות.
מה זאת אומרת, חדש?
אנחנו נוציא אותך מכאן.
השמים לא מייקל.
ואני לא יודע מי אתה.
מצטער.
המשמר, לקחת אותי לצינוק.
מיכאל.
מיכאל.
מייקל, לדבר איתי.

מִיקרוֹפוֹן!

תורגם ע"י משה זאודי