# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

היכנס.
שב.
אתה יורי גורקה.
לא.
אני...

יש איזו אי הבנה.
אתה גר ברחוב הפלינדשטרסה 349.

יורי גורקה כתב שהוא מתגורר בהפלינדשטרסה 349,
אז אם זאת הכתובת שלך, אתה יורי גורקה
ואתה מהגר בן עשרים מאוקראינה.
לא.
אני אזרח הרפובליקה הפדרלית של גרמניה.
כמו שאתה בטח רואה, לא הייתי בן עשרים כבר הרבה זמן.
אולי, אם יורשה לי, אני גר בכתובת הזאת רק חצי שנה, אז אולי יורי היה הדייר הקודם... זאת בעיה.
אתה מבין?
כי אם אתה צודק, זה אומר שהמדינה טעתה.

לא, אדוני.
יופי.
יופי.
אז אתה מודה שאתה יורי גורקה והחברה שלך היא הלגה אלברכט.
לא, אין לי... כלומר, אשתי... למעשה קוראים לה הלגה, כן.
מעולה.

עכשיו אנחנו מתקדמים.
חנקת אותה הבוקר או אתמול בלילה?
מה?
את החברה שלך, הלגה אלברכט.
הרגת אותה אתמול בלילה או הבוקר?
אני לא... בבקשה, זאת בטח... כמו שאמרתי קודם,
אין לי חברה, אני נשוי.
ובמקרה קוראים לה הלגה, כן, אבל הלגה אונגרליידר,
ותאמין לי, היא חיה לגמרי.
למעשה, כשהחיילים שלך לקחו אותי רק לפני שעה, היא הייתה בבית והציעה להם תה.
ובכל זאת, הנה גופה שנמצאה מוקדם יותר היום.
הלגה אלברכט.
חנקו אותה והשאירו אותה על גדות השפרה.
מר גורקה, תחשוב בהגיון.
הראיתי לך גופה, קרה ועם פנים כחולות.
ראיתי את הגופה הזאת במו עיניי.
המוות שלה הוא עובדה.
אתה אומר לי מילים.
"האישה" הזאת, שהיא "בחיים", עם "שם משפחה שונה".
קוראים לזה "סיפור",
ואנחנו לא פה בשביל לספר סיפורים.
אנחנו פה כדי לספר את האמת.
הבנת?
זהו סיפור אמיתי.
האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2010.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
-

כלומר, התקשרנו למספר.
הם אמרו שאם תהיה בעיה, עלינו להתקשר למספר, והתקשרנו.
ומה קרה?
סדרת רעשים וצפצופים.
סדרת...

לא הייתה אפשרות להודעה, אז חשבנו... חשבנו לקרוא לבאק הנה.

טוב, בואו נקרא לילד בשמו.
אני לא מכיר אותו, לא ערבתי לו, רק העברתי מידע.
כמו שאמרת, "באק, ניסינו בכל הערוצים המקובלים
"ואנחנו רק צריכים הלוואת גישור בשביל..."
זה היה בשנה שעברה, למען השם.

טוב, בסדר.
הכל היה נפלא כשנפגשנו עם הברוקר, מר ארמנטראוט, אם אני לא... כן, ריק ארמנטראוט.

ורעשים וצפצופים.
"אולי יש עוד מספר", חשבנו.
עוד מספר שבו נוכל לפחות להשאיר הודעה ארורה.
זה הרבה כסף.

והוא פשוט יושב רשום שם ו...

בסדר, טוב.

כמובן.
וחשבת על מה שביקשתי?
האלמנה של גולדפרב, היא רוצה להיפגש.

התכוונתי לומר לך.

נשמע כמו עסקה טובה, כסף שאפשר לבזבז.
איפה היא הייתה לפני שנתיים?
חברים, חברים ודייב,
לא אשקר כשאומר לכם שאני עדיין זוכר את הפגישה הראשון, לפני 25 שנים.
לקחתי אותה לפיורד בסיינט פול, את סטלה שלי.
קניתי לה לובסטר בגודל של מכונית.
עלה לי כמו משכורת של שבועיים ב"רד רובין", אבל היה שווה.
ואז מעל הצדפות, היא אומרת, "אז איפה אתה גר?"
אתם יודעים, סתם מתחילה שיחה, ואמרתי לה את הכתובת, מונרו 213.
ויש לה פרצוף מוזר, והיא שואלת "באיזו דירה?"
אז עניתי "16", ועכשיו הפרצוף נהפך למוזר עוד יותר והיא אומרת... אמרתי "מה הסיכויים?"
גרתי באותה דירה שנתיים וחצי ועדיין יש לי מפתח.
כמובן שהיא מעולם לא אמרה לי את החלק הזה.
אז חזרתי אחרי שבוע ומה, לעזאזל?
היא עברה לגור.
ועכשיו איכשהו עברו 25 שנים והנה אנחנו, ויש לנו את גרייס ואת בעלה דניס,
והחיים היו טובים אלינו, יותר מטובים.
אז...

עדיין מקסימה כמו ביום שבו נפגשנו.
לסטלה.

תהנו, קדימה.
השגתי לך חמש דקות.
תפוס אותו, נמר.

מה שלומך?

טוב לראות אותך, תודה שבאת.
ריי.
-

אתה יודע, מזל טוב וכל זה.
תודה.
המקום נראה טוב.
שיפצנו את הרצפה.

לא היה כלום, בקושי חתונה.
עשינו את זה בקאבו, על החוף.
היה כתוב על ההזמנה "בלי נעליים".
תדמיין ללבוש חליפה בלי נעליים.

אבל קטן, רק משהו כמו עשרה אנשים.
אבל אתה היית שם?

ביום למחרת.

בקאבו?
זה כמו אתר נופש, מאוד יוקרתי.
אנשי עסקים בינלאומיים וכדומה.

כלומר, לא לקציני מבחן.

כן, ריי.

אנחנו רק מסבירים מה קרה.
איך הקורבט?
זאת מכונית.
תראה, אני מתארס.
שוב?

פגשת אותה בעבודה?
בעבודה, כן.
אז היא מעלה בכספים?

למה הוא פה?

סיי תמיד פה כשמדברים על כסף.
זה הסיפור, נכון?

אני רוצה לקנות לה טבעת.
אז זה רציני.
ולדעתי, אתה עדיין חייב לי...

על מה שקרה כשהיינו ילדים.
טוב, ריי, זה...

כלומר, אחרי הרבעון האחרון, הלווינו לך 850 על תיקוני רכב.
בנוסף לערבות על המשכנתא שלך כדי שתקבל את הדירה שלך.
לא שאכפת לי, אני שמח לעזור, אבל איפה... תבינו, אני לא רואה את זה ככה.

גם אם רצינו, אנחנו... סיי אומר שזה לא הזמן הכי טוב.
אולי תחזיר לי את הבול שלי ונסדיר את העניין בינינו.
ריי.

תראה, יש לך מזל שאני לא תובע אותך.
כלומר, מסמך משפטי עם תיאור הדברים, מוריש אותם לצדדים מסוימים.
אבא מת בחנייה, ילד מבוגר יותר מנצל את הצעיר... אף אחד לא ניצל אותך, זה היה סחר.
אם הייתה לי מכונת זמן היית רואה, הייתי מנגן שוב את הקלטת.
"אמיט, קדימה, אני מתחנן, קח כבר את הבולים המטופשים.
"תן לי את המכונית."

כמה קיבלת עבורם בכל מקרה?
כל האוסף.

מה, עשרים, שלושים 'בולי וינטג?
ריי.

היא בחורה נחמדה, מציאה, ומגיעה לה טבעת נחמדה, יקרה, אז... תעשה את הדבר הנכון?

מה קרה?
השגת את זה?
אני צריך משקה אמיתי.

זאת ה... זה לא הזמן הכי טוב.
הוא אמר.

-

ריי.
סליחה.
בלי טיפ?

תשיג עבודה אמיתית.
-

ואז נשתמש ב"מהפכת רופא שיניים" או נעשה "קנפה".
ותיזהר מקאטברטס, לא חושבת שהשיעול שלו אמיתי.
לא משנה מה, אל תיתן לשבדים לקחת את הקלף המנצח שוב.
מותק?

אני מדברת על הטורניר המחוזי לחובבים בחמישי.
שלוש הזוגות המובילים יעלו לטורניר המקצוענים למחצה של צפון וויסקונסין בחודש הבא, ואם אנחנו בשלושת הראשונים שם,
הענף ממש ייפתח בפנינו.
עכשיו, מאמי, את יודעת שאת לא אמורה לעזוב את המדינה.
אני יודעת, אבל לא תוכל... כלומר, בתור קצין המבחן שלי, לא תוכל לחתום על טופס?
טוב, תביני, יש הרבה בעיות.

אז כשצריך לחתום על טופס רשמי... כלומר, זה ממש לחשוף את הקלפים שלך.
מה אתה אומר?
לא, פשוט מבחינה משפטית, כלומר, בתקופת מבחן, קצין מבחן וכדומה.
כלומר, אנחנו ממש על הגבול פה.
אפשר לזכות בהרבה כסף, מאמי.

אני לא מדברת רק על כמה מחוזות.
אם נשים עצמנו על המפה מבחינת ברידג' בחודשים הקרובים, ואני מדברת על אפשרויות לחסויות שמתחילות משש ספרות.
ואז לא נצטרך ללוות כסף מאחיך המטופש או כל אחד אחר.
נכון?
כן.
מותק, תסתכל עליי.
אנחנו צוות, אתה ואני.
מתואמים כל כך שזה מפחיד.
כמו שאני תמיד יודעת מתי תוביל עם קלף טוב או עקיפה לאחור.
ואתה איש של דברים קטנים, כדי לדעת מתי לעשות מרי אפלבאום.
נכון.
אתה היד ואני הכפפה.
את הבקבוק ואני הבירה.
או הבירה והכוס במקרה שלי.
כן, אבל זה מגיע ב...

כן.
מתואמים.
תרגום:

-

+
-

-

מוזר, נכון?

אתה מוכן?

נתראה הלילה, אבא?
אם מקרוני וגבינה לא מספיק לך, עדיף שתישארי בבית.
אז מה קרה?

האדמה הייתה חרושה והיינו צריכים דגנים.
מה היה לאדמה?
בכלל לא ידעתי שזה לא חוקי, כי מי קובע את החוקים בכלל?
מישהו בבית שלו, בשטח שלו.
כלומר, חוץ מרצח, לא אמור להיות מותר לעשות בערך הכל?
-

מוריס.
מוריס.
נכשלת במבחן השתן שלך, גבר.
באסה.

מגניב.

היי, למה אנחנו נפגשים בבר?

היי, שתיתי את זה.
בוא נגיע לעיקר.
המאסר האחרון שלך היה שישה וחצי חודשים על פריצה לבתים של עשירים וגניבת מסכים דקים.
לכאורה.
לא, מפגר.

תראה, יש לי...

יש לי מקום.

שוד קטן, לא גניבה כוללת, רק משהו ספציפי...

ואם תעשה את זה, בוא נאמר שהבעיה הקטנה שלך תיעלם.
על מה אנחנו מדברים?
בול.
בול?
כמו...

כן.
מגניב.

אז אני יודע שאני המפגר, אבל... זה לא בול כזה, אהבל.
זה בול וינטג', אתה יודע, יש לו ערך סנטימנטלי עבורי.
זה הבול שלי.
הבול שלך.

מגניב, מגניב.

טוב, אתה יודע, זה מסובך.

-

מה קורה?

עכשיו תשע בלילה, לא?

הוא בא.

נו, הבחור מ...

לא, בחור אחר.
לא רוצה לומר יותר מדי בטלפון, פשוט... כדאי שתבוא לפה.
הכל בסדר?

מאמי.
אתה עם נעלי בית.
טוב ששמת לב.
-

חשבת פעם על זה שאף פעם לא בונים את חדר המתים
בקומה העליונה בבית החולים?
אני שם לב לדברים כאלה.
זה תמיד במרתף, יש לו מעלית משלו.
ואיך זה גורם לך להרגיש?
לא.
שאלת אותי איך אני מגדיר את מי שהתקשר אליי, ואמרתי שאני תמיד חושב על... איך אומרים?

לדוגמא, איפה נשיא ארצות הברית קונה בגדים?
הם סוגרים סניף שלם של "ג'יי-סי פני"
רק כדי שימדוד חליפה?
יש חייט, הוא בא לבית הלבן.
רואה, לא ידעתי את זה.
בוא נתרכז.
כשאמרת שקצין המבחן היה רשע אליך קודם, איך זה גרם לך להרגיש?
אתה יודע, פשוט לא טוב.

כלומר, הנה אני.

לא פוגע באף אחד, יותר.

לא.
חרא.
מוריס?
לעזאזל.
לא, לא, לא, לא!

מה הקטע?
למען השם.
לעזאזל, אני זוכר.
טיפש... +
-

הכנסתי אותו למשרד שלך.
אלוהים.

לא אמר את שמו.

אמרתי לו שמאוחר, אבל הוא בדיוק ירד מהמטוס, אז... שלום לך.
אמיט סטסי, תודה על... טוב, בכנות, לא ידענו אם ההודעה... התקשרת למספר?
כן, כמו שאמרתי, לא...

והפירמה שלך הייתה נחמדה מספיק בשביל... מר ארמנטראוט, הברוקר שלך,
הוא דאג שהחברה שלך תלווה לנו את הכסף בשנה שעברה ואנחנו שמחים לומר שאנחנו מוכנים להחזיר אותו במלואו.
זה בסדר.

שמור אותו אצלך.
לשמור אותו?

אני מתנצל, לא שמעתי מה שמך אני וי-אם וורגה.
ואתה עובד אצל...

טוב, תבין, החברה שלך, "נרוול", כמו שאמרתי, בשנה שעברה לווינו סכום מכובד,
ואני יודע שאתם לא מוסמכים מרשות ביטוח הפיקדונות, אבל אלא אם אתם עושים עסקים אחרת ב... מאיפה אתם?
אמריקה.
טוב, באמריקה בדרך כלל כשמלווים למישהו כסף... הוא אומר שאם אנחנו היינו בנעליך,
הייתי מצפה לקבל את הכסף בחזרה עם ריבית, ואנחנו נשמח...

אני רק צריך לדעת לאן לשלוח את הצ'ק.
או העברה בנקאית אם אתה...

השקעה.
תחזור שנית?
אתם קראתם לזה "הלוואה".
זאת לא הייתה הלוואה, זאת השקעה.

משקיעים?
הבעיה לדעתי היא שאתה מתבלבל בין המילה "ייחודיות"
עם המילה "המשכיות".

המילה "התחלה" והמילה "סוף", הן אותו דבר?

תבין, המסמך עליו חתמנו בשנה שעברה... כשנפגשנו עם הברוקר שלך.

באק אולנדר הכיר לנו אותו, הברוקר שלך אמר... היינו מאוד ספציפיים לגבי הלוואה לטווח קצר... ובשום מקום במסמך לא היה כתוב דבר על... ותאמין לי, אני עורך דין, אז אתה יודע, בדקתי בקפדנות... מסמך הוא רק חתיכת נייר.
מחייב משפטית, למעשה.

כדי להבהיר, הייתה לך בעיה, כמו שאמרת, בשנה שעברה.
עסק הנדל"ן הוא עסק רע.
אז ניסית בערוצים המקובלים, הבנקים, אבל החברה שלך המשיכה להיכשל, אז באת אלינו.
בשביל הלוואה.
מעולם לא חשבת לשאול למה נלווה לך מיליון דולר בלי לדרוש ערבון?
תבין, היה לנו הרושם... היסודות שלנו חזקים.

לא עכשיו.
עכשיו, בשנה האחרונה למדנו את העסק שלך.
נכסים, תזרים מזומנים, כדי שנוכל להסתיר טוב יותר את הפעילויות שלנו.
תראה, אנחנו רק רוצים להחזיר את הכסף ולצאת לדרכנו.
כמו שאמרתי, הסכום הראשון היה השקעה שתשאיר אצלך.
כל המימון בעתיד ינוהל דרך המשרד הראשי, כמו שאר ההכנסות של "סטסי".

עכשיו, אוכל לתת לכם את הפרטים וההוראות.
נצטרך להעריך את כל ההכנסות וההוצאות בתוכנה שלכם.
יש לנו כבר גישה למערכת שלכם,
כך שנוכל לעקוב אחר הפעילות שלכם,
לוודא שאתם מסתגלים.
ומובן מאליו שאסור לכם להזכיר את זה לאיש.
+
יום הולדת שמח או מה שזה לא יהיה.
מגניב.
הפח מתחת לכיור אם אתה שונא את זה.
לא, זה...

זה כלום, סתם דבר מטופש שהכנתי.
משהו מיוחד ל"מועדון הצלחות הנקיות".
אמרתי לך, אני לא אוהב תותים.
אז יותר בשבילי.
אז הרעיון הוא לאחד את התחנה האזורית עם הכוח המחוזי הגדול.
ולהשאיר אותך בלי כלום, כמו חרא.

לא, עדיין אהיה השוטרת המקומית בדרגה הכי גבוהה, פשוט לא... רב-ניצב.

מה קיבלת?

כמו שאמרתי, סתם גילוף מטופש.
זוכרת כשיצאנו לקמפינג... אז אל תשכח שאתה אצל אבא שלך הסופ"ש.
הוא ודייל ייקחו אותך לקונצרט.
אז דייל האבא השני שלי עכשיו?

הוא ואבא שלך לא ביחד כל כך הרבה זמן, אבל אם הם יתחתנו... לא חוקית.

אם הם יתחתנו, אתה יודע שאניס הוא האבא החורג שלי, הוא התחתן עם אמא שלי אחרי שסבא מת.
אני מניחה שדייל יהפוך לאבא החורג שלך,
אני חושבת.

אני יודע איך זה עובד בתנ"ך.
עוד בירה, אבא?

-'ברוכים הבאים לטורניר הברידג

סוונגו וסטסי.
שלום, חבר'ה.
דומם.

כן, בסדר.
טוב, זה שלי.
קראו לבחור סטסי במשהו ליין.
-

-

והעיירה הייתה... לעזאזל.
והעיירה הייתה משהו
תנ"כי, כמו כפר עדן או עדן... עמק עדן.
בינגו משולש.
-

לילה טוב, אבא.
אפשר להפעיל את הסירנה?

+
היי, יש לך ספר טלפונים?
כן.
אפשר לשאול אותו?
לא.
מה זאת אומרת?

אני לא קונה כלום.

תן לי את ספר הטלפונים.

תן לי את ספר הטלפונים הארור.
בסדר.
סטסי, שכה אחיה.
היי... זה ספר ציבורי, שתדע.
-

-

כשאני קוראת במכונית אני תמיד מרגישה מוזר.
מה חשבת על הדגם שסבא הכין לך?
הוא די חמוד, מה?

אני יודעת שהוא שותה יותר מדי, אבל אני חושבת שלכולנו יש משהו חיובי עמוק בפנים,
אתה לא חושב?

זה הדגם.

מתוק... מאוחר.

לא, לא.

בסדר, אני מסתובבת.
כבר חוזרת.
אניס?
אלוהים, כדאי ש... אניס?
אמא?
צא החוצה.

לך.

תנעל את הדלת.
תתקשר לדוני ותגיד לו לקרוא בקשר למשטרת המדינה.
אחפש בשאר הבית.

אני חייבת, אני רב-ניצב.
כמו שאמרתי, תנעל את הדלת.

אם מישהו ייגש אליך, תשתמש בתרסיס כמו שלימדתי אותך, הוא בתא הכפפות.
הוא חיפש משהו.
מה...

-

מה, לעזאזל?
+
מקום שלישי.

שיחקנו כל כך טוב.

אלוהים, אני ממש גאה בך.
עשית עבודה כל כך טובה.
היד האחרונה שלך, שיחקת עם הקלפים ועלית באש.
זה נחמד.
כן, מדהים.
מקום שלישי בטורניר חובבים המחוזי.
בדיוק כתבתי בעמוד שלי בפייסבוק.

לא רק שיחקנו טוב.
היד שקיבלתי, עשר לב, זה לא סתם קורה.
זה...

יחד עם מבט הפלדה שלי, מכה פחד בלב הזקנים.
אני גאה בך, אדוני.
התרכזת ממש.
כמו שאמרתי, מתואמים.
מקום שלישי.

תבין, זאת החשיבה שאיתה נגיע עד הפסגה.
אז השגתי אותם, ריי.

אבל לא אשקר, זה לא הלך חלק.
ריי, יש גבר בחדר האמבטיה שלי.
בואו לא נסיק מסקנות.
אתה אומר שהוא לא גבר או שהוא לא בחדר האמבטיה?
אני אומר שאני יכול להסביר.

כשפושע לשעבר מאיים עליך, דורש את הסחורה, המהלך החכם הוא לשתף פעולה.

זה לא היה חלק מ...

כלום.

היי!

כלום, רק מה שביקשת.
נסעת לעמק עדן ושדדתי את הבחור שלך, העשיר, אבל אני חייב לומר שהמקום לא היה ממש ארמון.
ערבה.

ריי, שכרת את אחד מהמשוחררים שלך לגנוב כסף מאחיך?
לא.
לא כסף.
רק... רק להחזיר את מה ששלי.

אמרתי לך, איך הוא תחמן אותי לוותר על הון ואני פשוט... כל השנים האלו פשוט הנחתי לזה, אבל לא עוד.
את צריכה טבעת.

זה כל כך... רומנטי.
בוא לפה.
זה כל כך יפה, אבל אני חייב לומר,
האח בטח היה מאמא אחרת, כי בחיי, הוא היה זקן.
על מה אתה מדבר?
מה שחשוב הוא שלקחתי את מה שביקשת ועכשיו תוכל...

בכנות, בהתחשב ברמת חוסר שיתוף הפעולה וההשלכות.
מה החרא הזה?
זה...

מה עשית?

לא אחרי הלילה שעברתי.
אתה לא...

אמיט סטסי, ערבת עדן, נסיעה קצרה.

לא, אמרת... תראה, עשיתי מה שאמרת.
הכותבת בעמק עדן, חיפשתי אותה ועכשיו... אני בהפסד פה, ריי.

חמשת אלפים, וזה הוגן מאוד, בהתחשב בכך שמי ששדדנו כנראה מת.
איך קוראים לך, חתיך?
טוב, אני לא בטוח שכדאי להגיד לך, בהתחשב בכך שאני צריך לחשוב על לטשטש עקבות.
מותק, ראיתי את הפנים שלך וריי יודע איך קוראים לך, אז... אני מוריס.
טוב, מוריס, תן לי מגבת ואולי נוכל לדבר על זה בסלון,
כמו אנשים מתורבתים.
ריי.
האקדח.
עבדת עליי.
אתם... יש לכם עד מחר להשיג את הכסף שלי.
חמשת אלפים.
אחרת אולי אסגיר אותך לשוטרים,
או אירה בך או בה.
לשדוד את אח שלך... זה פשוט שפל.
לא אומרים למוריס מה לעשות, ממש לא.
מאמי, תני לי להסביר.
מאמי.
מאמי.
שלוש קומות, עשר שניות לקומה.
מאמי, מה את... לעבור את המסדרון, שמונה שניות.
מותק...

מאמי, מה את...

‏21, 22, 23, 24, 25... ‏27, 28, 29, 30,
‏31, 32, 33, 34, 35, ‏36, 37, 38, 39, 40,
‏41, 42, 43, 44, ‏45, 46, 47, 48, 49, 50... את מאמינה עליו?
נתתי לו משהו פשוט... אפילו כתבתי את... ועכשיו פשוט...

‏64, 65, 66.

בן ממזר.

נסיעה קצרה בתחת שלי.

הוא יצא?

החלון השני, אתה רואה אותו?
כן.

ראית את זה?
אלוהים.
רד, מישהו יראה אותך.
בדיוק ב...

המשחק נגמר.

מה את...

כן, מוקד חירום.
הייתה תאונה, על המדרכה, המזגן, אני... תתלבש, אתה חייב לזוז.

תודה לאל.

זאת הייתה תאונה.
אני מנסה לשכנע את בעל הבית להוציא את יחידת המזגן הזאת כבר שישה שבועות, זה מתועד,
ולא יודעת מה קרה הלילה, זה בטח השתחרר איכשהו.
אתה קצין המבחן שלו, אסור לך להיות פה.
כן, אבל...

זה...

ריי?
כן, נכון.

את...

כן, השוטר, אשאר על הקו.
אל תשכח את הבולים.
מה?

בולים, כן.
שרוף אותם, בסדר?

אני אוהבת אותך.

כן, אני שומעת את הסירנות.

המדרגות האחוריות.
כן, אחכה.
אבא שלך פה.
קח אותו לדייל, אני לא בטוחה כמה זמן... מה שאת צריכה.
כבר הדלקתי את האור בחדר שלו.
אני רוצה להישאר עם אמא.
לא, מתוק, אמא צריכה לעבוד עכשיו.
אפשר לוותר על בית הספר מחר.

-

-

-

-

-

-

-
