# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

חבר, הבית הזה משגע.
פאקינג מטורף, נכון?
פאקינג מטורף.

גורדון!

הנה הם.
הנה גורדון ופינאט!
הנה גורדון אחד ופינאט קטן אחד.

מיקי, זה גורדון.

פינאט, גורדון, זו מיקי.
היי, גורדון ופינאט.

מי החמודים האלה?
גאס, הבית הזה מדהים.

תראה לי אותו.

טוב, המעלית עובדת.
כן.

המטבח הזה.

מה זה?
מקרר.

מקרר בסגנון של פעם.
באמת?

או, אלוהים!
הכול כאן מקורי.
נחמד.

או, אלוהים.
חדר השינה הזה מדהים.

מה יש פה?
או, אלוהים.

גאס, כמה נעליים אוכל לגנוב?
אז להיות ילד שחקן יכול לקנות לך בית כזה?
לא.
הוא פשוט בא ממשפחה אמידה מאוד והשקיע טוב.
אז...

עכשיו הוא נשוי, אז כשהוא נוסע, הוא פשוט מבקש ממני לשמור על הבית.
כן.
הולך להיות מדהים לצפות כאן ב"וויצ'יטה" מחר.
אתה מתחרפן?

כן.

אני חושב שהוריי עוד יותר.
אמי הוציאה את כל קישוטי האלווין ותלתה אותם בבית כדי שיהיו פריטי מכשפות בכל פינה.
רוצה להזדיין בחוץ?
או, אלוהים.
אם שואן מעלה עוד תמונה אחת של התינוקת שלה מרכיבה משקפיים, אפסיק לעקוב אחריה לנצח.
או, אלוהים.

למה?
כי זה אומר לי שאת באמת סומכת עלי, את יודעת?
אל תחמיא לעצמך.

טוב, אני יודעת שזה קצת מגעיל, אבל... אפשר בבקשה לפוצץ חצ'קון בגב שלך?
אם אתה חושב שזה מגעיל, לא אעשה את זה.
לא, אני לא חושב שזה מגעיל.

אני פשוט רגיש לגבי החצ'קונים שלי וכאלה, אז אני מרגיש... אתה רציני?

טוב.

לכי על זה.

או, אלוהים.

אחת...

תראה את זה.
תודה שנתת לי להיות מגעילה.

אתה יודע, אני מוכנה לרכל עם כל אחד, אבל לפוצץ חצ'קונים למישהו... כדאי שאוציא את הכלבים.
מי עוד גר בסביבה?
איזה ידוענים שלא מתו לפני עידנים?
אני חושב ששמעתי שמת'יו פרי גר בסביבה.
מגניב.

אז אולי זה המאמן האישי של מת'יו פרי.
כן.
את יודעת שמת'יו פרי במצב התאוששות כרגע.
בסדר.

טוב.
קצת מוזר לראות שאת מעשנת פה.
השכונה הזו כל כך מפוארת.
עושה רושם שזה אזור אחד גדול ללא עישון.
טוב.
מה?
לא יודעת, זה פשוט נראה קצת...

אתה שונא שאני מעשנת?
למה?

כמו, אם היה עוזר לך להפסיק, אילו ידעת שאני שונא או משהו.
אני מתכוון, את... את מנסה להפסיק או שזה לא... פשוט שמתי לב שאת מעשנת יותר מקודם.
אני מעשנת יותר כי אני במכורי אלכוהול וסקס, ולא אוכל לוותר על דבר נוסף עד קץ חיי.
לא.

לא ניסיתי לבייש אותך, או משהו כזה.
את מצליחה להתמודד עם זה.

טוב.
כלב טוב, גורדון.
שמתי את הכלבים בחדר המיוחד שלהם.
הם מסודרים ללילה.

כשאני מסתכלת באלבומים האלה, אני מרגישה שאני מכירה את האנשים האלה במישור הפסיכולוגי.
כן?

הוא שונא את הוריו.
זה ברור.
התחתנו צעירים מדי, אבל יש להם חיי מין נהדרים.
אני חושב שזה נכון במאה אחוז.
את לובשת פיג'מה חדשה?
סוג של.

את לובשת פיג'מה של לינדה?
אנחנו בבית של לינדה, ישנים במיטה של לינדה.
אז אפשר גם ללבוש פיג'מה של לינדה, לא?
כן, אני בסדר עם זה.
כמה אתה חושב שהבית הזה שווה?
אני לא יודע.

אולי מאתיים דולר.
אני חושבת חמישה עד שבעה מיליון.
יכול להיות.

תמיד רציתי לגור בבית כזה.
זה החלום, למען האמת.
זה טיפשי?

חלומות הם דבר טוב.
חלומות גורמים לאנשים לעבוד קשה ולהרוויח דברים שהם רוצים.
אני לא רוצה להרוויח את זה.

כן, אבל איך תרכשי אותו?
אתחתן עם בחור עשיר.
מישהו שעומד למות, שייתן לי את כל הכסף שלו.
את לא חושבת שזה קצת...

אישה לא אמורה לרצות לצאת לעולם מבלי להיות תלויה באיזה בחור ל... אתה מסביר לי פמיניזם עכשיו?

לא חשוב.

אני רק רוצה חיים רגועים.

לחיות בבית גדול, לקרוא כמה ספרים ושיהיה לי חתול.

לא.

זה חלום מושלם.

אבל, בכנות, כמה את חושבת שזה קורה?
כאילו, קורה באמת?
נשים שמתחתנות עם זקנים בשביל כסף?

כל 15 שניות.
לא.
אתה חושב שג'רי הול נישאה לרופרט מרדוק כי היא אוהבת אותו?
כן, אני מאמין שהיא אוהבת אותו.
הוא חי על זמן שאול והיא יודעת זאת.
הוא כנראה בחור מגניב.
הוא חכם, מקסים, שנון.
טוב, אתה טוען עכשיו לטובת רופרט מרדוק.
אני רק אומר שאנחנו צריכים לתת יותר אמון בנשים האלו.
ראית את התמונות שלהם מיום החתונה?
הם נראו מאושרים.
הייתי רוצה יותר לראות את התמונות שלהם בליל החתונה.
אז מתחילה העבודה.
אלוהים אדירים.

את יודעת, אם רופרט מרדוק לא היה קיים, הסימפסונים לא היו קיימים.
אני מוכנה לחיות עם זה.
אכפת לך אם אראה טלוויזיה?

פאקינג אדיר.

לעזאזל.
מיקי?
היי, מיקי, את יכולה לבוא הנה?
בטח!
מה קורה?

השתעממתי, אז נתתי לפינאט לארח לי כאן לחברה.
בסדר.
את יודעת שאנחנו אמורים לשמור על הכלבים כשהם בפנים.
את זוכרת שזה אחד מהכללים?
כן.

טוב, פינאט עשה קקי בבית.
אני מצטערת, איפה?

טוב, אני אנקה את זה.

אני לא מודאג כל כך מהכתם.
כשכלב עושה קקי, הוא מסמן טריטוריה.
עכשיו בכל פעם הוא ירצה לעשות קקי פה... אולי אל תגיד יותר קקי?

אני מצטערת.

את יכולה להוציא את הכלבים, בבקשה?

כן, אני חייבת לעשן בכל מקרה.
פינאט!

בסדר.
היי!

סיד!

היי.
אתם זוכרים את גאס.

זה ג'ף, בעלי.

היי.
היי, ברוכה הבאה.

סליחה.
או, אלוהים.

הגעתם ראשונים.

היי, בחייכם.

אתם חושבים שאף פעם לא הייתי במצב כזה?

הבייביסיטר הגיעה, אז היינו כזה, "בוא נסתלק מפה."
וסיד ואני לא עושים הרבה בערבים, אז התלהבנו.
פשוט ברחנו מהבית.

סיד, בואי תראי את החצר האחורית.
כן.

זה מגניב.

כן.

אז בלמתי במכה במהירות של 100 קמ"ש.
אוטיס במושב האחורי מקיא פרוזן יוגורט.
או, אלוהים.

אני כמעט נכנסתי בכיסא משרד בכביש מהיר, ושנה שלמה סבלתי מטראומה.
תהיי בצרות אם ג'ף יראה שאת מעשנת?
לא, הוא מסכים.

כדי שלא אהיה שיפוטית לגבי מה שהוא עושה.
כן.

הוא שאל אותי אתמול אם חשבתי להפסיק.
לא אהבת את זה.

אני אוהבת אותו, אבל לפעמים אני מרגישה כמו פרויקט פינוי-בינוי שלו או משהו כזה.
כן?

אכלנו צהריים עם אבא שלי, והוא היה ממש נחמד ותומך, אבל הרגשתי שהוא גם נהנה לראות שאני דפוקה, את יודעת?
או, אם להיות הפרקליטה של השטן, אולי הוא באמת בקטע תומך ודואג.
אבל הוא סוג של מתנשא בקטע הזה.

ואני יודעת שאם פעם אפשל, הוא יהיה ממש מאוכזב ממני.
זה מלחיץ יותר מדי.

אולי את מרגישה ככה כי הייתם סגורים יחד בבית הזה.
אם הוא יאמר, "אני גאה בך", עוד פעם אחת, אני אשסף לו את הגרון.
אז אתם מכירים את מיקי?
כן.

נהדר.

אני עובד איתה ברדיו.

ומה איתך?

אז אתם חברים לעבודה?
הוא לא עובד ברדיו.
לא, סתם עבדתי עליך.
אני אפילו לא מכיר אותו.

אתם עובדים עליי?

מה שמך שוב?
לן.

נעים מאוד.
אז מה איתך?

לא.

מאז ש"וויצ'יטה" נגמרה, אני זקוק למשהו יציב.
לגמרי.

מיקי נמצאת איתך בחורבה הזו?
כן, היא הייתה פה אתמול בלילה וגם הלילה וגם מחר בלילה.
שלושה לילות?

אתה ממלא את זמנך הפנוי עם הזין שלך.
לא, זה בסדר, כי אני בקרוב אהיה מחוץ לעיר כדי לעשות את הסרט הזה עם אריה.
אני מנסה להשלים קצת זמן איכות לפני שאסע.
רגע, כמה זמן אתה כבר מתעסק עם הבחורה הזו?
אני לא יודע, קצת יותר מחודש.
כן, קצת יותר מחודש, אבל אתה מתייחס לזה כאילו זה שנתיים.
תירגע, אחי.

אני די בטוח שמיקי בחורה נחמדה, אבל היא נראית קצת מורכבת.
זה מה שאני אוהב בה, שהיא מורכבת.
בכל יום, אני מכיר אותה קצת יותר טוב, וכשאני חושב שאני מתחיל להבין אותה, אז היא עושה משהו ש... אני לא יודע.

אני אוהב פאזל נחמד של 24 חלקים.
מיקי היא כמו פאזל של 500 חלקים.

כן. "וויצ'יטה", זיכרונה לברכה, גבר.

היי, חבר, סליחה על הקעקוע הזה.
חבר, אני עוד לא שם.
שניכם חברים של מיקי?
כן.

מגניב.

אתם חברים של מיקי?
אנחנו חברים של גאס.

אני רק שואל כי אני אף פעם לא יודע מי החברים של מיקי.
יש לה תמיד חברים חדשים.

כי כשמתחילים להכיר את השטויות של מיקי, היא צריכה למצוא חברים חדשים.

אני מרגישה שאני אף פעם לא רואה אותה.
תני לי לנחש.
למעלה, מזדיינת עם איזה בחור מזדמן.

גמרתי לדבר עכשיו.

בכל חיי היו לי רק שתי קטטות.
מה לגביך?
אני?

מה איתך?
בערך תריסר.

כשאני רואה אי-צדק, אני מתקוטט.
אמרת ששמך אלקסיס?

את נראית ממש מוכרת.

אולי.
מה אני עושה פה, לעזאזל?
את נראית טוב.

ללינדה הזו יש טעם טוב.
כן.
הזמנת את רנדי הערב או... לא.

עשית את זה?

טוב.
את חושבת שאולי גאס הזמין אותו?
אני לא יודעת.

טוב.

אני מרגישה כל כך מלכותית, כמו סוג של אישה שהיא כנראה נהדרת בארוחות ערב חגיגיות, אבל היא קצת גזענית.
מה השעה?

אני צריכה לאסוף את כולם לצפות ב"וויצ'יטה".
אתם מוכנים ל"וויצ'יטה", בני זונות?
כן, המשיכו להריע לאיש השעה, גאס קרוקשאנק!
תודה רבה.
בסדר, מוקלט לאפס הפרעות פרסומת.
חמש... ארבע, שלוש, שתיים, אחת...
-

-נוצרה על ידי

זה צריח ממש יפהפה, כומר.
כן.
-

"סיפור מאת"!

את יודעת, כדאי לך להצטרף אליי כאן הערב.
בהחלט, כומר.
כן, היידי.

מצחיק מאוד.
כן, היידי.

או, אלוהים.
זה רק שאימא שלי מתה... למה אמרת את זה?

כן.

היא מכשפה?

מה?

וויצ'יטה.
הבנת את זה?

הלו?

או, אלוהים, אנדי.

בסדר.

היי, מה שלומך?

סליחה, חבר'ה.

זה אנדי דיק, כמובן.
היי.

מה קורה?

כן.

מה העניין?

כן.
סליחה.

אני הולכת רגע עם אנדי לדבר על דברים של אלכוהוליסטים אנונימיים, אתה רוצה לעצור את הפרק או שזה יעצבן את האנשים?
אני חושב שנמשיך להריץ אותו, אבל תחזרי כמה שיותר מהר.
כן.

אני מתערבת שאתה יכול לראות את כל העיר מלמעלה.
תראה, הנה ג'ארוויס.

היה לי אודישן ראשון, ופאקינג הצלחתי בגדול.
ממש שיחקתי אותה.

כי סירבתי לכל...

כי הם טריגרים עבורי.

הם טריגרים.

אלף תשע מאות... אף פעם.
אני פשוט מרגישה שהמוות רודף אותי לכל מקום.
כל הרציחות האלה בעיירה מכניסות בי פחד.
יקירתי.
עכשיו הזמן... לשמור על קשר הדוק עם חברינו הקרובים.
את יודעת, אין לדעת במי ניתן לבטוח בימים אלה.
מה לעזאזל, ברטי?
למה אתה מסמס לי, "אני בחוץ"?

אני לא נכנס כי ברור שאת לא רוצה אותי שם.
לא, אני פשוט...

לא היה לי מושג על מה הוא מדבר.
הייתי צריך לשאול אותו, כמו איזה לוזר.
החברה שלי וכל חבריי רואים טלוויזיה באחוזת ענק, ואותי לא מזמינים להצטרף?
זה העציב אותי מאוד.
ואני מרגיש שנעשית מוזרה כלפיי ו... לא, אני לא.

התגעגעתי אליך.
התגעגעתי אלייך גם.
את חושבת שהם הבחינו שלא הייתי?
שנגיד שהיה לי תקר או משהו?
לא.

כלומר, עכשיו הוא כל כך בעניין הפיכחון שלי, שזה על גבול המפחיד... אלוהים, אני שונא את זה.

אני אפילו לא יכולה לדמיין.

אז עכשיו הוא עוקב אחריי.
אני מרגישה כאילו שיש לו טבלה בדירה שלו שכתוב עליה, "מספר פגישות בשבוע."
אני כמעט לא מגזימה.
כן, אבל את יודעת מה?

לא, אנדי.

לא, לעולם לא נתמזמז.

לא, בלש.
אני גם לא ראיתי מעולם דבר כזה.
בוא נראה, ימי רביעי?
ימי רביעי, אנו מטפלים בעניים... אתה מפליץ?

כן, אתה מפליץ.

אם את יודעת שזה אני, למה את שואלת?
זיכרונה לוקה בחסר בימים אלה בגלל גילה המתקדם וכל זה.
אני בטוח שהיא תערוב לי ותאשר איפה הייתי.
היי, לן?

אני רק...

הם באמת מדהימים בלילה.
בסדר, תודה.

תגיד לילה טוב...

או, אלוהים.

מישהו, עזרה!
לעזאזל.
גאס, מצטער.

הם מתנהגים כאילו שהם חולים.
מקיאים.

ברצינות?

אלוהים...

לעזאזל!
זה בסדר, חבר.

אני אטפל בזה.
איפה הם?

אנחנו חייבים להמשיך לצפות?

אנחנו חייבים ללכת, יש לנו בייביסיטר.
טוב, חבר'ה.
טוב לראות אתכם.

ביי.

טוב.

טוב.

בסדר.

כולם הלכו?
כן.

אז...

גורדון אכל קצת שוקולד, אבל עזרתי לו להקיא, אז עכשיו הוא בסדר.
בסדר.
אז למה אתה מנקה עכשיו?

כי אני רוצה לנקות עכשיו.
אתה כל כך כפייתי.
מיקי, אם אני רוצה לנקות, אני יכול לנקות, בסדר?
חס וחלילה שיהיה לי כבוד לחפצים של אנשים אחרים, נכון?
אז ככה אתה?
אם נחיה יחד, ככה תהיה?
נרגן כזה כשיש בלגן?
למה את מתחילה לריב איתי עכשיו?
את זו שצריכה להתנצל.

על שהחמצת את הפרק שלי!
אחרי עשר דקות, את פשוט קמה ויוצאת מהחדר ולא רואה יותר כלום.
כי הייתי חייבת ללכת לדבר עם אנדי.
טוב, קודם כל, את חברה של אנדי דיק?
מה לעזאזל?

הוא היה חייב לדבר איתי על משהו אישי והוא היה חייב לדבר עם מישהו מהתכנית
וזה הרבה יותר חשוב מפרק הטלוויזיה המטומטם שלך שאתה רוצה שכולם ימצצו לך את הזין בגללו.
את מקנאה.
לא יכולת אפילו להיות שם בשבילי כשמשהו טוב קרה.
מה היה טוב?

הסדרה הזו מחורבנת, לעזאזל.

אתה אומר את זה כל הזמן!
אני יכול להגיד את זה, אבל את לא.

אז לשקר לך עכשיו?

טוב.

אני מטומטם כי רציתי שנצפה יחד בסדרה שלי.
בסדר, רק...

מה?

אני לא מפקח עלייך.
אתה חונק אותי.

אתה כל הזמן מודד אותי.
ארבע פגישות השבוע, שלוש פגישות בשבוע שעבר, ואתה עוקב אחריי, לעזאזל.
את יודעת מה?

את לא רוצה שמישהו ידאג לך או שיהיה לו אכפת ממך.
את רוצה שיתייחסו אלייך כמו לזבל, כי את רגילה לזה.
ואז בא מישהו שמתייחס אלייך יפה, ואת לא יודעת איך לעזאזל לעבד את זה!
איזה יופי.

איפה הסיגריות שלי?

החבאת לעזאזל את הסיגריות שלי?

כן, לקחתי את הסיגריות שלך והחבאתי אותן.

אתה חושב שאני צוחקת אבל אני בטוחה שהיית עושה את זה בכיף.
את מאשימה אותי שהחבאתי את הסיגריות שלך?
אתה משגיח עליי...

אתה רוצה לפקח עליי?

אלוהים אדירים!
היי, גאס.
היי.
היי, מה קורה, גבר?
אני מקווה שלא אכפת לך, ישנתי פה בלילה.
זה בסדר.
אני מתכונן להסתלק מכאן עכשיו.
בוקר טוב.

אפשר לתפוס טרמפ?
לאן את צריכה?

לעזאזל, אני גר בצפון הוליווד.
אז?

הייתה מסיבה מטורפת.

בסדר.

"ויצ'יטה" נהדרת.

היי.

מה קורה?

חשבתי לתת לך לטפל בבית בלילה האחרון.
טוב.
אני מצטער על אמש.
לא, אני מצטערת.
הסתדרנו ואז התחלתי לעשות הצגות ו... אני לא יודעת.
טוב, אז בואי נעזוב יחד.
אני אארוז ואנחנו יכולים להסתלק... תישאר כאן.
ניפגש מחר לצהריים.

תראה סרט בטלוויזיה הגדולה.

בסדר.
אז, כן, פשוט...

כן.
בסדר.
אני מצטערת על קערת הקריסטל.

כן.

טוב.

זו כל הפילוסופיה שלי בחיים.
טוב.

בסדר.