# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "החומר האפל"... שמי אלכסנדר רוק.
יש לי חברה בשם גמד סטאר טכנולוגיות יחד עם כל החברות הבנות שלה,
פטנטים, אב טיפוס, כולל רבקה.
למרות שהרכיבים הביולוגיים של רבקה עדיפים, היא צריכה להיות פיקוח מתמיד.
המדען ויתר על נובה

אם אני צודק, נהיה בדרכנו פלישה בהיקף מלא.
מה לעזאזל?
תעזור לי.

מה זה?

הם באים.

מי בא?
זה מאוחר מידי.

זה היה יומיים.

אין אוניות פנימה או החוצה.
כמה זמן אתה רוצה לחכות?
אם מה ויקטור הראה אנדרואיד נכון, נובה

אני לא רוצה לקחת סיכונים.
גם אני לא, אבל אנחנו לא יכולים פשוט לשבת כאן לנצח.
יש לך איפה להיות?
כֵּן.

יש לנו כונן בלינק עובד עכשיו.
אפילו עם כונן בלינק, אנחנו יותר מטרד
- מאשר איום עליהם.

אולי לא בתוכנית הגדולה של הדברים, אבל לפחות בחייהם של האנשים החפים מפשע
מושפעת מהמלחמה הארגונית הזאת.
היי, חשבתי שאתה הולך לנסות
- ותופס כמה עיניים עצומות.

האם אנדרואיד הרים כל סימני חיים?
אנחנו רחוקים מדי.

במוקדם או במאוחר, נצטרך להיכנס למבט מקרוב.
אולי אנחנו לא צריכים לעשות את זה.
הממ?

מאז שאנחנו נשרו במערכת זו... אני לא יודע, אני פשוט...

אתה רוצה להיות קצת יותר ספציפי?
אני לא יכולה.

אם זה על שרה, אני בטוח שתקבל הזדמנות... זה לא קשור לשרה, בסדר?
זה פשוט...

שניים, זה הגשר.
ללא שם:

יש משהו שאתה צריך לראות.
יש בך משהו שונה.
עיצוב שיער חדש?
לא, בעצם.

ללא שם:

שמתי לב.
המאורעות האחרונים עוררו בי השראה לאמץ מראה חדש ורענן.
- אני אוהב את זה.

- זה מאוד נחמד.

כן, נראה נהדר.
אל תגיד לי שהתקשרת אלינו לכאן כדי לבדוק את המראה החדש שלך.
אני עשיתי.
אבל, גם, לאחר חיזוק לטווח ארוך חיישנים, הצלחתי לגלות רשת של לוויינים לא מאוישים
סביב נובה

אם אנחנו מקבלים קרוב מספיק כי "Marauder" יכול לעשות כוכב הלכת, אנו ללא ספק
- ייתפס ויורה על.

לא בלי לקחת נזק משמעותי לעצמנו.
אז זהו זה.
אם לא נוכל להתקרב לשום כוכב לכת, אז מה אנחנו אמורים לעשות?
מה עם תוכנית הדלת האחורית של ד"ר שו?
על מה אתה מדבר?
היא נתנה לי קוד פקודה שהיא הטביעה בפרוטוקול האבטחה של גארד סטאר
- כשעבדה שם.

אבל אם הם משתמשים באותה תוכנית אבטחה... זה גדול אם.
האם אנו יכולים להעביר את הפקודה לעקוף
- מכאן?

לוויינים מזויפים כרגע רדומים.
הם צריכים להיות מופעלים לפני שהעקיפה תיכנס לתוקף.
אז הדרך היחידה לראות אם זה עובד הוא להתקרב מספיק כדי להיות דפוק אם זה לא.
אני יכול לקבל את כונן FTL מראש ומוכן לפעולה מיידית
אם הדברים הולכים גרוע.
אנחנו צריכים להיות מסוגלים להימלט עם נזק מינימלי אם הפקודה override תיכשל.
בהנחה המנועים הם לא הדבר הראשון ללכת, אשר הם די הרבה תמיד באמבטיה הזאת.
"האמבטיה" נראית קצת קשה.
אמרת בזיכרון שוויקטור הראה לך, דיברתי על איך זה יכול להיות שטח
- המפתח לעצור את הפלישה.

הפלישה על ידי מי?
בחייך, בחורים, אני לא יכול להיות היחיד שרואים כמה מטורף זה...

לוויינים אלה מגינים על משהו שם למטה...

- אני חושב שזה שווה את הסיכון.

שֵׁשׁ.
איתרנו אותנו.
מעביר את הפקודה לעקוף.
מה קורה?
הפקודה נמסרה.
האם זה עבד?
כן.
רשת הלוויין הושבתה.
ללא שם:

סליחה על החדירה.
מה?
אני מודאג.
כן, גם אני אף אחד לא נראה לתת התחת של עכברוש.
לא, אני דואג לך.
על מה אתה מדבר?
כפי שאתה זוכר, יש לי את היכולת כדי לזהות שינויים מתוחכמים
בפיזיולוגיה אנושית בטווח קצר.
- קצב לב...

נשימה, טמפרטורת העור, התרחבות התלמידים,
זיעה הייצור... האם תהיה נקודה בקרוב?
אני מגלה משהו בתוכי שמעולם לא ראיתי... פַּחַד.
לא רציתי לומר דבר לפני האחרים.
אני לא יודע על מה לעזאזל אתה מדבר.
זה הולך ומחמיר ככל שאנחנו מגיעים קרוב יותר לכוכב הלכת.
אתה לא רוצה להיות כאן.
זו לא הפעם הראשונה שאני לא מסכים עם שליחות.
נָכוֹן, אבל בדרך כלל אתה מגיב בכעס,
תסכול, טינה וחוסר יכולת ילדותית
לשקול נקודות מבט אחרות.
זה שונה.
כן, זה שונה כי בדרך כלל, כאשר אנו מסכנים את התחת שלנו, זה מבוסס על משהו אמיתי... משהו שאנחנו יכולים לסמוך עליו.
אתה רומז לכך ויקטור הזיכרון הראה לי לא אמין.
הוא מניח את ידיו על הראש, ואז הוא מסתכל לך בעיניים והוא מראה לך זיכרון.
אנחנו אמורים להמר על חיינו על בסיס זה?
חשבתי שאתה מעל האי אמון שלך ויקטור... של אנדרואידים בכלל.
למעשה, אמרת אם יחזור לאונייה, אתה מברך אותו.
אני יודעת מה אמרתי.
אני מאמין שהמידע אמין.
שתיים, כשהיתה פורשיה, רצתה מאוד לגלות מה קורה במתקן זה.
ואתה הסכמת.
זה היה בון... לא אני.
היי.
אז, אה... מה קורה?
מה קורה שם, שניים?
טוֹב... כאן, בעיקר.
הציצים שלי?
ללא שם:

- האם אני עושה אותם לא בסדר?

אולי תוכל להציע לי הדרכה כלשהי.
שמתי לב שאתה מיומן מאוד ב... אריזה me.
תודה.

הו.
טוֹב... ולבסוף למדתי את האמת על מוצאי
גרמה לי לשקול מחדש את מי ומה אני.
למדתי שאני מיוחד, שני... בדרך טובה.
זה מעולם לא היה מוטל בספק.
זה מאוד נחמד מצדך, אבל היו לי ספקות.
אבל עכשיו אני יודע שאני נועד יותר... להיות יותר.
אני מניח שזה משהו שיש לנו במשותף.
זה נכון.

אז...

פולימר מצופה סיבי ננו ו...

אוקיי, תפסיק להגיד את זה.
"Boobs"?
בסדר.

זה לא כל כך חדש זה נראה, אבל עצם העובדה כי אני יכול לבחור מראה חדש שעושה אותי מאושר.
היום זה יהיה.
מחר זה יכול להיות משהו אחר.
אבל הנקודה היא, עכשיו יש לי את האוטונומיה להחליט על גורלי.
מה שאני לובש הוא רק חלק קטן של האפשרויות האינסופיות הפתוחות בפני.
זה פותח עולם חדש לגמרי.
טוב...

זה נהדר.
היית חבר טוב מאוד אלי, שני... במשך זמן רב יותר משנינו אי פעם לדעת.
תודה... כל כך.
תמיד.
Boobs.
Boobs.
Boobs.
Boo... הכוכב הוא בעיקר האוקיינוס, עם מה שנראה
כמה מתקני עיבוד דיוטריום נטוש על פני השטח.
אין סימן לפעילות?
שלילי.
אבל אני מגלה חתימה אנרגטית של אנרגיה הנובעות מבפנים.
מה זאת אומרת "חריגה"?
המחשב אינו מסוגל להתאים את הקריאות לכל המודלים האנליטיים הידועים.
אז, במילים אחרות, אין מושג.
אני מנחש שזה היעד שלנו.
כדאי לבדוק.
שלח לנו את הקואורדינטות.
מובן.
"ראזה, "אנחנו בפנים.
עוד מידע על אנומליה זו?
הוא ממוקם עוד בתוך המתקן, אבל קשה להצביע.
בסדר, בואי נלך.
המקום המלא מופעל.
זה לא נראה כאילו מישהו כאן כבר מזמן.
זה מה שאני אומר.
אנחנו מבזבזים את זמננו.
תחזיק מעמד.
יש לי משהו.
"ראזה, "מצאנו משהו.

יש אנשים בתוך הדברים האלה.
קצב הלב, הנשימה... טמפרטורת הגוף?
כל זה עולה בקנה אחד עם קיפאון.
חכה דקה.
מה?
נניטים.
הם כמוני.

בסדר.

ללא שם:

יש עוד כמה מהם פה.
ההעלאה מגיעה כעת.
היית נכונה בהנחה שלך, שתיים.
סריקות אלה דומים מאוד לשלך.
הם אורגניזמים ביו-סינתטיים כמוך.
הם רשמו אותם לפי מספר סידורי.
יש מאות, אולי יותר.
אין צורך להיכנס לפאניקה.
כל עוד הם נמצאים בקיפאון, הם לא איום, נכון?
הוא לא בנה אותם לישון לנצח.
במוקדם או במאוחר, הם יתעוררו.
- הקומספירציה של כוכב הגמד.

זה אחד הדברים העתיד חמש הזהיר את דמוי אדם
בזמן שהיא היתה קופצת בזמן...

אנחנו צריכים לגלות מדוע Rook עשה אותם.
בשביל מה הם?
זה לא ברור?
הוא בונה צבא פרטי משלו.
זאת אומרת, כולנו ראינו מה היא יכולה לעשות.
תארו לעצמכם אלף כמוה... כולם נאמנים לאדם אחד.
כן, עדיין, לא הרבה צבא ללא ספינות.
אולי הוא גם בונה אותם.
אה, הוא עשיר, אבל הוא לא יכול להתחרות עם תאגידים גדולים בקנה מידה כזה.
חכי שנייה.
נראה שהם הקימו זהויות מזויפות עבור כל אחד מהם... שם, רישום GA, מקום לידה... אפילו שמות הוריהם.
מה שלא היה להם מעולם.
ולבדוק את הגילאים.
רוב הם בשנות ה

וגם בן 65.
ללא שם:

כי הם לא נועדו להילחם.
הם נועדו לחדור.
בסדר, חיילים ומרגלים.

הנקודה היא... אני חושבת שכולנו יודעים שהוא לא בנה אותם
לשלוח אותם לעבודה צדקה.
כאשר הם יוצאים מתוך תרמילים אלה, זה הולך להיות צרות עבור כולנו.
אז מה אתה רוצה לעשות?

מה אתה רוצה לעשות?
אתה רוצה פשוט ללכת?
אנחנו לא הולכים לעשות שום דבר עד שנדע בדיוק מה קורה.
יש לקוות כי אז, זה לא מאוחר מדי.
אני מזהה חלון FTL.
זה משחתת מיקי.
הם פשוט ירו שתי יריות על פני הקשת שלנו.
- אנחנו מקבלים שידור.

ללא שם:

אלה היו רק יריות אזהרה, "רזא".
לא באנו לכאן כדי להילחם, אבל נעשה את זה אם נצטרך.
- מה אתה רוצה?

עכשיו, אלא אם כן אתה רוצה לעשות אויב של Mikkei Combine,
אתה תקום ותסכים לשתף פעולה.
בסדר.
אוקיי, אנדרואיד, הישאר ערני.

הבין

ללא שם:

בסדר, בזהירות במקום הנשק שלך על הרצפה, לשים את הידיים מאחורי הראש,
- וצעד אחורה.

- אני לא הולך לשאול אותך שוב.

אנחנו לא מסירים את הנשק שלנו.
בדיוק.
אני הולך לתת לך בדיוק שלוש שניות כדי לציית, או זה הולך לקבל מכוער.
אתה לא רוצה שזה יירד ככה.
תסמוך עלי.
סגן!

אדוני -

ללכת עם חוליות אחרות.

אתה בטוח שזה חכם, אדוני?
למה לא?
כולנו חברים כאן, נכון?
ללא שם:

אני צריך להתנצל על סגן סאג'ן.
היא יכולה להיות קצת overzealous.
עכשיו, איפה השאר?
בדרך זו.
נראה כמו כוכב גמד היה עסוק.
אתה יודע מה הם.

- מה אנחנו מסתכלים, דוק?

כולם מדומים במלואם.
- סימולטורים?

- טכנולוגיה בלתי חוקית.

הם בלתי חוקיים.

אני אשמח... אילו ידעתי איפה הוא.
הצריח היה חסר במשך יותר מחודש.
מה אנחנו עושים איתם, אדוני?

אצטרך לקרוא לזה למרכז.
הניחוש שלי הוא שאנחנו נשמור כמה מהם ללימודים, אבל את השאר יהיה צורך להרוס.
זה מה שאמרתי.
חכה שנייה כאן.

מבחינה טכנית, לא, הם לא.
הם בשר ודם.

לדברי intel שלי, הם מתוכנתים להיות נאמנים ל Rook.
הם לא מכונות.
אולי אפשר להשתכנע.

האם זו תחושה, או שאתה מבסס את זה על ניסיון?
הייתי אומר שזה הגיוני.
סליחה, לא משכנע מאוד.
אדוני, מצאנו משהו.

אני בדרך.
הוא נמצא שם, אדוני.
מעולם לא ראיתי דבר כזה.
מה זה לעזאזל?
מה הסיכויים שזה המקור של האנומליה
- זיהינו מהמסלול?

שלוש, מה קרה?
מה זה?
אני כבר כאן.
- זה בלתי אפשרי.

משהו לא בסדר?
אני לא בטוח.
חה חה חה... היי, שלושה, זה בסדר.
היי, היי... יש לו התקף.

אנחנו חייבים לחזור לספינה שלנו עכשיו.
היי, היי... אני חושש שאני לא יכול להרשות זאת.
עד שאגיע לתחתית, אף אחד לא הולך לשום מקום.
היי!
ללא שם:

איפה אני?
מצאנו את המרפאה הישנה של התחנה.
זה עצמות חשופות למדי, אבל אני מניח שזה יצטרך לעשות עכשיו.
- מה קרה?

- אני עשיתי?

למה התכוונת לזה?
ראיתי את זה בחלום.
בחלום?

אני יודע איך זה נשמע.

ללא שם:

אין פעילות יוצאת דופן, אין סימני חיים אחרים.
אנחנו חייבים לצאת מכאן.
ללא שם:

ללא שם:

- הם הולכים לעבור.

- בא מה?

אני לא יכול להוציא אותם.

היי, תסתכל עלי, תסתכל עלי.

- אתה לא מבין.

- זה בסדר, יש לי אותך.

שש, אנחנו לא יכולים לעצור אותם.

שלוש, תירגע.
אוקיי, בסדר.
- אנחנו לא יכולים לעצור אותם.

- זה בסדר.

- שש, שש...

זה בסדר גמור.
זה באמת הכרחי?

ברור שהוא סובל מאיזה סוג של התמוטטות נפשית.
היי.
ללא שם:

אני רק מבקש קצת סבלנות.
חבר בצוות שלי זקוק לטיפול רפואי, ואני לא מדבר רק על תרופות הרגעה.
אתה לא יכול להשאיר אותנו כאן לנצח.
ברור שלא.
כמו שאמרתי, רק עד שאגלה מה לעזאזל קורה.
ואיך אתם מתכננים לעשות את זה?
פשוט...

אתה הולך להחיות אחד מהם?
האם אתה בטוח שזה רעיון טוב?
אתה היית זה שאמר לי שאפשר להתווכח איתם.
כן, הם יכולים גם להיות מסוכנים.
ואיך אתה יודע את זה?
נתקלנו בהם קודם.
מעניין.
האם לספק פרטים?
אל תדאג.

חָמֵשׁ.
- מה אתה עושה?

אתה אמור לעזור לעצב מחדש את מערך החיישנים על מנת להמשיך לחקור את אופיו של האנומליה.
הייתי, אבל אז חשבתי שאולי תהיה דרך קלה יותר.
על ידי פריצה mainframe של המתקן?
העקיפה רק מעניקה לנו גישה לפרוטוקולי אבטחה, אבל יש הרבה יותר נתונים שם למטה
רק מחכה להיות מפוענח.
למרות שהסכמנו לצעוד לאחור ולתת למיקיי לנהל את החקירה?
מה שהם לא יודעים לא יכול לפגוע בהם, נכון?
ההבנה שלי היא שאנשים לא יודעים יכול לפגוע בהם...

זה רק ביטוי.
אתה הולך לעזור לי או לא?
בסדר.
אתה לא בן אדם... לפחות לא בעיני החוק.
אין לך זכויות, מה שאומר שאני יכול לעשות כל מה שצריך
כדי לחלץ את המידע שאני צריך ממך.
מה זה הדבר הזה?
עינויים רגילים אינו יעיל.
עם זאת, אנחנו פשוט לחייג מה הכאב הספציפי הנדרש.
כמו, למשל... את התחושה של אחת האצבעות שלך לחתוך.
או מחט נדחקת דרך העין.
זה גירוי עצבי ישיר.
לא נגרם נזק ממשי, אז nanites שלו לא יכול לעשות שום דבר בקשר לזה.
מאד אפקטיבי.
איך הוא עושה

אני לא מופתע, אחרי כמות התרופות שנתתי לו.
מוזר הדבר, אני לא מצליח למצוא שום דבר לא בסדר איתו.
אל תירה!

זה חסר טעם.

אתה לא יודע את זה.

- זה לא נכון.

הוא הוכנס למעבדה.

המפקד, זה ד"ר אהרון במפרץ החולה.
בון נמלט.

- מה קרה?

כל החוליות, זה Tarkanian.

הוא חמוש ומסוכן ביותר.
הוא קרוב לוודאי יעבור למעבורת שלהם,
- כדי להיות מוכן.

- אם הוא תוקף את כל האנשים שלנו...

ראית את זה בעצמך.
אנחנו משתפים איתך פעולה.
השתמש כוח nonlethal, אם אפשר.
זה הכי טוב שאני יכול לעשות.
אנחנו הולכים לעזור לחפש אותו.
אם נמצא אותו ראשון, פחות סיכוי של כל האנשים שלך להיפגע.
מה איתו?
נעל אותו.

שלוש, תיכנס.
שלושה, להגיב.
הם לא לקחו את הפגישה.

כמו שאמרת, הוא לא חושב ישר.
הוא משוכנע כנראה שהם עוקבים אחר הערוץ.
"ראזה, "אתה קורא?

אני אצטרך אותך לפרוץ לתוך המחשב הראשי של המתקן.
ללא שם:

- מצטער.

אני צריך להשתמש בחיישנים הפנימיים כדי לעקוב אחר Comm של שלוש.
- למה?

- האם אתה יכול לעשות את זה?

ללא שם:

בְּתוֹך.
תסתובב.
אמרתי, "תסתובבי".
אל תדאג.
הזמן שלך יבוא.
צא לי מהראש.
גאה!

צא לי מהראש!
ללא שם:

- שניים, אתה קורא אותי?

יש לי חיישנים פנימיים באינטרנט.
שלושה נראה קרוב מאוד האנומליה למה לעזאזל ילך לשם?
- אנחנו בדרך.

זה נראה כוח ציור מכור ההיתוך של המתקן.
אנא היזהר.
קלטתי את זה.
מְפַקֵד?
ללא שם:

לא, אדוני, אבל זה רק עניין של זמן.
ובכן, בואו נעשה את זה מהר.
המקום הזה מתחיל לתת לי את הצמרמורת, ואני רוצה לצאת מכאן בהקדם האפשרי.
מובן.
כל החוליות, זה סגן סאג'ן.
מפקד טארקניאן נורה ונהרג.
זה בטח היה האסיר שנמלט.
הוא ללא ספק השתגע, אז אל תיקח שום סיכוי.
כאשר אתה רואה אותו, יורה על הראייה.
חָמֵשׁ?
חָמֵשׁ?
היי.

שְׁלוֹשָׁה?

היי.
תתעורר.

בחייאת, גבר.
חבר'ה, מצאנו משהו.
כן, גם אנחנו.

הוא בסדר

אבל אני חושבת שאנחנו חייבים להוציא אותו מכאן.
אוקיי, אבל לפני שאתה עושה משהו, יש משהו שאתה צריך לדעת.
מצאתי עוד רשימה של סימולנטים, אצווה מוקדמת יותר, כמה עשרות.
הם הופעלו לפני חודשים, נשלח החוצה להצטרף כל צבאות החברה.
מאז ועד היום הם עושים את דרכם במעלה השורות.
אז זה כבר התחיל.
כן, הם קובעים את הבמה לגל הבא.
למעשה, זה יותר גרוע ממה שאתה חושב.
אתה לא באמת חמש, נכון?
ברור שלא.
המוח שלך הוא פרימיטיבי מכדי לתפוס את מה שאנחנו, מפוחד מדי... כך הוא מבקש את הנוחות של דימויים מוכרים.
אתה אחד מאותם חייזרים... אלה שהיו לי בתוכי.
אתה נמצא בצד השני של הקיר.
זה לא קיר.
זה שער.
ופעם הוא מופעל במלואו, לא יהיה שום דבר שימנע מאיתנו לעבור.
זה מה simulants הם עבור... גופים מארחים, כמוני.
מָהִיר תְפִיסָה.
וכאן חשבנו שהוא סתם פראי.
הוא יכול להיות שימושי.
ללא שדרוגים נניט, הוא יהיה ללבוש מהר מדי.
יש דרכים אחרות שהוא יכול לשרת אותנו.
- אתה מתכוון כמו Rook?

נתנו לו טכנולוגיות שעשו אותו עשיר.
כל מה שהוא יכול לרצות.
לא תודה.

אתה עדיין מטפח את האשליה כי אתה יכול לעצור אותנו.
שום דבר לא יכול למנוע מאיתנו לעבור.
למה אתה רוצה לעבור בכל זאת?
הדשא תמיד ירוק יותר בצד השני של הפורטל הבין-ממדי?
היקום שלנו גוסס.
ראינו את ההתקדמות של מיליארד שנים של אנטרופיה
והאכילה את ההתפוררות האטית לתוך התוהו ובוהו של העולם שלנו.
עכשיו לא נשאר לנו דבר.
היקום הזה צעיר יותר.
אנחנו יכולים להאכיל את זה במשך יותר ממיליארד שנים.
אתם, למשל, השכנים הכי גרועים.
זה חסר טעם.
הוא לעולם לא יסכים לשרת אותנו.
נָכוֹן.
הוא בורים מדי.
אולי.
הוא רגשני מדי.
וואו.

אתה עדיין מאמין.
עמוק בפנים, את יודעת את זה האנושות אי פעם להשיג
יהיה יום אחד לפנות לאבק.
אז אתה מסתתר מאחורי האשליה של המשפחה, ידידות, אהבה.
אתה לא יכול לקבל את האמת כי אתה חלש.
לעבור דרך הפורטל.
גלה כמה חלש אנחנו באמת.
שלוש, אתה שומע אותי?
שְׁלוֹשָׁה?
אוי, היי.
ברוך שובך.
אנחנו צריכים למצוא דרך לסגור את הדבר הזה.
- מה זה?

שים את הנשק שלך למטה!

חכה, תחזיק מעמד.

הוא הרג את המפקד טארקניאן.
לא, הוא לא.

על מה לעזאזל אתה מדבר?
היא אחת מהן, מדמה.
יש לי הוכחה.
ד"ר אהרון, דיווח.
ד"ר אהרון?
סמל מורס?
סמל, דווח.
זה סמל מורס.

בון?
וואריק, כן, גברתי.
להרוג אותם.
גְבִירתִי?
בון הרג את המפקד טארקניאן.
הוא פסיכופאת.
את האחרים אי אפשר לסמוך עליהם.
זו הדרך היחידה.
אמרתי לך.

הם הסתננו לכל התאגידים.
הם עובדים את דרכם למעלה.
בגלל זה היא הרגה את המפקד שלך... לתפוס את מקומו.
כל הכיתות, זה ד"ר אהרון.
מיד, סגן סאג'ן הוקל מחובותיה מסיבות רפואיות.
אני לוקח פיקוד על המשימה הזאת.
סמל, לשחרר את האסירים.
סמל?
שמעת את האיש.
חדל.
סתיו בחזרה למעבדה.
מובן.
לְחַרְבֵּן.
יש לנו בעיה כאן.
היא לא לבד.
הגיע הזמן להגשים את הייעוד שלך.
שלוש, שש, יש לנו בעיה חדשה.
נראה כמו Sajen שוחרר את simulants אחרים במעבדה.
זה עושה ארבעה בסך הכל, לעת עתה.
לְחַרְבֵּן.
דוקטור, אתה צריך להזהיר את האנשים שלך.
אני לא מאומן בשביל זה.
אני לא קצין.
תשמע, ראיתי מה simulants אלה יכולים לעשות.
הם מסוכנים.
סמל מורס, דיווח.
סמל, תיכנס.
אתה חייב לעשות משהו עכשיו.
אתה צודק.
כל צוות מיקי הנותר, לחזור למעבורת.
נחזור לספינה ונקרא תגבורת.
שלוש, שש, לחזור "Marauder"
- ותסתלק מכאן.

הרופא ואני נחזור אל המעבורת של מיקי.
ניפגש אתכם על ה"ראזה".
בסדר, רוג'ר.

בואי, האחים והאחיות שלי.
סמל, איפה החוליה שלך?
- הם מתים.

הוא בא משום מקום.
הפתיע אותנו.
- מה לעזאזל?

מהלך \ לזוז \ לעבור!
זה יכול לעבור את הדלת?
אני לא חושב כך.
מה זה היה לעזאזל?
אני לא יודע, אבל נתקלנו בהם קודם.
נראה שהם אוהבים לקחת גופים אנושיים כמארחים.
אלוהים אדירים.
זה ד"ר אהרון.

אֲדוֹנִי!

איזה מין יצורים!
אתה יכול לעשות את זה למעבורת?
הם סביבנו!
היכנס?
אתה קורא אותי?

"רזא", זהו "הפושע".
כל מילה משתיים?
ללא שם:

שלילי.
אנחנו מנותקים מן המעבורת.
אין מוצא.
אנחנו צריכים להגיע לכור של התחנה.
- למה?

האנומליה?

איש הצוות שלי, בון, כשהגיע, הוא אמר שזה שער.
הוא גם אמר שהוא יכול לשמוע קולות בראשו.
אני חושבת שאולי הוא יכול.
היו לו דברים כאלה לפני כן.
הצלחנו להוציא אותו, אבל מה אם זה ישפיע עליו?
נתנה לו איזשהו קשר לאחרים?
שניכם מטורפים.
הם אינם ילידי הכוכב הזה או כל כוכב לכת שהייתי אי פעם.
הם חיים חייזרים.
ואתה חושב שהם באים דרך האנומליה?
כן!

שמור יותר מהם לעשות את הטיול.
גם אם זה נכון, לא היינו עושים את זה 100 מטר לפני שהם יהיו עלינו.
מה עם אלה simulants כי הם שוכבים חסרי ישע עכשיו,
מחכה להילקח?
אתה רוצה צבא של אותם דברים בחוץ, מחופש לבני אדם?
אתה צודק.

תן לי לקרוא לזה.
"אראשי", זה ד"ר אהרון.
פרוטוקול חירום אלפא אחד.
הרשאה 274117.
אתה בטוח בזה, דוקטור?
- מה אתה עושה?

לבצע.
מה עשית?
התקשרתי למתקפה הגרעינית.
ואה... אני מצטער.
"רזא", זהו "המבשר" על הגישה.
האם ספינת מיקי רק שיגרה טיל?
חִיוּבִי.
מתקן גרעיני טקטי.
נראה שהוא ממקד לפלטפורמה.
מה עם המעבורת?
זה לא הושק.
אנחנו חוזרים.
אתה לא יכול.

לפתוח ערוץ לספינה Mikkei.
אני מצטער, "רזא".

אתה יכול לפרק את הנשק לפני שהוא פוגע.
עדיין יש לנו שם איש צוות.
יש לנו שם גם אנשים, "רזא".
אבל זה היה צו מבצעי...

אם לא תפרק את הנשק מהנוקה, לא תהיה לנו ברירה אלא להוציא את זה בעצמנו.
הם ניתקו את הקשר לתקשורת.
אש על הגרזן, עכשיו.
שיגור טילים.
- מה זה היה?

בבקשה תגיד לי שהיא עדיין לא שם למטה.
אני חוששת.
השפעה תוך חמש שניות.
היא לא יכולה להיות מתה.
אני מצטער, ילד, אבל...
- אני חושב שאולי מצאתי משהו.

בדקתי את יומני החיישנים מלפני הפיצוץ.
קשה להיות בטוח בגלל ההתערבות שנגרם על ידי האנומליה כאשר הוא השיג את מלוא הכוח.
למעשה, היה לי די זמן אקסטרפולציה הנתונים הרלוונטיים ו נאלץ לפנות אלגוריתמים כמה חריגים כדי... ללא שם:

אני חושב שאולי היה חלון קטן FTL באטמוספירה של כוכב הלכת
מלפני הפיצוץ.
זה היה מיקי?
שלילי.
טוב, אז מי זה לעזאזל?
שלוש, מה קרה?
חכה דקה.
איך אנחנו יכולים להיות ב

ללא שם:

אנחנו יכולים להיות ב

ואני לא שלושה.
עכשיו, להתיישב.
יש נסיעה ארוכה קדימה.