# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מת על הבמה":
מה לעזאזל אנחנו עושים כאן?

אבל אני לא אלכוהוליסט.

ביל, זה נגמר.

עשיתי משהו שאף סטנדאפיסט לא עשה.

אני יכולה לארגן קבוצת נשים ולגרום להם להשתין במכנסיים מהר יותר מנתוני הרייטינג.

"גם בנות מצחיקות".

באמת?

אני לא נרקומן.

מי הבלונדינית החמודה שעושה את הקטע של היהודיה מטקסס?
קאסי עוד לא מוכנה.

אם נסכים לזה, הפרויקט יתקדם?

אמרת לי שהמופע שלי לא מוכן.

הם רוצים את הבחורה מ"וינק".
את נהנית, גברתי?

חבר'ה, מלחמת וייטנאם מתקרבת לקצה.

שהסטנדאפיסטים חוזרים הביתה.
מקנדה.
הייתי עושה הרבה עבודות תחזוקה כשהייתי ילד.
בעיקר כי אבא שלי היה בעסק... של לשבור דברים.
אז מה אתם עושים כאן?
היצאנית שבתא המטען לא תקבור את עצמה.
טוב, תודה, חבר'ה.

"מת על הבמה"
פרק 7 "הרובה שלי, הפוני שלי ואני"
-

היי.
יום נעים!
דוד שלי הוא שיכור העיירה.
בווינק שבטקסס מתקבלים לתפקיד הזה בבחירות.
אהבתי.
זה אחד התפקידים הנדירים שבהם ליפול באמצע העבודה זו דרישה.
עברתי לווינק בגיל 10 אחרי שהוריי מתו.
הם הלכו לגן עדן ואנחנו הלכנו לווינק.

בלי הורים מתים, אמרתי לך.

זה זמן צפיית שיא.
הורייך היו בהופעה של זמרי עם, עשו מוזיקה ונשפו בכלים.
בסדר.

בניית מערכת יחסים עם צופים של רשת שידור היא כמו בניית כל מערכת יחסים.
בהתחלה את מתנהגת יפה לפני שאת מחרבנת להם על הראש.
תיצמדי לאנפוף הטקסני, לתמימות ולדייטים עם בעלי שמות מצחיקים.
עוד לא השתמשתי ב"לאם".
היית מכרה זהב של הסטנדאפ, דייזי מיי.
תודה, גברתי.

היום קיבלתי את פרס ה-30 שלי.
יום ללא אלכוהול 30.
קיבלתי היום גם את פרס ה-130 יום ללא סקס.
כן.

אם לא לוקחים בחשבון שעשו לי ביד רק כדי שאסתום את הפה, מדובר בשנה ויותר.
אבל אם חשבתם שיש לי בעיית שתייה, תראו את הנשים שהסכימו לעשות סקס איתי.
הן בעצם ואגינות שצפות בתוך וודקה.
טוב, נגמר הזמן שלי.
הבחור הבא... לא לבעלי לב חלש.

קבלו במחיאות כפיים את טרי.

תמשיך לבוא.

והוא הלך על זה בגדול.

ארון חליפות מהלך.

הסטנדאפיסט הבא שיעלה לבמה הוא בחור מצחיק מאוד, לשעבר מאבטח מצחיק מאוד כאן בגולדי'ס.
קבלו במחיאות כפיים את ג'ואי ספנסר!
אתה צוחק עליי?
טוב, תודה.

זה בסדר, הוא המקסיקני היחיד שלא מנסה לגנוב את העבודה שלכם...
ג'ואי ספנסר, גבירותיי ורבותיי!

אני מייק לואיס.

נכון?

הלכתי לצרכנייה איזה יום וראיתי אישה...

עומדת בקופה המהירה.
אז עשיתי מה שכל בן אדם היה עושה במצב כזה.
ספרתי את המוצרים שיש לה בעגלה.
עוף מהבמה!

ואז...

היו לה 17 מוצרים בעגלה!
עבדתי כאן המון זמן בדלת, שלוש שנים!
הייתי במרתף תשע פעמים!

איזה בולשיט!

תפסיקו!

אז הייתי עם בחורה איזה ערב... מה לעזאזל קורה כאן?

לובס התחרפן.

מה עם מחירי הדלק?

לא!
רון, גש לדלת.
אני?

עכשיו גש לדלת.

גולדי קראה לי.

יקראו לך להופיע יום אחד.

אני זה שצריך להיות על הבמה!
ארני...

היא יודעת את השם שלי.

אם אתה משגיח על הדלת, תצטרך חולצה.

בינונית.

זה נקרא נימוס בסיסי, טמבל.

אבא שלי בילה איתה שנה, אז 30... זה היה הסקס הכי מוזר אי פעם.

גבירותיי, אל תבינו את זה לא נכון, אבל כולכן משוגעות.
תמיד מנסות לפצח אותנו הגברים.

כשקנדי נורה אשתו קפצה על תא המטען וחטפה את המוח שלו.
אפילו כשאנחנו מתים אתן רוצות לדעת מה אנחנו חושבים.
מפרץ החזירים...

משבר הטילים בקובה?

מרילין.
הכלבה הזאת.

אני אראה לך מה זה כשנגיע הביתה!
אני מבוסטון במקור.
לאבי יש חנות לבגדי גברים.
בוסטון היא עיר ספורט אמיתית.

אחת היריבויות הגדולות בספורט המקצועני.
אבי שנא את היאנקיז, אתם יודעים?
הדברים שאבא שלי תיעב הכי הרבה הם היאנקיז, הנאצים והתלבושות שלהם.
אבי ביקורתי מאוד כלפי איך שאנשים מתלבשים.
למעשה, כשאנחנו הולכים לצפות במשחק של הסוקס נגד היאנקיז בפנוויי פארק, אבי יורד על התלבושות של היאנקיז
יותר מאשר על אופן המשחק שלהם.
היי, מנדול!
מנדול!

החלק של הכתף צריך להיות שטוח ולהיות באורך זהה לעצם ש... טוב, אתה צריך לצאת... תודה.
החלק של הכתף צריך להיות שטוח ולהיות באורך זהה לעצם שמתחת ולפגוש את שרוול התלבושת במפגש בין הזרוע לכתף, חתיכת אפס!
תאסוף!
טוב, תודה.

אתם בסדר כאן?

היי, אתם רוצים עוד שתייה?
טוב.
רוצה לשתות עוד?

חומר מצחיק.
כן, אני משתדל.
קני וסי.
היי.

רגע, אתה...

קני!

אבל תחושת הבטן שלי היא להשאיר לך טיפ הגון.
החיים שלי מהיד לפה מודים לך.
לא, ברצינות.

אני מכיר את בובי מאז שהיינו בניו יורק.
כן, הופענו בהרבה בתי קפה יחד.

במיוחד קטע הסגירה.

זה יותר קטע מעבר למזיגת קפה.

אולי יום אחד בקרוב נארח אותך.
בבקשה.
תודה על בייב רות.
ותודה לך על נונו נאנט.
אין לי מילים לתאר כמה סי-אם-איי מתרגשים להיכנס לעסק של ניק בוורלי.
באמת.
זה יותר עסק משפחתי קטן כרגע.
אנחנו מזניקים קריירות, ניק.

תראה, כהערת שוליים... אני סוכן שמעניק שירות מלא, ניק.
אתה אומר לי "קפוץ", אני שואל "לאיזה גובה?"
בלוויאן, לא ישאיר שום חותם.
קוקאין לא עושה לי את זה.

רק תדע:
הופעות בלי סוף?

הופעות בלי סוף יש לי.

אתה מדבר בשפה שלי.

היי, אני רוצה לצאת לדרך מוקדם.

שמעת?

עוד לא ארזתי .8

כן, הם מופיעים בווגאס.
זה כמו כנס של לבנים משעממים.
כן, בדרך לבנק כבר סידרתי להם עוד הופעה.
תביא אותי לווגאס.

אדגר כבר הזדחל לתפקיד הנהג.

זה כמו לומר שמישהו הזדחל לתשלום על הדירה שלך.
"קאמטרו אט סיזרס"?

אתה שרץ מזדחל, ואתה יודע את זה.
זה קצת להזדחל.
קודם כול, אם אתה בא, באיזו מיטה תישן?

היי.

ביל הובס, מיילס פורבר, סי-אם-איי.

צפיתי בך מופיע.

כשסירבת לייצג אותי.

בדרך כלל אני לא שוכח פרצופים.

ואז בעוד שנה, אחרי שאופיע אצל קרסון ותזחל אליי למצוץ לי, אני אוכל לומר לך ללכת להזדיין.

אמרתי שהוא שמוק.
את יודעת, גולדי, תמיד אהבתי את המועדון שלך.
משהו בו מזכיר לי את המקום של אבא שלי.
כל הכישרונות שעוברים כאן... רק שבמקום קום והוקינס ואוניד אזמה,
עכשיו זה ריצ'רד וקרלן.
מוזיקה שונה, אבל אותה אנרגיה.

רצית לומר משהו?
אדם פרוטו.

קרל הוא אמרגן טוב.

אתה לחשת באוזנו.

הוא קיבל החלטה עצמאית.
כן?

זה פשוט בולט כל כך שכישרון כזה גדול...

כשיש לך ציור של ואן גוך את לא תולה אותו במרתף.
זה ואן גוך שלי, אני אתלה אותו היכן שאני רוצה.
תשמע, בארטון, אני בטוחה שאתה סרסור מצוין,
אבל לעולם אל תבוא למועדון שלי ותגיד לי איך לנהל את החבר'ה שלי.

סחטנות והשגת זיונים לפריור.
אל תשלי את עצמך, גולדי.
שנינו סרסורים.
רק שהזונות שלי מקבלות כסף.
אני עובד על שלב ההתנצלויות בתוכנית כבר 8 שבועות, וכבר הגעתי לאות סי.

אתה יודע מה?

שלך לכוד עד שיסיים את המנות המיוחדות שאי אפשר להגות אותן.
אתה לא מרגיש רע עם זה שאתה מתחזה לאלכוהוליסט רק כדי לעבוד על החומר שלך?
אתה צוחק?

חוץ מזה, אני גם שומר סף.

אנחנו בוחרים את המשבצת שלנו בערבי במה פתוחה.
אז היא בטח תראה אותי.
וכשהיא תראה...

דקה דומייה להיעדר המודעות העצמית.
בעוד שנה, כשאני וג'וני נשחק גולף יחד, תיזכר ברגע הזה ותתהה למה לא ביקשתי ממך לשאת לי את המקלות.
טוב, תודה על השיחה, שרון.

אם אתם אוהבים את "פאטל קייס" או את "פטינג זאוס", הזמן שלכם אוזל!

אז בואו ליריד הזה בלוס אנג'לס!

ברדיו שלכם.
טוב, קני.

מתחילים בתוכנית!

זה היה מדהים.

כי כשאני הופעתי שם נפלה שם ציפור מרוב ה...

זה היה ממש מסריח.

תנועה ומזג אוויר!
אני פשוט לא לגמרי משוכנע.

שומר סף זה חלטורה נהדרת.
תלוי בך כמה כסף תרוויח, כמה אתה דוחף את עצמך, רוני.
ממתי את קוראת לו רוני?
טוב, העניין הוא כזה, "רוני":
באולם הראשי יש שלושה מפלסים.
בחזית, מטווח ירי לסטנדאפיסטים שמופיעים מול קהל.
האידאל הוא שיהיו שם חתיכות, זקנים עם חתיכות והומואים.
ואיך אדע שהם הומואים?

צחקוק, יין לבן...

החלק האחורי הוא רועש ומהווה את השוליים.
אז זה הקטע הרצוי.

בהחלט.

אם מהמר כבד בא ושואל על תא, אתה אומר:

המילטון לא היה נשיא אלא שר האוצר הראשון של ארה"ב, וגם עזר להקים את הבנק המרכזי.

בכל אופן, אני המפקח על שומרי הסף אז אני מקבל 20 אחוז.
אתה צוחק עליי?

ותראה אותי עכשיו.
לא עכשיו כרגע, עכשיו אחר כך.

לך תזדיין!

ניק מופיע.
תשומת הלב שלהם במהלך המשחק מופנית למה שיקרה אחר כך,
כשהם לא ימצאו את המכוניות שלהם במגרש החניה.
אתה יודע שקני וסי צפה במופע שלי במעדנייה אמש?
הוא החמיא לי.

נהגתי ללכת להרבה משחקים של היאנקיז נגד הסוקס.
דוד שלי, שהיה חייט, כל העלבונות שהוא הטיח בסוקס היו על התלבושות שלהם.

החלק של הכתף צריך להיות שטוח ולפגוש את השרוול של התלבושת במפגש בין הזרוע לכתף!

זו בדיחה שלך.

חתיכת מזדיין.
מה?

תקראו הכול על זה.

סוף-סוף, חדשות שראויות לדפוס.

איזה מותק!
יש סיפור.

לפני שנים, כשלא היה לי כסף בכלל,
חגגתי את העסקה הראשונה שלי על בקבוק יין תפוחים משובח.
ושום דבר, ממש שום דבר, לא היה טעים כמוהו.

זה באמת טעים.
זה גדול.
את צוחקת?

ואל תדאגי לגבי המשקה, יהיו הרבה משקאות מחר בערב במסיבת הסקס והריקודים.

את יודעת, קמיל תהיה שם.

לחיי הבייבי שלנו.
היי, מה הקטע עם הרהיטים?
אצלנו המקסיקנים, פופים הם לא רהיטים.
היי.

איזה מין שחור אתה?
תראה, סוני ושר מספקים לי עבודה יציבה.
אני מחמם אותם מול הקהלים הכי גדולים שהיו לי כי הם מאמינים בי.

לגלוג?

שחור שמנסה לבנות קריירה ולדאוג לעצמו במקום לנסות לתקן את העולם שלא שם זין.
למה כולם חושבים שכל סטנדאפיסט שחור צריך להטיח בפני כולם
כמה הוא שחור?

שתי אוקטבות גבוה יותר, ויכולת לשדוד חנות משקאות.
היית רוצה.
המהפכה תהיה טלוויזיונית ואני אהיה המנחה שלה.
אורחים בלתי צפויים... כן?
יש לי סקופ שלא תמצאי בעיתון.
למען השם, ארני, כל דבר איתך הוא דרמה?
דיברתי עם איש המשקאות שלנו.
יש לו פחות תחנה אחת במסלול.
טדי'ס?
נותק.
שלושה חודשי פיגור בתשלום.
אני אוהבת את איך שנראה היום הזה.
לזה אני קורא מוזיקה.
לעזאזל.
רק תהיה רגוע.

אל תדאג, אני אטפל בזה.

אתה רועד בטירוף.

תהיה רגוע.
טוב.

שלום, שוטר.

זה באוטו.

מה לעזאזל... מה זה היה, לעזאזל?
נכנסתי לפאניקה.
עכשיו אני אדפק כי נכנסת לפאניקה בגלל כמה ג'וינטים?
מוקד, כאן 166.

עצרנו רכב ובו שני פופים מלאים ב-5,000 מנות קנביס, עבור.
עכשיו הזמן להיכנס לפאניקה!
אז מתי אפגוש את סלימן?

ליסה, מותק, בואי הנה.

בית יפהפה.

אחד מאורחי הכבוד שלנו הערב, איליי גרשמיט.
אשתו היפה קמיל רוצה לומר כמה מילים.

תודה.
בבקשה.

ב-1961 נולד בננו הבכור כריסטופר.
רצינו לחגוג את בואו לעולם בכוסית שמפניה.
הבעיה היחידה הייתה שהיינו מרוששים אחרי שהקמנו את המרפאה של איליי.
למזלנו, זו השנה שבה הבציר המשובח הזה הופיע.
יין התפוחים של חוות בונס.
אז עכשיו, כשקורים דברים טובים, אנחנו נזכרים בתקופה שבה אהבה ובקבוק בדולר היו די והותר.
לחיי בעלי היקר איליי, שלושת ילדינו הנפלאים והשותפה החזקה של איליי, גולדי.
מזל טוב.

מקסים.

בואי מהר, נשתה עם הכוכבים.
תשמעי, הסיפור עם היין היה נכון.

אבל לא סיפור הרקע.
אני לא אידיוטית, איליי.

אבל מה שמאפשר לו להתקיים הוא שאנחנו לא משקרים זה לזה.
אחרת, אני לא יודעת מה לעזאזל אנחנו עושים.
איך אתה יודע מי שתה מזה?

התעלומות הנהדרות של החיים.
עולם הסטנדאפ נהיה קטן כרגע.

אה, נכון.

אתה לא אמור להיות בבית כנסת ולבקש מחילה על זה שאתה שמוק?
בדיחה טובה.

ספק האלכוהול התנתק ממנו.

היי.

כן, המלך מת, יחי המלכה.

קראתי על ערב הוואגינות ב"טריידס".
אין מילים לתאר כמה שמח אני בשבילך.

כן, ערב "גם בנות מצחיקות" הוכרז.

למה לא עושים גרסה גברית?

אמן לזה.
אמן למה? "גם בנות מצחיקות" זה כמו ערב כושים עם ציצים.
מצחיק זה מצחיק.

אה, כן?

נכון.

או "גם ממושקפים מצחיקים"
או "גם אנשים עם ריח קל של שתן מצחיקים", לא הייתם מצטרפים?
טוב שהוא אמר "קל".

כן, אני אגיע.

אני המלצר שסיפר את הבדיחה הזאת במעדנייה אתמול, זו שגנבת וסיפרת בתוכנית הרדיו שלך הבוקר.

אני לא יודע על מה אתה מדבר.

קני וסי, הסטנדאפיסט הכי צעיר שהופיע אצל קרסון.

למה לעזאזל שהוא יגנוב בדיחה שסיפרת בבמה פתוחה?
אני לא יודע, אולי תשאל אותו.

וצפינו במופע שלך.

תתעוררו, חבר'ה.

כן...

איזה חצוף הילד הזה.

איך קוראים למקסיקני שתופס טרמפים?

את הבחור הבא לא צריך להציג.
פיצי, גבירותיי ורבותיי.
אם מישהו רוצה חתימה, הוא יהיה בחוץ, מקיא בצלי פנינה אחרי ההופעה.
אמא שלי היא אישה גדולה.
כן, היא פשוט לא אוהבת להתעמל.
יש לה גם בעיית שתייה.

היא ממש כבדה.

לא, אני אוהב את אמא שלי, אבל היא...

היא... היא פשוט אישה גדולה.

אבל כבר אמרתי את זה.
סליחה... מה עוד... אה, כן.

פיצי לא ציין את זה.

רון הוא הכינוי שלי.
זה קיצור של מורון (טמבל).
כי... כי...
אנשים מניחים שזה קיצור של... בעיות טכניות.
למישהו יש חוברת הוראות?
לא?
הוא הפגיז שלוש פעמים בוודס על כך שהביא כיתת יורים... תהיי כנה.
בסולם של אחת עד עשר, כמה רע זה היה?
מה שאתה רוצה לשמוע הוא שהיית בסדר.
אבל מה שאתה צריך לשמוע הוא שהיית גרוע.

אבל זה טוב, ככה משתפרים.

אחרי ההופעה הזאת, אם לא יופיע סטנדאפיסט על קביים, יש לך סיכוי לקבל זיון רחמים.
נכנסתי לפאניקה.

זה היה כמו בסרט אימה, שבו אתה מנסה לצעוק, ולא יוצא שום קול.
אני מחוסל, הלך עליי.

כן, תגידי את זה ללובס.

תקשיב לי.

אני אומר לך, המחלקה המשפטית שלנו מתקשה לרסן את הבחור.
אתה מבין למה אני מתכוון?

טוב, מותק.
ביקשו למסור לך.
היי, הייתם צריכים לראות את הבחור הזה מופיע בערב.
הוא גרם לקהל להתפוצץ מצחוק.
פשוט היה לי חומר טוב, זה הכול.

לא משנה מה גולדי חושבת.
היא יכולה לתקוע אותך בתחתית באר, ובכל זאת תביא צחוקים.
מה זאת אומרת?
זאת אומרת שהיא קוברת אותך במרתף הדפוק שלה.
היי, בן אדם, המרתף הוא רק מקום ללטש בו את הסגנון שלי עד שיהיה מוכן לבמה הראשית.
שמעתם את זה?
מה מצחיק כל כך?

אתה קונה את השטויות שלה.

למה אתה תמיד חייב ללכלך כדי להעביר מסר?

אתה רוצה אמת?

אם אתה רוצה להצליח בסטנדאפ, יש רק מקום אחד לזה בלוס אנג'לס, והוא גולדי'ס.
נשמע שמצאת את ישו!
אולי באמת מצאתי.
יש מועדונים אחרים כמו שיש דרכים אחרות.
כמו מה?
קינג תאודור'ס?

ומה זה משנה?

אני צריך ללכת.
הדייטים עם גברים השתנו אחרי שהם גילו שהוריי מתו.
הם התחילו לפחד להשתמש במילה הורים.
הייתי פוגשת הורים של גבר והוא היה מציג אותם בפניי כצמד שעושה את הכביסה שלו.
זה מצחיק.
גולדי רוצה את ההורים שלי עדיין חיים בשביל רשת השידור.
אני מבין.
אז תוכל להציל את זה?
כלומר...

אלוהים, מתהפכת לי הבטן בכל פעם שאני חושבת על זה.
זה רק בדיחות, לא?
אתה חושב שהני יאנגמן נכנס לחרדה בכל פעם שהוא אוחז בכינור?

המשפט שלו "קחו את אשתי בבקשה" הגיע מאיפשהו.
ואשתו בטח התפוצצה מצחוק כששמעה אותו בפעם הראשונה.
אתה חושב?

אבא שלי תמיד היה מאוכזב שלא שיחקתי בייסבול כשהייתי ילד.
קילר ברו וסנדי קופקס היו גיבורים בבית שלנו.
יהודים שמצטיינים בבייסבול, זה היה דבר גדול.
אתה יודע עם מי אתה מדבר, נכון?
בכל אופן, אני... סבלתי הרבה מהצקות כילד.
אז אף פעם לא הרגשתי בנוח ליד ספורטאים שמחזיקים מחבט.
ואז יום אחד הייתי בפנוויי עם אבא שלי.

זה היה בסיום הסיבוב השביעי, והוא היה שקט במיוחד כי כיסחו לסוקס את הצורה, היאנקיז המזדיינים וכל זה.
הוא כעס יותר ויותר.
הסתכלתי עליו ואמרתי:

חתיכת חרא.
אין ספק, זה לא החומר הכי טוב שלי, אבל עדיין האהוב עליי.
למה זה?

כן.
בדיחות הן דבר קדוש כי הן אף פעם לא רק בדיחות.
אתה תמיד בתוכן איפשהו.
אתה חתיכת בן אדם כבד.
זה שום דבר.

אה, כן?

איזה ניטשה?

לחיים אין שום משמעות פנימית או ערך.

אתה תמיד מצחיק אותי.
אני נושא בעול.

כן.

מה זה?

מאמא שלי.

-

כן.

אתה בסדר, רוני?

"מדוכדכת".

זה עדיין בגלל אמש?
בסדר, פישלת.

פישלתי מול גולדי, האדם היחיד שאסור לפשל מולו!
תוריד את הטונים.

את יודעת, מגס?

למה שלא תלבשי תחתונים לארוחת בוקר כמו אדם נורמלי?

כי הבנו, יש לך ואגינה!
באמת?
-

מצטער, בן אדם.
קיוויתי שהוא יסדר לנו שחרור כי אני חייב לחרבן.
ואני לא יכול לחרבן בפומבי.

אתה לא תבין, כי איש כמוך מסוגל לחרבן בכל מקום, נכון?
אני באמת מקנא בזה.
איך ההרגשה, אדגר?
להיות שקוע כל כך בעצמך שאתה לא שם זין על אף אחד אחר.
אכפת לי מאנשים.

אכפת לי מחברים שלי.

האנשים שאתה מוכר להם סמים?

ראלף, פישלתי.

אתה יודע איך היינו קוראים למזדיינים כמוך בצבא?
ג'ק.

ראלף, אני ממש מצטער.
עוף ממני!

זה בסדר, שוטר.

שירתת שם?
פעמיים.
עם מי?

סמל ג'יי ברנסדייל.

"לאתר, למצוא ולהרוג".

הייתי במקום הלא נכון בזמן הלא נכון ועם האדם הלא נכון לתפוס טרמפ איתו.
הוא צודק, שוטר.

הוא סטנדאפיסט, מחמם את סוני ושר, בקושי שותה אלכוהול.
איך הגעת לזה?
אמרו לך פעם שאתה ממש חתיכת חרא?
כן, הפסקתי לספור כמה פעמים.
עוד לא קלטנו אותך במערכת.
אם תשוחרר עכשיו זה כאילו לא קרה מעולם.
אתה רציני?

ההצעה הזאת לא תקפה עבורו.
אין לי בעיה עם זה.
ראלף... אני זה שציין שהיית בווייטנאם.

אתה חייב לארגן לי מישהו.

ראלף, בבקשה.

תסתדר לבד...

אפשר להזמין אותך למשקה, מלח?
באמת?

על מה אתה מדבר?
אני לא יודע אם מישהו אמר לך שאני גוסס או משהו, אבל תחסוך לי את המילים הטובות.

והסוכן בערב ההוא?

אתה חושב שאני צריך שתזרוק לי עצם?
יצאת מחור תחת של אישה?
לך תזדיין.
אלוהים.

בוא.
בכל אופן, הימים היטשטשו כששתיתי.
חגים, ימי הולדת... עכשיו שאני פיכח כולם ברורים מדי.
היה הרבה יותר קל להתמודד עם היום שלך כשלא היית בטוח עם איזה יום אתה מתמודד.
היי, רוצה לדבר?
היי, שמי רון ואני... שמי רון... ואני לא אלכוהוליסט.

תאמינו לי, הלוואי שהייתי, כי אז לפחות הייתי יכול להצביע על משהו שאני מצליח בו.
הנה קצת כנות קשה:
באתי הנה לעבוד על הסטנדאפ שלי.

כמה פתטי.
כבר אין לי מושג מה אני עושה.
חכה, רון.

בטוח שזה כל מה שרצית לומר?
אה, כן.

לא, לא.

אז למה שלא תשתמש בחדר הזה כפי שהוא נועד להיות?
מקום לחלוק בו את האמת שלך.
האמת שלי.
טוב.
כשהייתי בתיכון הייתי דביל שמן.
היו לי חברים, אבל מעולם לא הייתי מה שנקרא מקובל.
אכלתי לבד הרבה.

ואני מניח שתמיד חשבתי,
אם אצליח להיות הדבר האחר, טוב יותר ומצחיק,
אנשים יתייחסו אליי אחרת, יהיו נחמדים יותר או משהו כזה.
ואם הדבר הטוב והמצחיק הזה יהיה מיוחד באמת, זה יוציא אותי מהמקום הרע, ואנשים יראו אותי כדבר הזה.
במקום הדבר הנוכחי.
אבל עכשיו אני יודע שאין דבר אחר.
וזה מפחיד אותי עד מוות.
לא השגתי את הזהות הזאת שבניתי עליה
שתיתן לחיים שלי משמעות.
זה בולשיט.
כל זה בולשיט.
וכל מה שנשאר זה אני.
זה הכול.
אתם עדיין מוחאים כפיים.
תודה.
-

בית הפאי הרבה יותר טוב מהחרא הזה.

לא, אני רציני לגמרי.

כי אני לא אוהב לאכול חרא.
רק בשביל זה אני חוזר ללוס אנג'לס.
אם סיימת עם הפאי אפשר לנסוע לבית חולים שיבדקו את הזרוע שלך?

זו ציסטה.

נתתי לך מכה בזרוע וצרחת כאילו מצאתי את נקודת הג'י שלך.
בחייך.
היי...

מה אתה עושה?

קצת למר ויליאם וקצת לניקי.
אני מצטער על מה שאמרתי לגבי קאסי, שהיא זרקה אותך.
כן, ואני מצטער שתפסת את העולם בביצים, אבל אתה דפוק מכדי לנצל את זה.

רק שתדע, לא ככה תצליח להשכיב אותי.

טוב, בוא ניגש לרופא.

למה אתה מעוצבן כל כך?
אתה עד כדי כך ממורמר על ההצלחה שלי?

אולי אני פשוט לא חושב שאתה מצחיק.

כל אחד והכישרון שלו, ניק.

ויצא שאתה טוב ממני בלהיות במקום הנכון בזמן הנכון.
ולא התראיינת אצלו.

מה זה אומר לך?

באמת נראה לך שאתה מצחיק ממני?
סרט ההתנקשות בקנדי מצחיק יותר ממך, ניק.

כי תמיד חשבתי שההתחלה שלו קצת עצובה.

אם נספר לך בדיחה, תגידי לנו מי מצחיק יותר?

הוא מצחיק יותר.
היא הכי מצחיקה.
כן.
תסתלק מכאן, זקן.

אמרתי לך שקניתי גיר חדש למכונית שלי.
לא ידעתי שמתקינים את זה בחוץ עכשיו.

היי, כחול עיניים.

אני מסודר, אבל תודה, סקרוטום (שק אשכים) אוניל.
אהבתי את "ירח של נייר".

זה לא מצחיק.

הייתי רוצה, אבל הבטחתי לעצמי שלא אצא עם אישה שהזין שלה גדול משלי.
בדיחה טובה.

אם הייתי רוצה לשלם 20 דולר שיזיינו אותי בתחת הייתי פשוט קונה כרטיס להופעה של לוגינס ומסינה.
כן, אני רוצה לצאת איתך לדייט.
את, אני ושולחן שקט במרפאה למחלות מין בהוליווד.

לא?

היי, אם את מחפשת זין בלי אהבה, אולי תתקשרי לאבא שלך.
לעזאזל.

שניכם מצחיקים.

לעזאזל...

רואים את הדם דרך החולצה שלך.

לכי להזדיין!

תיכנס למכונית.

תיהנו מההשלכות של ההחלטות שקיבלתן בחיים.

תודה, דיאנה רוס.

את נראית כמו ג'ימי הנדריקס עם תסמונת אלכוהול עוברית.
מתי שתרצה.
אני בעד נשים שמניקות בפומבי.

אפרופו לצפות... כיף שיש כאן כל כך הרבה אנשים.
וזה מגיע לך.

תודה.
על מה?

קאסי פדר המקסימה.
את חושבת לפעמים שאולי אני לא כזה נחמד?

בייב שוורץ, גבירותיי ורבותיי.
אני בטוחה שאתם מזהים מהיכן אני... זה טוב.

היי.
אתה מדמם שוב.
לקחת אותך לחדר מיון או שנלך לקנות גלידה הפעם?
אני בסדר.
החרא הזה הפך את לני ברוס לקצרן בית משפט מסטול.
לא שאני משווה אותך בשום אופן וצורה ללני.
אז אני יכול להיות סופי סיילס, ביל?
זה סתם קביים.

כאב הוא חיוני, ואתה יודע את זה.
אנחנו רק הופכים סבל לאמנות.
מי לעזאזל מדבר ככה?
באמת.

העניין הוא להצחיק, להשיג כסף, תהילה וזיונים עם נשים שהן הרבה מעל הליגה שלנו.
אתה מדבר כמו חובבן.
אז מה?

להזריק הרואין ואז לקפוץ מתחת לגלגלי אוטובוס בדיוק כשאתה מקבל את אור הזרקורים?
אתה לא ראוי לאף אחד מהדברים הטובים שנופלים לחיקך הבלתי כישרוני.

קליי נהרג בתאונה.
אל תהיה אידיוט, ניק.
קליי חצה באור אדום וקפץ מול אוטובוס דוהר.

אתה חתיכת שמוק, ניק.
שמוק אמיתי.
שזה אומר שנהיה חברים לכל החיים.
אז תתעורר.
תהיה מצחיק.
לא לכולם אכפת מהאפלה שמדירה שינה מעיניך.
טוב, נגמר לי הזמן.

מחיאות כפיים, גבירותיי ורבותיי.

היי.

תשמעי, לא משנה איזו בדיחה הוא סיפר לך וצחקת ממנה, תדעי שהוא כנראה גנב אותה.

תסלחי לי רגע... יותר אנשים הגיעו להופעה במרתף מאשר לזו שבאולם הראשי.
אתה הולך להסתבך עם הכבאים.
אני מבלה יותר זמן במרתף מנורמן בייטס.
הבחור הבא הוא כמו "צימוק בשמש" בעיניי.
קבלו את אדם פרוטו.

לעזאזל... אבל שישה?

אבל הנה הטריק האמיתי:

אני רציני.
היי!
מה לעזאזל זה היה?
לעזאזל.
היי, למה זה, לעזאזל?

אף אחד לא גנב את הבדיחה המחורבנת שלך.

אתה האחרון שיודע מה בראש שלי!

שאני לא יודע שאתה מנסה לזיין את קאסי?

לא ידעתי שהוא מתחיל עם חברה שלך, ביל.

אני שמח שגנבתי את הבדיחה המחורבנת שלך!

מה?

אבל באמת גנבת את הבדיחה שלו?

לא גונבים בדיחה של מישהו אחר, שמוק.
ניק!

בוא הנה.

בסדר, פישלתי...

אז...

אתה בסדר?
אנחנו לא ידידים.

אתה בסדר?
מגי, במצבי הנוכחי, עוד מילה טובה ממך, ואני אחתוך ורידים.
אז... אני מצטער על קודם.

אני מצטערת, רוני.

ואני מבטיחה שמעכשיו תמיד אלבש תחתונים לארוחת בוקר.
בבקשה, לא.
זו הארוחה הכי חשובה של היום כי את באה אליה בלי תחתונים.
זה דווקא טעים.

מעניין.
אמא שלי תמיד הכינה לי כזה כשהיה לי יום רע.
אצלי זה היה מיץ ענבים.
מוזר איך זה שלפעמים הדברים הקטנים האלה גורמים לך לשכוח.
לשכוח מה?
לא יודעת.

העיקר שתשתחרר מזה, רוני.

כמו שאבא שלי היה אומר, דברים טובים קורים כשאתה מרפה את האחיזה.
מן הסתם, הוא לא אונן לפני שהוא אמר את זה.
לא.
היי, היי... תוציאו חזרה את המשלוח הזה.

כאן זה קינג תאודור'ס?
כן, הגעת למקום הנכון, אבל... אין לי כסף לשלם לך כרגע.

מי זה לעזאזל בארטון רויס?