# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  סליפי הולו... היי שד.
לעזאזל.
מאין באת.
(שריקה) דרייפוס, זה נגמר!
דרייפוס:

כעד אינו שונה מכל אדם אחר.
חוץ מזה הוא מגנט מפלצת.
אתה יכול לנסות להכחיש את מה שקורה, ובמוקדם או במאוחר, זה הולך לתפוס תלוי בך.
ומולי, מדי.
דיאנה:

(גניחות)
(שואג)
(פופס פקק) היי, מני.
(רשרוש) מצטער שלקח לי כל כך הרבה זמן לבוא לבקר.
(מצליפת סניף)
(אדמות בקבוק) (רשרוש)
שלום?
האם מישהו שם?
(נוהם) (צעקות)
(נוהם הצרחות להמשיך)
DOLL:

(נהמות) נסו את זה שוב, ניצן.
אני חושב שזה מה שאעשה.
הרי חבר חדש?
אה, זה יהיה קפטן חיה, מפקד וחסון של חיל לרסק.
"עזרת קפטן חיה ואת חברי צוות חיל לרסק שלו להגן על הגלקסיה מפני .הכוחותרשעים"
" לאסוף את כל החמישה "
אני מתפעל פריטי המופלאים האלה בובות שמדברות, רובוטים שהופכים,
מרק כי...

ואוי היום שהמקל נשבר
קניות עבור 11 בן קשה מפתיע זקן מדי עבור צעצועים ילד, צעיר מדי דברים העשרה
זהו עידן מביך יותר מביך בשבילה מאשר רוב
אם אתה מתייחס התפקיד שלמיסמוליגםעדות , 'tis להכחיש
המיקום שלה הוא ייחודי.
אני כבר חושב.
אני יודע שהיא היא העד, אבל מה אם אני... להילחם מפלצות בשבילה?
כמו חובט מיועד.
אני אעשה בדיוק מה שאני כבר עושה.
היא עובדת עד כה.
בטח יש סיבה יש רק שני עדים.
התפקיד שלך הוא כהורה, לא כמו השני שלה.
(טלפון מזמזם, מצפצף) סוכן מיוחד דיאנה תומאס.
מתי זה קרה?
-אני אהיה שם ב 20 .

כלומר קרקע DoD, מה שהופך את המקרה הפדרלי.
טוב מאוד.

אמשיך לבד.
האם אתה בטוח?
כן.

זכור כי ג'ייק ואלכס תקועים אימון מיומנויות DHS,
ולכן הם לא מגיעים למסיבה.
מה לגבי ג'ני?
יש לה כל כוונה.
הוא עדיין מפשפשת הריסות סליפי הולו.
אבל מיס ג'ני יודע טוב כמוני שהרוע נוטה להתלקח
רק כאשר אתה חושב שזה הוא כבה.
הנה אתה, שד.
לעזאזל.
(ליהוק כישוף בשפה עתיקה)
(גרידה) (פיצוח)
(ממשיכה להטיל עליהם את הכישוף) (פיצוח)
(ממשיכה להטיל עליהם את הכישוף)
(רוחשות) (נשימות)
(שואג)
(נאקות) (שואף בחדות)
(נהמות)
מה אתה עושה?
אין מצב...

אה, כאן?

לא המעיל הזה.

אה, אולי זה מאחורי כל אלה מתנות יום הולדת אתה פשוט מוחבא.
אה, יום הולדת?
מתנות יום הולדת, אממ... זה בסדר.

אני צריך קצת עזרה עם שיעורי בית.
מה שלומך עם ההיסטוריה?
מה האבות המייסדים היו המבקשים להשיג היה לא פחות מאשר של הניסוי החברתי המפואר
בתולדות האנושות... ההיווצרות של ממשלה
חינם מהשלטון העריץ של מלכים.
אחת שצובר כל שביכולתה, בכל היקפם מן פשוט, עדיין רוב המושגים עמוקים, של:
"אנו העם."
אה, סליחה.

כמה מושבות היו שם?
ימין.

(שרבוטים) אתה בטוח יודע הרבה על ההיסטוריה.
אפשר לומר שזה הוא מפעל החיים.
ובכן, מה בלהיות עד?
אמא אמרה לי כי זה מה שהיינו.
ובכן, אמא שלך נכונה.
(Clunks זכוכית) זה מה שאנחנו.
מה זה אומר?
אני מתכוון, היא אמרה לי כי אנשים יהיו סומכים לנו
ושאנחנו אמורים לעזור לאנשים.
הכל נכון.
כיצד אנו אמורים לעשות את זה ולמה לנו?
אלה שאלות טובות שאלות חשובות.
אבל הם שאלות הכי דן כשאמא שלך היא הווה.
(שרבוט) אני יודע שאתה להוט ללמוד יותר.
תחשוב מאיתנו כמו מגלי.
אקין לכריסטופר קולומבוס מחפש את העולם החדש.
עכשיו, כל מה שהוא היה צריך ללכת על היו האינסטינקטים שלו... האמונה שהוא מתקדם בכיוון הנכון.
זה מה שאנחנו צריכים לעשות.
לסמוך על האינסטינקטים שלנו?
כמובן.
תמיד.
(מצלצל בפעמון) נמשיך זה כשאמא שלך חוזרת.

כן?
אני יכול לעזור לך?
דיאנה הביתה?
מי יורשה לי לשאול קורא?
חבר ותיק.
הפתולוג:

אין עדי ראייה.
בהתחלה, חשבתי שזה היה פיגוע חיה, אבל אז ראיתי את ההתאבנות החמורה של אתר הפצע.
(מצלם במצלמה) זהו...

הפתולוג:

חלל החזה כולו, זה כאילו הוא כבר מאובן.
אבל המתרחשים התאבנות טבעית לוקח מיליוני שנים.
-מצלם במצלמה) )

אני מניח.
אבל אני לא יודע מה זה משאיר.
-סירנה מרחק) )

(זמזומי טלפון) הא.
השטן בכבודו ובעצמו.

יש פה משהו שאני צריך אותך לראות.
CRANE:

הסקייטבורד מרחף, מתנת יום הולדת.
-מצחקקת) )

מיטש:

אתה לעולם לא תדע מה היא יכולה להתמודד עם אלא אם כן אתה נותן לה לנסות.
אחליט מה הבת שלי יכולה ולא יכולה להתמודד.
בתנו.
סליחה.

היי.

♪
אני לא מאמין גדול איך היא מקבלת.
זה מה שילדים עושים, הם גדלים.
כן, אני כבר משמעות כדי לבדוק בלמעלה.
שנים.
הוא שנתיים עברו מאז שהיא ראתה אותך, מיץ '.
אני יודע, אבל זה לא כמו שאני יכול פשוט לקפוץ מאפגניסטן לסופשבוע.
אתה יודע איך זה.
אני יודע.
-כך גם מולי .

הוא אינו צופה הרבה מאבא שלה יותר, אז...
-אאוץ ' .

אני מקבל את זה.
תמיד היית מאוד ברור כי אתה עושה את זה בעצמך.
הוא היה קשוח, אבל אני באמת לא מרשה לעצמי לחשוב על זה.
אני התגעגעתי אליך, מדי.
אז כמה זמן אתה בעיר?
TBD.
חשבתי הייתי לוקח קצת זמן לפני שתחליט מה הלאה.
אתה לא מחדש את?
זה זמן לשינוי.
היה לו שני קרוב המכנה האחרון עבור סביב.
גרם לי להעריך מחדש את סדר העדיפויות שלי.
בראש הרשימה במקומך ומולי.
-מיץ ', אני ...

לפני שאתה אומר משהו, רק יודע שאני חושב אתה אמא מדהימה.
אני מכבד כמה קשה היה לך לעבוד, ואני לא רוצה להתעסק כי עד.
אני רק רוצה... רוצה להוציא לך על פיצה מפעם לפעם.
אולי לתפוס סרט.
או סתם לשבת סביב כל אחר הצהריים צופים בסרטים מצוירים.
אני מתכוון, אתה מכיר אותי, אני אוהב סרטים מצוירים.
אני בשלה ככה.
(שני צחקוק ברכות) ואני לא כאן כדי להפריע מכם והחבר שלך.
אוקיי?

חבר?

לא, הוא לא החבר שלי.
באמת?
(מצחקק):

CRANE:

אה, אמא?
סוזי רק כתבה.
הם כמעט כאן.

קלרה של הולך לאסוף אותך מכדורגל.
האם יש לך בקבוק המים שלך?
-מים .

מיטש:

אולי בפעם הבאה נוכל להסתובב עוד קצת.
אולי לתפוס כמה סקובי ו שאגי.
מי סקובי ו שאגי?
מי סקובי ו שאגי?
אה, אתה הורג אותי, קיבלתי הרבה ללמד אותך.
היי, אתה הולך להיות במסיבת יום ההולדת שלי?
ובכן, זה, אה... כי הוא באמת תלוי... כן, הוא יהיה שם.
מגניב.
נתראה מאוחר יותר, אבא.
(ברכות):

אני יכול לקנות לך קפה מאוחר יותר?
מממ.
אם יורשה לי לשאול, שנמצא סקובי ו שאגי?
במחלקות אלה, הם לא יחזיקו אותי לנצח.
הם יחזיקו לך מספיק זמן.
תפסת אותי בהפתעה במהלך הקרב האחרון שלנו.
זה לא יקרה שוב!
אני לא צריך להפתיע אותך הפעם.
רק כדי להבין את החולשה שלך.
כל hellspawn אתה צריך אחד.
בהצלחה עם זה.
לוחם יותר ממה שאתה ניסית.
אני בטוח שיש להם.
אבל אתה רואה, אני לא לוחם.
אני רוצח שד.
כותרת גרנד.
(חץ משקשקת על הקרקע) אתה... חווה
בדרכים של שדים.
היה לך שד לפלוש הגוף שלך,
מלא... נשמתך.
להיות אחד איתך.
(נהמות)
(צווחות) (רוחשות, ג'ני נוהמת)
כשם אריה יודע מתי גאווה אחרת הכתים את טרפו.
אתה מנסה לדרבן אותי עושה טעות.
אבל זה לא הולך לקרות.
ניצחנו אתכם והבוס שלך, וזה לא היה אפילו קרוב.
אז אתה חושב שיש לך ניצחו אותנו?
(מצחקקת) ובכן, בוא נראה.
אבן החכמים נהרסה, אתה אסיר שלי,
ומה שנשאר מלקולם דרייפוס לא יכול למלא קופסת נעליים, אז... כן, אני לזקוף את אחד בעמודה "W".
אז אתה חושב מלקולם הוא מת?
מה אתה יודע?
דיאנה:

להיות אישה בסביבה כי הוא קשוח מספיק.
אבל עם מיטש לי... אני מתכוון, לא יכולנו אפילו עצרתי אותו אם רצינו.
ובכן, אתה בר מזל.
מסוג התשוקה הכי נדיר.
דבר אחד של תשוקה.
לאחר עתיד משותף הוא אחר.
קשה לתכנן מתי אתה לא יודע שבו הולכים הפריסה הבאה שלך לקחת אותך.
ובגלל זה אתה לא להינשא.
אפילו לא דיבר על זה.
וכשהגעתי בהריון, החלטתי שאני צריך לחזור לחיים אזרחיים.
מיץ' ואני לא היו בדיוק אופציה.
הוא עוזר כלכלית.
שיחות, כשהוא נזכר.
ככה זה תמיד היה.
אני בסדר עם זה.
והאם מולי "בסדר עם זה"?
כמובן.
טוב.
מה?
לא, שום דבר.
חלילה לי לומר.
כל מה שאני יודע הוא שאני לא הייתי שם בשביל הבן שלי, וזה רדף אותו במשך זמן רב מאוד.
ועוד דבר... החיבור שלך עם מיץ '
לא לדעוך פשוט כי אחד מכם עבר הלאה.
אם לא הייתי יודע יותר טוב, אני אחשוב שאת מנסה להשיג אותי ומיטש שוב ביחד.
כמעט.
אני מודע להשלכות לעזוב דברים מסוימים לא פתורים.
במיוחד בעניינים של... לב ...

זה כאילו כל החומר האורגני כבר סחוט מאזור אחד זה.
ההשפעה היא מקומית לחזה.
שאר גופה לא נפגע.
אנרגית לב אנושי היא יעד עשיר, נחשק
-עבור שורה של יצורים .

-צפצופי טלפון) )

Vetala... שני גופים אחרים דווחו.
מתן.
נערות צעירות.

למרות הזמן של מקרי מוות קדם הקורבן שלנו.
השני נהרג ליד פילי יום לפני.
הראשון התגלה... מחוץ סליפי הולו.
אז, אתה חושב את הדבר הזה שהורג הבנות האלה מקורו סליפי הולו?
ועכשיו מגיע בירה?
זה מה הראיות עולה.
מתי האירוע הראשון קרה?
לפני שלושה ימים.
זמן קצר לאחר שאנחנו ניצחנו דרייפוס והרס את האבן החכמה.
קריין, אני חושב דרייפוס הוא חי.
הוא שרד את הפיצוץ?
הוא יכול לעשות יותר מאשר רק לשרוד.
אבן החכמים היא ביותר חפץ רב עוצמה ביותר שידעה האנושות.
זה יכול להפוך עופרת לזהב, החיים אל המוות... אדם אל מפלצת.
'Tis אפשרי הוא נפל קורבן תוצאה של הכח של החפץ.
כלומר... מלקולם דרייפוס הוא המפלצת שאנחנו מחפשים.
עלינו לקבוע בדיוק איזו צורה דרייפוס נקטה.
עכשיו, במרווחי זמן קבועים בין התקפות הייתי מציע איזה סדר אכילה.
היו סימנים לחתוך את הקצה של חלל החזה.
זה עולה בקנה אחד עם טפרים מסוג כלשהו.
איזה הייתי מציע החיה שאנו מבקשים הוא של מגוון Lycan.
אקין כדי זאב שטני.
כאן.
עכשיו, יש הרבה סוגים שונים ותתי,
-כל אחד עם מאפיינים משלהם .

(נאנח) לעזאזל.
אמור לפגוש מיטש לקפה.
אני פשוט הולך לבטל.
לא, אתה צריך ללכת.
יש לנו כל כך הרבה עבודה לעשות.

מזה אני יותר מסוגל להתמודד לבד.
תודה.
טוב.
איפה הוא?
או שמא עלי לומר היכן הוא?
אני לא יודע למה אתה מתכוון.
דרייפוס.
אנחנו יודעים שהוא הופך למשהו אחר.
משהו או רוצחת אנשים.
כלומר תיאוריה מעניינת.
אבל למה אני צריך לעזור לך?
במוקדם או במאוחר, אני הולך למצוא את הדבר שכואב לך.
וכשאני עושה, אני יכול ללכת בקלות או שאני יכול ללכת כולם.
ו תאמין לי, אתה לא רוצה שאני מתמסר לחלוטין.
אולי יש לך נקודה.
תן לי לראות אם אני יכול לאתר אותו.
במ"מ.
החושים שלי הם הקהו מכל במחלקות אלה מגן.
אולי אם לחסל כמה מהם, אולי יש לי יותר מזל.
אין סיכוי, שד.
תגיד לי משהו, מה אכפת לך מה קורה דרייפוס?
אני מתכוון, כולנו יודעים על העסקה השטנית הוא עשה, נשמתו עבור הצלחתו.
אבל אז הוא ניסה לעשות קץ סביב.
אבל אני לא בטוח איך חוק עבודות קבלניות בגיהינום, אבל הניחוש שלי הוא שזה יהיה להפר את האחריות שלו.
משמעות... אתה לא חייב לו כלום.
אלא אם כן זה... איזשהו דבר תסמונת שטוקהולם?
אתה גדלת מצורף המתעלל שלך?
או אולי אתה פשוט שד שני סיבי כבול המשוגע שבמקרה לשפשף את המנורה התקינה.
אני ארקוד לצרחות שלך כפי שאתה לצלות באש הגיהנום!
אני נשבע.
לאטה חלב מלא, תוספת חמה.
דאש של שוקולד, קורטוב של וניל.
אתה נזכר.
כמובן.
אני זוכר הכל כשזה מגיע אליך.
מה הביקור הזה באמת על, מיץ '?
אוקיי, מניחים שאנחנו רק צלילה ממש.
לא, אני רציני.
אתה להופיע ללא אזהרה, ועכשיו אתה רק רוצה להיות חלק מחיינו שוב?
אני יודע שזה נראה פתאומי, אבל... אני כבר חושב על זה כבר הרבה זמן.
אני מזדקן, והבנתי בחיים לא ממש מסתכמים בהרבה.
והדבר היחיד שחשוב הוא שאתה ומולי.
ובכן, I-אני לא יכול פשוט להעמיד על קצה הכל בניתי.
ואני לא יכול לחשוף אותה לכל צליפת שוט יותר רגשי.
הוא כבר עובר מספיק עכשיו.
באמת?

שום דבר.
אה, שום דבר שאנחנו לא יכולים להתמודד.
(Inhales) יראה... (מצחקקת)
אני יודע שאני...

או לא אבא בכלל?
אולי זה יהיה טוב שיש אב להבין סביב לה.
(רכבת עוברת מרחק)
אנחנו יכולים לעשות את זה.
(זמזומי טלפון) (נאקות)
(מכחכח) אז מצטער.
(מצחקק בשקט) שלום.
זה נכון.
כמה זמן לפני?
אוקיי.

(צפצופים)
אני צריך ללכת.

(יללות הסירנה)
CRANE:

אני חשפתי קצת מידע שימושי.
אה, אה... איך היה המפגש?
מסובך.
יש לי עדכון, אף.
עוד נמצאה גופה, בדרך מחוץ לרדיוס שלנו, ב פלימות ', מסצ'וסטס.
וחוקר מקרי המוות מעריך אירע הפיגוע לפני שבוע כמעט,
דרך לפני ואבן החכמים התפוצצו.
עכשיו, כי היה בסימן שאלה התיאוריה שלנו כי דרייפוס הוא המפלצת.
אתה אומר פלימות?
כן.
(היא נושפת) כאן.
The Chronicles מייפלאוור.
זהו חשבונו הפרטי של מסע הנדודים על ידי הצליינים אל העולם החדש.
כאשר הצליינים הגיעו לחופים אלה, בפניהם שורה של קשיים.
רעב, מחלות.
ומשהו רחוק קטלני.
המתנחלים הביאה יודעין משהו איתם מן העולם הישן.
מפלצת, מאוחסן בתוך בטנו של מייפלאוור מתעורר לחיים עם הגיעם פלימות.
MAN:

יש משהו שאני רוצה להראות לך.

-נהמות) )

Barghest, א-שד זאב שמקורו ביערות של אירופה בימי הביניים.
(נוהמים מרחק) (שואג)
בימי הביניים, את Barghest אימה היער השחור בגרמניה,
אורב על נערות צעירות, והוליד שורה של אגדות,
כולל זה בא כדי להיות מוכר כמו "כיפה אדומה סיפור על ליטל."
כמו, "מה יש לך שיניים גדולות, סבתא"?
מאוד זהה.
עכשיו, מתרבויות רבות יש וריאציות שונות על הסיפור.
זה שאתה יודע היה לפופולרי יעקב ווילהלם גרים.
גרסה הייתה אגדה כי הדגיש את התכונה הקטלנית ביותר של היצור.
יכולתו לאמץ צורה אנושית.
לא רק זה, זה יסווה את עצמו כמי מהימנים,
מישהו קרוב אליהם.
במקרה של צליינים, הנערה המתה אביו של רחמים ברדפורד,
קפטן ויליאם ברדפורד.
(צורח) (שאגות)
(רובי לחיצה)
(גברים צועקים) (נוהם)
(קריעה, גריסה)
בסופו של דבר, הם הכניעו את היצור, וקברו אותו בתוך תא המחתרת,
חתום עם סלע קסום.
פלימות רוק.
רק אמר כי היצור במסווה עצמו כמי וכולם מהימן.
אה, למה לא ראיתי את זה קודם?
אמר מיץ' סיורו התחזק, אבל יש לו לפחות שישה חודשים נוספים.
(צפצוף הטלפון)
(צלצול)
MAN:

אני צריך תיקון סאטקום חירום כדי FOB מחנה Blackhorse באפגניסטן.
אנא המתן.
כן, אני אקיים.
סמל תורן:

אני צריך לדבר עם קפטן מיטש טלבוט.
טלבוט עזב לפני חמש דקות לסיור לילה.
לפני חמש דקות... אני יכול לקחת הודעה?

מולי... (דלת נפתחת)
(מצלצל בפעמון)
היי, ילדונת.
אתה רוצה לצאת לסיבוב?
אני דיאנה תומאס.

המקום היה ריק כשהגענו הנה.
אין סימני מאבק או פריצה.
שכני לא דיווחו דבר יוצא דופן, או.
אמרת האקס שלך היה כאן.
האם זו בעיה משמורת?
(היא נושפת)
הטלפון של מולי.
הוא לא הולך לשום מקום בלי זה.
הוא בטח לקח אותה מהר.
-סוכן תומאס .

הסוכן תומאס.
הסוכן תומאס, שומע אותי.
אנחנו נמצא אותה.
ומה אם הוא כבר... הוא לא.

לא לפני חצות.
חצות?

כשהיא פונה 11.
אביו של הרחמים ברדפורד תאר אותה כל כך "מיוחד".
הוא כתב ביומנו שהיא היה אחד "שני עצי זית לעמוד
לפני ה '"
זהו התיאור המקראי של שני העדים.
הרחמים ברדפורד היה עד?
כן.
על פי  דברי הימים , שהיא נהרגה ביום הולדתה ה

כי זה כאשר עדי לרכוש המעטפת שלהם החזקה.
והבנות שהוא הרג לפניה?
מחיה.
זה צלחת להשכרת רכב שנתת לנו, קיבלנו עלית על זה.
הוא צפונה על כביש 97.
לאן אנחנו הולכים?
אמר לך.

מתוך כאן?
כן.

אמא לא אוהבת את זה כשאני יוצא בלילות הספר.
אל תדאג, יהיה לי אותך בחזרה מוקדם.
חוץ מזה, אתה חייב לחיות קצת, נכון?
Hoverboard היה נהדר.
אפילו טוב יותר מאשר את האופניים תפסת אותי בחג המולד האחרון.
זכור?
אופניים.
ימין.
אני צריך להשתין.
אנחנו כמעט שם.
לא, אני מתכוון באמת אני צריך פיפי, כאילו, עכשיו.
(הרצת מנוע)
ברגים פצלו שדה.
עשויים מאותו אבן כמו פלימות רוק.
אלה צריכים להספיק ב להביס את החיה.
איך הדבר הזה אפילו למצוא מולי?
אולי יש לי תשובה.
מצאתי את זה בחדר של מולי.
כאן.
סימנים נסתרים.
חלק הרמטיק, כמה shamanistic.
מה?

מחקר.
כל הספרים בספרייה שלה מדאיגים קסם על-טבעיים.
היא בסימניה בכל עמוד תוך התייחסות עדי.
היא הלכה לחפש את התשובות בכוחות עצמה.
ותוך כדי כך, הוא אולי ירה התלקחות אל תוך החשכה,
למשוך את Barghest, אשר אימצה טופס המתאים ביותר
צובר שלך ואמון של מולי.
דמות אב.
מיס ג'ני יכול להיות מידע נוסף בנושא.
(חיוג) האם יש לך בכל דרך אחרת של מעקב היצור?
לא עדיין.
המשטרה מסייעת לנו באיתור רכבו, אבל זה כל מה שאנחנו צריכים להמשיך.
ודרך פעם שאתה מגיע לשם, זה עלול להיות כבר מזמן.
אני יכול לעזור לך למצוא אותו.
אני יכול לאתר המחצבה שלך.
קריין, תן לי לחזור אליך.
אז מה, היית פשוט לעזור לנו מהטוב של שלך... (מגחך) מה נרקב מה שיש לכם במקום של הלב?
אני מאמין שאנחנו יכולים להתאמן הסדר.
אתה תגיד לי לאן יצור שהוא ואני אשקול את זה.
אתה תן לי לצאת ואני אעזור לך למצוא אותו.
עוד אני כאן, אני לא יכול למצוא אותו, גם אם רציתי.
ולפי מה שאני מבין, הזמן הולך ואוזל.
(עצירות מנוע)
מולי?
מולי... (חרחורים)
(נוהם)
במקרה אתה מנסה לדפוק אותי.
עסקה היא עסקה.
זה השבועה אני חי לפי.
אני הולך לחבק אותך לזה, שד.
(שריקה הרוח)
קריין, קיבלתי אותו.
דיאנה:

הסוכן תומאס... היא נמלטה אל תוך היער.
מולי!
מולי?
מיטש:

איפה אתה, מותק?
זה יכול להיות מסוכן כאן.
מיטש:

(חרחורים)
(נהמות, צעקות)
(נוהם)
(שואג) דיאנה:

מולי!
מעל כאן.
אה, לא, לא, לא, לא.

אין דם.

אין לו אותה.
אבל הוא כנראה קרוב.

(נוהם)
(חיה מרחרחת, נחרות)
(צורח)
-מולי צורחת) )

(נהמות כאב) (זועק)
מולי?

זה בטוח.

אמא?
תודה.
עכשיו, כמובן יש הרבה השערה לבדוק מה גרם הטירוף של המלך ג'ורג' המטורף.
תיאוריה נפוצה היא עגבת.
מהי עגבת?
ובכן, עגבת היא... זה עגבת.
כדורגל!

עושה חיל בטורניר וניצחון לכל דורש ביעילות רבה, אני מקווה.
אין ספק נבוא הביתה עם הגביע בעונה זו, כן?
אתה חייב לבוא לראות את זה.
הקריין נמצא מתחרפן החברים שלך בהצלחה.
דבש, אתה לא חייב לעשות את זה אם אתה לא רוצה.
אני יכול לשלוח הביתה את כולם.
לא, זה בסדר.

אני יודע שזה היה מפחיד.
פחדתי.

זה בסדר לכעוס.
אז אם זה לא היה אבא... וזה לא היה.
אז מה זה היה?

כן.

הייתי אחראי להביא את זה כאן.
על ידי ציור הסמלים האלה.
מה?

הייתי פשוט צריך היה כנה איתך.
שאני צריך לתת לך תשובות, במקום לגרום לך ללכת לחפש אותם בעצמך.
אני כל כך מצטער.
(נאנח)
חשבתי שאני יכול להגן עליך.
האמת היא, אתה העד, לא אני.
אני לא יכול לעשות את זה בשבילך.
קריין אמר לי את זה, אני פשוט לא רוצה להקשיב.
הדבר הכי טוב שאני יכול לעשות הוא לוודא שאתה מוכן.
אז מכאן והלאה, אני פשוט הולך להיות כנים.
הבטחה.
אה.
מפנק.
"ואני אתן כוח אל שני העדים שלי
"אלה הם שני עצי הזית ,
"שני פמוטים ניצבת
"לפני אלוהים של כדור הארץ .
"ואם כל אדם יהיה לפגוע בהם,
"אש proceedeth מפיהם ו devoureth אויביהם"
הממ?
זה מה התנ"ך אומר עלינו.
מה זה אומר?
מה זה אומר?
זה אומר שאנחנו נמצאים זה ביחד.
שני עדים...

דבר בפנינו, אנו עומדים בפני כאחד.
זה אומר, ילדת יום הולדת... אתם לא לבד.
יאללה, בואו נלך.
-הופ!

היי.
בבקשה תגיד לי שאני לא החמצתי את העוגה.
אה, לא, בכלל לא.
החגיגות רק התחילו.
אז מולי בסדר?
קצת מזועזע, באופן מובן, אבל היא גמישה.
ג'ני:

כן, היא.
היא ייתכן שיהיה צורך בזמנים לבוא.
במיוחד מאז המסיבה עשויה בקרוב תיגמר.
דרייפוס חיה, ג'וב הוא ברוח.
האם יש אינדיקציה מה שהם תכננו?
לא, אבל זה לא יכול להיות טוב.
אני יודע שאף אחד לא רוצה להתמודד עם המציאות של המצב,
אבל העובדה הפשוטה היא שזה נופל לנו לפעול למען האינטרס הטוב ביותר של חברות דרייפוס.
כבר לא היה לנו קשר עם מלקולם במשך ימים, והחלטות רציניים צריכות להיעשות, כך... כן, הם עושים.
והנה ההחלטה הראשונה שלי.
באתי להאמין אני לא צריך מישהו מכם יותר.
מלקולם.

אתה בסדר?
הלן, העניין הוא, הוא מעולם לא הייתי טוב יותר.
ואני מבין שאני...

נולדו מחדש לי.
לידה היא תהליך אלים.
בריאה החדש יכול לבוא רק לאחר החורבן הישן.
מה שאני אומר זה אני... השמדתי בהצלחה
מה נהגתי להיות בכדי להפוך מי אני צריך להיות.
מלקולם, נצטרך לקבל עזרה.
טוב, תודה, הלן.
תודה.
אבל אני לא צריך את העזרה שלך.
מה אני באמת צריך מכולם הוא עבור כל אחד ואחת מכם... לצאת ...

(מלקולם מצחקק) זה קצת יותר ברור?
♪  צא, צא, צא...

אני כבר פטרתי אותך.
אם אתה מתעקש אורב, אני יש לך נמשך לרבעים.
בוצע זה.
זה לא היה נעים.
ג'וב.
לעזאזל הכל, ג'וב.
אני... אני מתגעגע אליך כל כך הרבה.
(צוחק):

מותר לי לשאול את אותה שאלה מכם.
הייתי למסע, ידידי.
מסע ארוך, ארוך, ארוך של הנשמה.
סוג של מסע שבכוונתי לקחת את העולם על גם כן.
-העולם ?

אני שוניתי, ג'וב.
שינוי זה עזר לי לראות שאני...

(צוחק)
אני נשבעתי לך, לא אשקוט עד העולם הזה נולד מחדש.