# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בחייך, אמא!

זה אינו מוגדר הולך בכוחות עצמו.
זה דבר, דקלן.
אם ברצונכם לעזור... אמא!
אני מצטער.
חרא.

לא להרבה זמן.

אמרתי כריסטין כי אנו בודקים את ספריה חדשה .
אני מקווה שהיא לא מאוכזב מדי כאשר אנו לוקחים אותה פארק המים במקום.
אתה צוחק עלי?

אני מאוד מצפה לזה.
אני אגיד לך, הייתי סוג מופתע על זה.
אז מה, אנחנו נכה עד Go-Kart העולם הבא?
מס 'Go-Kart מסלולים אינם ידועים עבור הריכוז הגבוה שלהם של צואה.
מה, יש...

הם ידועים זה.
ומחקרים מראים שחשיפה מוקדמת כדי חיידק E. coli הוא
מועיל הפיתוח של מערכות החיסון של הילדים.
צואת משנה, כמו, אתה יודע, קקי, קקי-פו?
ככל שנשארנו, יותר יהיו.
אתה יודע מה?

אני חושב שזה, אה...

נראה כמו הולך לשנות של מזג האוויר... הממ.

אה, זה הוא שלך.
זה שלי.
אה, תראו את זה.

אנחנו צריכים להגיע לשם בהקדם האפשרי.
ובכן, אני בטוח אוברי יכול להחליף אותך.
לא, לא הפעם.
- למה?

Cecause זה, אה, מאוד חשוב.
הטקסט שלי אומר שום דבר על זה.

ספרים טובים לנשמה.
Livor mortis על הרקמה הנותרת עולה הקורבן מת כבר עשר עד 12 שעות.
- למה הבלונים?

כדי לוודא הגוף נמצא של במוקדם לעומת מאוחר יותר.
כן.

מסומן עם נעדרי . אף אחד
- דיווח ב

ולא הגופה, או.

ובכן, הקורבן נהרג במקום אחר ונלקח כאן.
אני מתכוון, להסתכל סימני גרירה להוביל כי הזכות לצאת לחניון.
ובכן, קיבלתי סכמטי מהפקח.
מתברר כי הוא אחד הרבה בפארק ללא מצלמות.
ובכן, בכל שהרוצח לקח מזל, או שהוא מתוכנן מראש.
הניחוש המושכל שלי הוא שזה אחרון.
גודל של mandibular רמי מציין
הקורבן הוא זכר.
כן, ואת החניכיים הם במצב גרוע.
אובדן מצורף Interproximal אופייני בחור בשנות ה

שקעי השן פחתו אופייניים של אדם מבוגר.
אבל הבלאי על הטוחנות ואת החותכות מציינות
הוא היה בשנות הארבעים לחייו.
נראה כאילו יש לו טיפול שיניים עניות מאוד.
ישנם חורים על מה שנשאר של נעליים.
נראה כמו הבחור הזה נפל בין הכיסאות.
מדוע הרוצח לבחור אותו?
למה לצייר כל תשומת הלב הזו למישהו מי כליל על מזלם?
זה לא רלוונטי אלא אם כן זה עוזר לנו לפתור את המקרה.
בוא שרידים אלה בחזרה אל ג'פרסון.
קשתות הזיגומטית מצביעות הקורבן היה קווקזית, בעוד אורך של עצם הירך עולה
הוא היה כ כמאה שבעים וחמישה סנטימטרים.
וגם חולדות עושה לו את זה?
אין טריפה מכל חיות אחרות.
סקרתי את צילומי הרנטגן.
ישנם פצעי פיצול על עצם הבריח השמאלי, עצם שכם ועצם ירך.
ראיתי שבירה כזה קודם.
נראה שיש שאריות רסיסים.
- IED?

מה שאומר הבחור הזה יכול להיות צבא לשעבר.
ישנם סימנים מרובים של טראומה לגוף.
כל עולים בקנה אחד עם קרב.
זה הוא יוצא דופן.
שניהם bursae prepatellar נפוח.
לא "הוא" אומר זה דלקת בברכיים?
אני לא חושב הבחור הזה היה עוזרת.
התנאי מתעורר מ כריעה נרחבת.
זה הנפוץ ביותר לעובדי כפיים.
ובכן, גם אני שמעתי על זה ב הדתי באדיקות.
נזירות , נזירים, כמרים.
לא כמרים רבים ראו לחימה.
מה לא בסדר?
I-אני צריך לראות את ossicles של האוזן הפנימית.
להעצים אותם.
ישנם שברים על מִשׁוֶרֶת.
הם כבר שופצו לפני כמה זמן.
14 שנים.
איך אתה יכול להיות מדויק כל כך?
בגלל בות יש שברים דומים.
אני צריך לראות השיקום שלך.
אום, אני-אני לא מתקרב לעשות.
נא.
אוקיי.
אתה יכול למלא את השיער?
כן.

זה יהיה שחור.
ארוך.
העיניים הן כחולות.
Nose-

מתן.

מי אלדו קלמנס?
הוא התחתן בות ברנן.
הוא היה גם, אה, הכומר של היחידה הצבאית של בות '.
בות אמר שכשהוא היה בצרות, אלדו הציל אותו.
הוא חב אלדו חייו.
fontcolor=" # 00FF00"♪עצמות12x04 ♪ font color = "# 00FFFF" הפרק האחרון:

Font color = "# FFFF00" ♪ נושא ראשי כותרת ♪ שיטת הבדולח טריילר סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן font color = "# 00FFFF" @ elder_man
אלדו היה איש טוב, בסילי.
אנו משתתפים בצערך שלי.

אתה צודק.

מה אנחנו יודעים?
שום דבר הקושר מישהו למקום.
החפירה של אוברי לעדים, דו"חות חניה... אתה חושב של דבר הולך לבוא על זה?
אני לא יודע.
אני שומע אלדו במצב קשה.
מה קורה איתו?
אני לא יודע, קרוליין.
I-אני לא דברתי איתו במשך למעלה משנה.
אם אני מכיר אותך, ניסית.

אני לא הולך לתת את עצמי הקרס על זה, בסדר?
בכל פעם שאני צריכה משהו, דבר, אלדו היה תמיד שם בשבילי.
אני בטוח שהולך עבור הגברים האחרים ביחידה שלך, מדי.
מה זה אומר?
הוא לקח על כל צרותיהם.
זה יכול להיות הוא לא רצה לתת לך מקבל משך גם.

Cecause אני הולך לגלות מי עשה את זה אליו.
כמובן אתה.
זה קצת Lepisma saccharina, aka הכסף.
אז התזונה שלהם מורכבת תאית סוכרים, בעצם כל דבר אתה מוצא בבית, אז,
ערב הוא השטיח, וקינוח הוא וילונות.
אז, הבחור שלנו לא מהפארק?
מס הניחוש שלי הוא שהוא תפס טרמפ מכל מקום הקורבן נהרג.
אתה יודע, אני אלך יש שיחה קטנה איתו, לראות אם הוא לא יכול לעזור לנו למצוא את דרכנו חזרה לשם.
יש חבורות antemortem
- מימין של עצמות היד השמאלית.

אני לא מבין את זה.
הוא היה כומר.
ובכן, הוא עזב את הכהונה אחרי שהוא חזר.
אתה יודע למה?
בות אמרה לי פעם, אממ, אלדו לא הפסיק להאמין באלוהים,
אך אמונתו כבר לא ניחם אותו, לא אחרי מה שהוא ראה, כל כך... איך הוא יכול לעשות זה מפעל חייו?
איכס.

כן, בעבר הוא חור ארנב.
אני דואג לו, מדי.
הספירלה של אלדו היא, למרבה הצער, לא סטייה.
מחקרים מראים כי לא יציבה, התנהגות של הרס עצמי היא תסמונת פוסט-זעזוע מוח משותף
שעשויה לבוא לידי ביטוי שנים לאחר הטראומה הראשונית.
יש לי זעזוע מוח מדי, עצמות, בסדר?
הייתי באותו פיצוץ כמו אלדו.
אני מודע לכך.
בגלל הגידול במוח שלך, אני גם די מוכר עם של MRI של המוח הקטן שלך.
אני לא מודאג ואני לבריאות הנפשית שלך.
יכולתי להוציא אותו לעזרה.
אולי.
אבל זה בעבר.
במבט קדימה, יש רק דבר אחד שאתה יכול לעשות למען אלדו .
תראה, אם אתה רוצה להגיד לי לסלוח לעצמי, בבקשה לא.
הסליחה תהיה יעילה.

אני מתכוון, מה עובד?

זה לא אני.

אתה תעבור חוקים אלה.
פעולת הבאת הרוצח לדין היא, אנתרופולוגית מדבר, סוג של נקמה.
סבלת פסד.
הפיכת הרוצח סובל בשביל זה אובדן יעזור.
כן, טוב, אני מקווה שכן, עצמות.
כי כרגע לא יכולתי להרגיש הרבה יותר גרוע.
היי.
אתה, אה, יש משהו יכול לעזור עם המקרה ?
בגלל שלא יכולנו להשתמש בו.
לא מדובר במקרה.
איפה מכך?
התעופה הבינלאומי של מיאמי.
הוא השתמש בשם אזרח הולנדי מי הוא מזמן מת
אז זה לקח שבועיים לעשות את דרכו אלינו דרך מערכת ההכרה הנמלטת הפנים שלנו.
הוא עשה כמה שינויים בפניו, אבל אם אתה שואל עבור זיהוי לצורכי,
כי הוא לו.
כלומר אבא שלי.
אוצר כבר מעקב וסגירת החשבונות שלו.
הם כבר סחטו ממנו לנקודה שבה הוא עשוי לחזור לחפור מה הנכסים הנותרים הוא עזב.
הוא פועל גיהנום של סיכון.
ובכן, אם זה עניין של כסף, הוא מוכן להמר עליו.
הוא יכול להושיט יד אליך לעזרה.
זה יהיה טעות.
אתה נשמע די בטוח לגבי זה.
איש אביך.
ואני כבר וכיוון אותו פעם, כך זה יהיה אפילו קל יותר בפעם השנייה.
אתה יודע איך ד"ר ב'אומר כי העצמות לא רק לחשוף מותו של הקורבן,
הם גם מגלים חייו של הקורבן?
למרבה הצער, הדבר היחיד החושפני של הגוף הזה הוא עצב, כאב, ואת הירידה.
אה, שברים מן הקרבות, אובדן צפיפות מתזונת עניה, נפילות שיכורות.
ו הכבד הזה מספר סיפור בפני עצמו.
ניוון שלפוחי עושה את זה די ברור הוא הפך משתמש כבד בסמים.
ובכן, היו לו כל השיניים שלו, אז זה לא היה ספיד.
ובכן, הרואין זה מועמד הסביר ביותר.
יש לו קצר מדי זמן מחצית חיים להופיע על מסך tox.
אבל אם נוכל למצוא הסוחר שלו, שעשוי להיות מועיל.
החזק אותו, יש לי רעיון.
חשבתי שריטות אלה על הפלנגות הפרוקסימלי נגרם על ידי טריפת חולדה.
לא שאלתי, למה לאכול את האצבעות כאשר יש כל כך הרבה טוב חומר שהושאר על הגוף?
ייתכן שלא הייתי שאל שאחד משני.
חכה, הם שריטות אלה סימנים של מחט?
הם עומק ימין באורך מתאים.
אני מקווה שיש של כמויות זעירות של הרואין על העצמות.
ובכן, אם כך, זה לא היה לעכל הדרך שזה בזרם הדם.
שאל Hodgins כדי ספוגית עבור חלקיקים.
טום אליס?
המשטרה?
לא, ה

אנחנו כאן כדי לשאול אותך שאלות על אלדו קלמנס.
"מה אלדו לעשות?
הוא מת אמש.
ובכן, אם אתם רוצים ממני, אני מניח שזה היה רצח.
אתה לא נראה מוטרד מדי על זה.
אהבתי אלדו.
שנא את הצורך לפטר אותו, אבל זה בדרך שזה הולך, נכון?
מדוע אתה לפטר אותו?
עסק בגניבת מצנצנת הקצה.
אתה נלחם איתו.

יש לשבר בצלעות.
הרבצת לו כל כך קשה היד נשבר.
מי סיפר לך על זה?
זה מוגדר היטב, אשר אני רואה.
גם בדקתי רישומי בית החולים שלך, כי אני עושה מחקר מעמיק.

היה זה מתוך הגנה עצמית.

איפה היית אתמול?
עבדתי כאן בבר.
אני סוגר את בשעה 5:

אתה יכול לחשוב על מי עשוי לרצות לפגוע אלדו?
הוא התחיל לצאת מכלל שליטה.
הוא היה עושה משהו עבור התיקון הבא שלו.
מי היה הסוכן שלו?

ראה אותו בכלל, לא רוצה.
אבל שמעתי אלדו לקרוא לו, מתחנן אליו, מבטיח לו שום דבר.
הוא פשוט לא היה לי את הכסף .
אם אלדו ניסה איתו שום דבר, הוא אולי לא הלך קל עליו כמו שאני עשיתי.
ישנם שברים על הצלעות החמישית והשישית שמאל, עצמות האף, ו התהליך הזיגומטית
של maxilla עזב.
הם השפעה שברים, ככל הנראה נגרמים על ידי המאבק של אלדו עם טום אליס, שהיה לפני חודש.
ישנם שברים נוספים על הצלעות המופיעים להיות עדכני יותר.
יסתכל, הגב 'וורן.

זה אינו עולה בקנה עם מה טום אליס אמר בות ואותי.

האין טום אליס ימנית?
הוא.

אם אתה שם לב zip רול שלי, זה בגלל שאני באופן רשמי נרגש מאוד.
ניגבתי את סימני המחטים על הפלנגות הפרוקסימלי.
באתי עד עם חלקיקים הרואין.
מצא מספיק חלקיקים לרוץ ניתוח פרופיל הטומאה chromatographic?
כן.

הריצה של אנג'לה פרופיל חתימה עכשיו.
אז, אלדו יורה קוקטייל של קודאין,
Phenobarbital, חומצה אסקורבית, טחון זכוכית... זכוכית?

זהו למעשה adulterant שכיח למדי.

זהו הרואין בפועל.
זה מצביע התרופות של אלדו הגיעו
- מסוחר מתקדם.

ה

אם אנחנו רק יכולים להיכנס הפרופורציות כי Hodgins נתן לנו, אנחנו צריכים להיות מסוגלים
כדי לצמצם את זה.
בסדר, טוב, כי הוא הרבה יותר טוב מאשר שבה התחלנו.
אנחנו יכולים לצמצם כי בהמשך.
כמה הם שמאליים?
אה, אני לא חושב כלול על הסדינים ראפ.
הממ.

עצם הבריח השמאלי על זה הוא גבוה מימני.
זה הוא אינדיקציה handedness.
כמו כן,
Deltoid השמאלי מפותח יותר מעט.
והוא החלקים שער ימינה.
זאת אומרת, רוב השמאלנים לעשות את זה.
ג'ייק טומפקינס.
אני אקרא בות ולתת לו לדעת.
אז, מכסה המנוע הזה הוא לא בדיוק צורח "סוחר סמים".
אתה בטוח שיש לנו מספיק הכתובת הנכונה?
ובכן, טומפקינס הוא לא שלך, אתה יודע, סוחר סמים כרגיל.
הוא רץ עסק יעיל מאוד.
טוב, אני מתכוון, הוא צריך החליק איפשהו.
אחרת הוא לא להיות במסד הנתונים.
ובכן, הוא הואשם, אך הוא מעולם לא הורשע , אתה יודע?
כמו שאמרתי, הוא נזהר מאוד.
יו.
ג'ייק טומפקינס?
FBI.

הסוכן המיוחד ג'יימס אוברי.
איך אני יכול לעזור לך?
לשאול אותך כמה שאלות.

תסתכל על התמונה, ג'ייק, בסדר?
קלמנס נמצא מת הבוקר.
אנחנו יודעים שהיית הסוכן שלו.
אוקיי.

אני לא יודע כלום על סמים .
ובדיוק אז אנחנו סופר ברורים על זה, אני הולך להתקשר לעורך הדין שלי.

אוקיי, אתה עושה את זה.
אתה להתקשר לעורך הדין שלך, ואת הוא יוציא אותך תוך זמן קצר.
אבל זה כשאני להתחיל.
מה זה אמור להביע?
אני אהיה בכל רחבי לך.

זה נקרא בעצם הטרדה.
זה.

אתה באמת רוצה לעשות את זה לעסק שלך, ג'ייק?

התחושה שלי הורגת הוא לא בדיוק הדבר שלך.
תשובה כמה שאלות, אני אהיה מחוץ לחייכם.
אולי הייתי ידוע הבחור הזה.
אם עשיתי, כבר הייתי עוזב אותו כמו לפני לקוח חודשים.
הוא נגמר הכסף?

איזה בחור עוקב אותו, אז קטעתי אותו.
מי עוקב אלדו?

אני אפילו לא יכול להגיד לך איך הוא נראה.
הוא היה בחור כלשהו מכונית מחורבנת.

הוא נסע על ידי כמה פעמים.
הוא לא יצא מן המכונית.
סליחה.

כן, טוב, בעצם, אתה יודע מה, אתה יכול.
מה אתה עושה?
זהו אחד אלה בפעמוני וידאו כי שיא לך, נכון?

אתה יודע כמה הדבר הזה יעלה לי?
הרבה.

אבל זה טוב בשבילך, כי אז זה יהיה לאשר את הסיפור שלך.
תודה רבה לך על זה.
היי.

השעה מאוחרת.

אני כמעט גמרתי.

אה, לא, אתה לא.
אל תגיד לי שאתה הפועל על כסף.
ובכן, זה יותר כמו מסע נופי דרך העיכול שלו.
אוקיי.

רק שני, אנג'י.

אה.
וואו, כי הוא למעשה סוג של יפה.
נכון?

במקרה זה, זה חלקיקי מוגדל מאוד כיתה מקצועית קצף אקוסטי.
אז אם באג טרמפ על הגוף של אלדו...

אה, אמר ברנן בות של עמוס.
מה, עסוק מדי לשמוע על זה?
תאמין לי, זה חשוב.
סמל.

כן, יותר מדי זמן.
הלוואי שזה היה עבור בהזדמנות אחרת.
כן, גם לי.

אני לא יודע, דייב, אבל אני הולך לגלות.
זקוק לעזרה שלי?
לא, אני טוב.

לא אני.

בסדר, טוב, אם אתה שומע דבר, רק תודיע לי.
זה התפקיד שלי עכשיו לטפל דברים, בסדר?
בטח, בות ', נצטרך לשבת ולחכות שזה יקרה.
אתה יודע מה, טד, אני לא כאן להיכנס לזה איתך עכשיו.

מתאר לעצמי שזה מה זה takes-- אחד מאיתנו למות לפני שהוא יבוא לכאן.

כן.

לא מספיק.
כולנו יכולים להיות יותר בקשר איתו.
היא הסיבה שכולנו הביתה.
לפחות עבורי, אני מודה.
בשביל מה?
ניתרת, והקים משפחה.
זה לא היה קל כי עבור כולנו.
תראה, טד, אני לא יכול לפצות על כך שהם לא סביב, בסדר?

זה מאוחר מדי בשביל זה.
אני גמרתי איתך, כמו שגמרו עם כולנו.
זה מאוד מאוחר.
לא שמעתי אתם נכנסים לתמונה.
ובכן, רציתי לתת לך לישון.
זה לא עלה יפה עם הגברים?
החבר'ה האלה ראו לעזאזל.
אתה יודע, רובם עדיין משלמים את המחיר.
אתה מרגיש את ההשפעות של מלחמה, מדי, מתא.
כן.
כן, אבל היה לי מזל.
קיבלתי משפחה נהדרת, חיים נהדרים.
יש את כל זה.
אתה מכור, בדיוק כמו אלדו.
כן.
בניגוד אליו, יש לך עזרה.
כן.

זה ההבדל.

היי.

וגם, תן לי לנחש, חשבת שאתה יכול לבדוק ב כדי לראות מה אני מקבל מ בפעמון וידאו 'טומפקינס.
נראה כאילו זה הולך מחוספס.
חשבתי הדברים האלה עבד בפועל.
הם עושים.

אבל הוא קיבל כזה כונן קשיח קטן, כך, פעם הוא מלא, זה רק רושם על עוצמה.
אז זה חסר תועלת.
ובכן, לא, לא בדיוק.
דברים לא למעשה נעלמים.
רק זה נהיה מעורבב.

זהו אותו?

אה, אה, זה בגלל אתה לא מסתכל אלדו.
אתה מסתכל מה מאחוריו.
אני מנסה לבודד את המכונית עוקב אחריו.
ובכן, כי הוא קצת יותר מדי פעמים כדי להיות צירוף מקרים.
כן, הסכים.
עכשיו אנחנו רק צריכים להבין שנהג בטנדר.
גב וורן.
אתה רוצה לראות אותי?
הייתי לבחון מחדש עמוד השדרה, ומצאתי שברים אלו על C1 ו

הם מראים כי החוליות נעקרו קשה.
אשר מצביע על שבר hyperflexion .
הצוואר נחטף של חוליית C2.
זה יגרום שיתוק מלא של כל השרירים מתחת לגזע המוח.
כן.

סיבת המוות לא exsanguination.
זה היה שבר זה.
אה, ד"ר ברנן.
כן?
לא אביך לחזור לתוך החיים שלך אחרי שבילה שנים כמו אסיר נמלט?
אתה מודאג על מה אוברי יעשה אם בסופו של דבר הוא מגיע פנים אל פנים עם אבא שלו?
איך הוא יכול לחיות עם עצמו אם הוא פונה לאבא שלו?
אבי נטש אותי ואת אחי, הוא היה עבריין נמלט.
אני...

איך עשית את זה קרה?
על ידי פתיחה עצמית לעובדה... מעשיו, תוך אשמתו חלקית,
היו המתחייבים אירועים.
הוא אדם הרבה יותר טוב מזו שבניתי אותו להיות.
אז יש סיכוי שיכול לקרות עבור אוברי?
סטטיסטית, יש תמיד סיכוי, הגב 'וורן.
יש כבר תצפית אחרת.
איפה?
אה, זה שיא פיננסי .
יגיד לי, האם יש כל הבדל בין לאטה וכן מקיאטו לאטה?
חכה, חכה, חכה, אני לא מבין איך שיא פיננסי היא תצפית.
אנחנו נגיע לזה.
עם קפה לאטה, שתוסיף זריקת האספרסו שלך לחלב מאודה, , אה, את מקיאטו,
זה ההפך.
ואתה לטעום את ההבדל?

אני לא קונה את זה.
אז... איפה הוא ראה?
ובכן, יש לנו ראיות טובות, אבל לא עדי ראייה, ממשרד חוט באטלנטה.
היה העברה עבור 9,000 $ מתוך חשבון בחו"ל כי הוא קשור כינוי
השתמשו בעבר ידי פיליפ אוברי.
בסדר.
משרד קטן, בנפח גבוה.
קהל הלקוחות הוא פועל זר בעיקר.
וזה הסכום שהועבר הוא רק שיער מתחת לסף הודעה FDIC .
זה בהחלט אותו.
עכשיו הוא קיבל במזומן.
הוא עלול להתמוטט.
הוא כאן מסיבה.
הוא עושה בצפון דרכו.
"הוא יצוץ.
אוברי.
היי, אז הצלחתי לסנן את רוב הרעש החזותי מתוך וידאו בפעמון.
האם מצאת את הרכב כי היה הבא אלדו?
כן, אני אשלח לך קישור.
זהו חת 97.
האם אתה מקבל מספר לוחית?
לא יכולתי מהזווית הזאת, אז נכנסתי דרך כל תנועת זיזי באזור.
המכונית שייכת טד מקיני.
הוא צבא לשעבר.
הוא למעשה שימש ביחידה של בות '.
בות לא הולך ככה.
אני לא, Cher .
זה לא משהו רציתי לראות.
אם אתה חושב שהרגתי אלדו, אתה אגוזים.
אני לא יודע מה לחשוב.
למה אתה עקבת אחריו?
הזה הוא העסק שלי.
ובכן, אתה כאן, אז הוא הופך להיות העסק שלי עכשיו.
אתה באמת חושב בות של הבחור לכך?
יש להם היסטוריה.
אני לא יכול לחשוב על מישהו טוב יותר.
להכיר את המכונית?
זה יכול להיות שלי.
זה יכול להיות שלך.
אה, אני חושב שזה שלך,
Cecause זה אתה הפנימי של המכונית.
בעקבות אלדו.
זה לא נכון.

יאללה.

אני יכול למשוך את כל סטילס וידאו אלה למעלה.
יאללה, יש לנו מספיק כאן כדי לבנות תיק.
האם אתה רוצה לספר לי מה קורה פה?
מה קרה באותו לילה?
אוקיי, אני זקוק לו.
הייתי זקוק למישהו והוא לא אפילו לדבר איתי.
אני מבין, בסדר?
הרגשת נטוש.

אף אחד לא היה שם כדי להקשיב , אפילו לא אלדו.
כאילו שבכלל לא היה קיים.
יראה, רק תגיד לי... מה קרה באותו הלילה, בסדר?
אני יכול לעזור לך, לא משנה מה עשית.
לא הרגתי אלדו.
עשיתי משהו יותר גרוע.
מה זה יותר גרוע מלהרוג?
הלכתי לחפש אותו בבלוויו.
הוא התחיל ללכת לשם לקנות תרופות שלו.
לא ידעתי מה הייתי הולך לעשות.
אז, כפי שאני צופה אותו, מישהו נעצר.
הנהג יוצא וקופץ אלדו.
מי זה היה?
אני לא יודע.
יאללה, טד, תסתכל עלי.
צריך לזכור מי זה היה.
זה יכול להציל אותך.
לא משנה מה יקרה, אני מגיע.
בגלל קפאתי.
לא עזרתי לו.
אלדו שפרק ואני פשוט נותן לזה לקרות, כמו-כאילו אני אפילו לא הייתי שם.
מקיני מוגש עם אלדו והגברים הללו אמון זה בזה בחייהם.
איך הוא יכול רק לצפות אלדו לקבל נלקח ולא לנסות לעזור?

האם מקיני רואה כלום שנוכל להשתמש?
שום דבר ספציפי.
אין את מספר לוחית הרישוי, לא מאפיינים פיזיים.
אבל הוא כן אמר שהמקום יהיה נקי, מדויק, בצורה מושלמת.
אולי מישהו אחר עם אימונים צבאיים.
ובכן, מה שאומר אפשר אחד האנשים האחרים ביחידתו אחראית.
אתה חושב?

יש בסיפורים רבים, החל היוונים הקדמונים, לחזור לוחמים
רוצח את הם קרובים.
ד"ר ברנן?
מה זה, הגב 'וורן?
יש משהו אתה באמת צריך לראות.
אני מחדש בדקתי את ההשפעה שברים על השמינית שמאל וצלעות תשיעיות.
איך התפיסה שלך של השברים לשנות?
זה לא קרה.

אבל, מבט עקיצות חולדה אלה
על המטוס הקדמי של צלעות sternal הפגועות.
הם עמוקים וקרבות אחת לשנייה מאשר מנשיכות עכברושים האחרות
שבו אתה קטלגת.
זה מה שחשבתי.
הם נראים שניהם פרי antemortem.
האם הרצת מבחן immunohistochemical ?
עשיתי.
זה חזר חיובי עבור קרישי הפיברין בתצהיר עצם חדש.
יש רק אחד פרשנות מאוד סבירה.
מה אתה חושב זה?
שהקורבן היה חי בעוד חולדות אכלו פלג גופו העליון.
כלומר, אכן, האפשרות הסבירה ביותר.
ראיתי הרבה דברים, אבל זה?
עבור החולדות לקבל בתוך הצלעות ככה, זה...

אין מילה טובה יותר עבורו.
הערה...

אני מקוטלג אלה כמו פצעים הגנתיים.
אפשר להבין.
הדפוס עקבי גם עם כלוב מלחיץ נגד כי הסעיף של פלג הגוף העליון.
זה מקורו בימי הביניים.
הכלוב יהיה מלא חולדות אחת בסוף הוא מחומם,
כך החיות נאלצות להתחפר לתוך הגוף של הקורבן, שעדיין חיות.
בטח יש מאות עקיצות.
מעיד כי אלדו קלמנס עונה במשך תקופה ארוכה של זמן.
מקיני אמר כי אלדו הלך לקנות הרואין בבלוויו.
ואם הוא דובר אמת... הוא דובר אמת.
... ואז הוא לא יצטרך בעיה למצוא מוצר.

אין אחד כאן לקרוא את הדו"ח?
כן, אנו קוראים את זה.

זה משהו עלינו לדון.
תראה, מה אתם אומרים?

אנחנו פשוט...

ואנחנו לא מפסיקים לנעוץ עד שנמצאנו את הבחור הזה, ואנחנו לא מפסיקים.
זה היה בדיוק כמו שצריך, בסילי, ידעתי היית צריך את זה.
אני כבר קורא על זה סוג של עינוי.
הם אומרים שזה עדיין קיים בבלקן וחלקים של המזרח התיכון.
כן, שמעתי על זה.
היחידה שלך שירתה שניהם.

אין סיכוי מקיני עשה את זה.
תראה, הבחור אין אליבי.
הוא אימפולסיבי והוא כועס.
הוא כועס מכדי לעשות את זה.
אני מסכים עם בות.
זה נשלט.

מקיני לא מסוגל לזה.
תסתכל זה, הא?
יראה סימני הצמיגים האלה.
הם טריים.

מקיני חנה שם, וחצי בלוק משם.
אז זה הגיוני כי סימני הצמיגים האלה הם מהמכונית שלקחה אלדו.
המסלולים לרוץ צפונה.
יש כביש על-רמפה במרחק שלושה רחובות משם.
בשום אופן הוא לקח אותו.

מכיוון שהוא מתוכנן.
הוא חושב על הכל.

אין דרך הוא הולך לקחת את הכביש.
אני מתכוון, יש מעקב מצלמות בכל מקום.
זה מסביר מדוע יש לנו כמעט כלום עם מה לעבוד.

מה זה ייתן לנו?

אנו מוצאים את הדרך הזאת, אנו מוצאים אותו.
ואנחנו לא מפסיקים, יש את זה?
אז בואו להמשיך לחפש.
בואו למצוא אותו.
אז, נהגתי התיאוריה של בות כי מי לקח אלדו מבוסס המסלול שלהם על הימנעות מעקב.
כל סיבוב לקח שוקלל כלפי הימנעות מצלמות וקהל.
כלומר אלגנטי.
אבל מה קורה כאשר יש יותר אחד בחירה שווה?
כן, טוב... זה נהיה פחות ופחות יעיל.

טוב, לפחות זה נותן לנו כיוון כללי.
היי, אני סבנתי את perimortem קווקווים על הצלעות.
נשיכות העכברוש?

אז, שיני חולדת לא מפסיקות לגדול.
מה שאומר שהם תמיד צורך לכרסם משהו רק כדי לשמור אותם באורך הנכון.
טוב לדעת.
מה הם בלעיסה?

מצאתי, אה, חלקיקים של צבע להוביל, אז אולי הם היו בלעיסת ארונות מסוימים, בחיפוש אחר מזון.
כאשר צבע להוביל נאסר?
1978.
ככה ככה, יש לנו ברמה מקצועית קצף אקוסטי צבע להוביל.
אנחנו צריכים להיות מחפשים אולפן סאונד שנבנה לפני 1978.
איפשהו צפונית מערבית Bellevue.
נכון, אבל זה היה צריך להיות ליד פארק רוק קריק, כי הם היו צריכים לקבל גוף שקרה שם עד הבוקר.
כלומר עדיין כמה קילומטרים רבועים.
ובכן, אם זה הוא סטודיו, היא עשויה להיות נטושה.
זה נראה כמו בפארק תעשיה.
טוב, זה היה, אבל עכשיו זה אמור להריסה.
אני אקרא בות.
נראה כאילו זה המקום שבו הוא להקים חנות.
תראה את כל הדברים האלה.
בות?
כן?
להסתכל על זה.
יש רשומות הקהילה.
קטעי חדשות על אלדו.
מסמכים פריקים... זה רנטגן אינו אלדו של.
זה של מישהו אחר.
איך אתה יודע?
יש פצע בצורת stellate ישירות מעל התפר התקין squamosal.
"ביריות?

היקף הנזק מציין רובה גבוה מופעל.
מדויק.

הכתובת קיריליות.
סרבית.
זה נכון.
לאן אתה הולך?
מעל כאן.
הולך מאחורי דלת מספר שתיים.
להסתכל על זה.
זה לא טוב.
הו... זהו דם.
אלדו של?
אנחנו לא יכולים להיות בטוחים לגמרי, יש בדיקות... יראה כי, עצמות.

כלומר הכלוב.
מצלמת ירצה לעשות ניתוח ניתז דם בהקדם האפשרי.
עצמות.
אני צריך לסיים... לא, נראה.

בות ', כי היא פצצה!
אנחנו חייבים ללכת, עכשיו.
קרוז עדיין הנלחם על האש לעבר מתחם משרדים נטוש Anacostia.
סיבת האש לא נקבעה, אבל המרשלים אש חושדים אפשרות החזקה של הצתה.
בות אומר שזה היה מטען.
כן, אבל אל מטענים בדרך כלל לקחת כל כך הרבה זמן כדי לשרוף?
לא, בות ראתה ג'רי פחיות של גז.
הניחוש שלי הוא שהוא היה מופעל ידי ג'ל נפט.
זה נדבק הכל שורף ביותר מ

מה שאומר שיש לא נשאר הרבה.
קרוב אפס.

אה, אלוהים שלי.

עבודתי.
W-אנחנו יכולים להתמודד עם זה.
אתה צריך להיות בבית.
כן, לכל הפחות, אתה לא צריך להיות צופה בזה.
זה חייב להיות היה נורא, הא?
זה לא היה נעים.
ולאבד את ההזדמנות לבחון ראיות חיוניות עושה את זה יותר כך.
ימין.

התיאוריה שלי הוא כי אלדו קלמנס מת על השולחן.
למה לענות אותו כל כך נורא, אבל לסיים אותו עם מוות יחסית מהיר, אנושי?
אולי הוא קיבל את המידע שביקש.
אולי.
אבל יש מידה של אכזריות הרוצח הזה, זה לא מתאים.
אני מסכים.
סיבת המוות היה transected חוט השדרה הצווארי.
אנחנו צריכים להבין איך זה היה גמור.
אוקיי, טוב, כל מה שיש לנו הוא שולחן מוכתם בדם וכמה רצועות של סרט דבק.
אני משופר הכתמים כאן.
ובכן, הריכוז הגדול ביותר הדם יהיה שבו כלוב החולדה היה מקובע הצלעות.
אתה יכול ליישר את הגוף בהתאם?
כן, אני אמרכז את הכתם על השמינית הצלע התשיעית.
הקלטת הנותרים לשדך עם הידיים והרגליים.
אה, זה לא הגיוני.
הגולגולת תזדקק לעוד טווח התנועה עבור עמוד השדרה להיות transected.
אוקיי, תן לי לשחזר השבר אל C2.
אתה צודק.
הגולגולת שלו הייתה צריכה ללכת ישר דרך השולחן.
הגוף במקום הלא נכון.
נקרע הטייפ הזה?
אני בטוחה שזה חשוב.
אבל למה?

זה נקרע.
וזה אומר אלדו ניסה להשתחרר.
אז אולי הוא נהרג במקום אחר.
הם באולפן קול, סירוק דרך ההריסות.
מה נשאר?

אז חזרנו לנקודה שבה התחלנו.
מי זה הבחור הזה?
ולמה הוא עשה למקד אלדו קלמנס?
כן.

כן?
יש אחד אפשרי הסבר איך אלדו מת.
ישמע, האם זה יכול להיות לנו יותר קרוב כדי לגלות מי רצח אותו?
ובכן, תן לי להראות לך מה שיש לנו.
בסדר, תישאר על הקו.
מה יש לך?
מתוך עמדה של הגוף ואת השברים, הרוצח לא יכול
יש שבר את מפרקתו של אלדו בעוד הוא רוסן.
אז מה נשאר?
ההסבר הסביר ביותר הוא כי אלדו התאבד.
הוא היה מהודק לשולחן בנייר דבק,
אבל הוא הצליח לשחרר אותו.
לא מספיק לברוח, אבל מספיק כדי לתת לו
כמה טווח התנועה.
אם הוא השיל מעליו את עצמו על השולחן, שיוכל להעלות גופו העליון,
אשר איפשר לו לייצר בתנועה whiplike.
ולנתק חוט השדרה שלו.
אני לא יודע.
האיש היה פעם כומר.
והתאבדות היא לחטא.
זה לא היה התאבדות.
בות ', העובדות עולה בבירור כי זה היה.
קורבן, זה היה קורבן.
"קורבן"?
הוא ניסה להגן על מישהו.
♪ אם אתה להבין אותי ♪ ♪ כדאי לשמור הפה שלך ♪
♪ אתה יכול לראות אני Livin ' ב עץ התפוז שלי עכשיו ♪ ♪ ואם אתה להבין את זה ♪
♪ אני ארד ולהראות לך ♪ פניי תראי, כן, אממ,
מצטער כי לא הייתי בדיוק נוכחי.
נו, טוב, כולנו עברנו את זה עובדים קשה.
לא הייתי כי זמין, או.
לא, אני מדבר נוכחי נפשי.
כבר מוסחת ואני.
אה, כן, זה-- זה על אבא שלך.
לא, אני-אני מבין.
עליך להיות מודאג מה קורה כאשר הם מוצאים אותו.
אני.
זה לא כמו לחתוך ויבש כמו חשבתי שזה הולך להיות.
ובכן, אני שמח שאתה רואה את זה עכשיו.
תראי, יש משהו אחר שאני כבר חושב על.
אני רוצה שתדע... אני לא אותו.
אה, אני יודע, אוברי.
הוא עזב את אשתו, עזב אותי.
אתה יודע, אני would-- אף פעם בחיים לא הייתי עושה את זה.
מה אתה אומר?
אני אומר... כאשר אני מתחייב למשהו,
זה אמיתי.
זה אני רציני לגבי אותנו.
האם אמרתי את הדבר הלא נכון?
מס כמובן שלא, אוברי אבל יש הרבה קורה.
אני יודע.
וכשזה כל הוא טופל, אני ארגיש באותו אופן.
אני יודע זה קשה, בות ', אבל אתה הולך לעבור את זה.
כן, נשמע כמו משהו אלדו היה אומר.
הוא צדק.
כן, אבל זה שונה.
עצמות, הוא, אממ... הוא מת...
Cecause ניסה להגן עלי.
מה זאת אומרת?
אתה יודע רנטגן שראינו באולפן קול?
אני יודע מי זה היה.
לא היה שם על זה.

הוא מת מפצע ירייה בראש.
ליבת מרכז.
3,000 מטרים.
אני מי עשה זריקה.
כלומר הנחה מגוחכת.
ישנם צלפים אחרים מסוגל... בוסניה.
1995.
General-

המצביא שאתה נאלץ לירות.
שמרת הרבה חיי עושה את זה.
הרגתי אותו... אני, אה... הרגתי אותו תקין מול בנו שלו.
הוא קיבל בריתה ובני משפחה.
זהו על נקמה.
אתה-אתה לא יכול לדעת את זה, בות.

אני מתכוון, אלדו ידע הייתי היורה.
הוא התאבד אז הוא לא יצטרך לוותר עלי.
כלומר אפשרות אחת.

זהו הדבר היחיד שהגיוני, עצמות.
ומי זה, הם לא מתכוונים לעצור עד... מה עלינו לעשות?
רק תהיה מוכן.
סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן font color = "# 00FFFF" @ elder_man