# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בחור צעיר יוצא לחפש את היהלום בים,
"איש זקן חותר בסירתו אל החוף ונופל על ברכיים עקומות,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס".
"קשר דם"
-

-

את בסדר?
את מוכנה?
ג'ון, העדות של צ'לסי משנה הכול.
זה לא הגיוני מבחינת מג.
אין לה עבר של אלימות במשפחה או התעללות.
יאפיינו אותה כאקסית זועמת, כי משום מה האירוסים בוטלו, אז זה יהפוך לדרמה של "הוא אמר, היא אמרה",
אבל חסר לנו החלק שלה.
ברור שימצאו את הדנ"א שלה בבית של מרקו, אבל היא עזבה יום אחרי שהאיש נרצח
וצ'לסי אומרת שהיא הייתה בזירת הפשע והיה לה מניע.
באמת אין לך מושג איפה היא?

זה לא נראה לך מוזר קצת?
מה נסגר, ברנדון?

אחיך יצטרך לשחק אותה.

הוא נראה קצת לא יציב.

כן, חסר לו שלא.
היי, גברת רייברן.
אני יכולה לעזור לך?

אני מצטערת.

איך אני יכולה לעזור לך?

באמת.

אני מצטער מאוד.

חבצלות נמר, נכון?

כי אני חושש לך, סאלי.

מגיע מידע כל הזמן.
אני מצטערת.

תקשיבי, אני לא רוצה להפחיד אותך.
אבל ראיתי אותך, סאלי.

את לא בסדר.

מה?

אתה צריך ללכת.

לא.

אני חייב לעזור.
כל מה שאת יודעת, כל מה שאת עושה, יש דרך, יש תקווה.

אני מצטערת.

את יכולה להיפטר ממנו אם תדברי עליו.

סאלי, לכי לכומר, לכי לכנסייה.

פשוט תדברי.
החלק הכחול מחלים יפה מאוד.
כדאי שתנוחי לקראת מחר, יפהפייה.
את תוהה למה החלטת לעשות את זה?

אני תוהה למה בחרתי משהו שדורש כל כך הרבה ביקורים.
אמרת שרצית שנסיים את זה עד יום ההולדת שלך.
וזה מה שיהיה.
לעזאזל ,35.
היי, למה אתה ער?
אני לא יכול להירדם.

ד"ר פרד לא נתן לך משהו נגד כאבים?
כן, לא קניתי את זה.
אני חושבת שיש לי ויקודין.
אני לא חושב שכדאי לי ליטול את זה, בל.
בחייך, קוו.

לא תוכל להיכנס לשם מחר אם לא תישן.

אני לא מדברת על משככי כאבים.

אתה תהיה מעולה.
תהיי שם, נכון?

כולנו נהיה שם.
תקשיבי, לא משנה מה יקרה, אנחנו נהיה בסדר, לא?
אני ואת?

כי זה הדבר היחיד שחשוב לי.

בסדר.

נישן קצת.
אנחנו מצטערים, המספר שהגעתם אליו איננו מחובר.
אם אתם חושבים שטעיתם במספר, אנא בדקו... ג'ון?

תהיתי אם אני יכול להישאר פה כמה לילות.
ברור, חמוד.
אנחנו מלאים, אבל אתה יכול לקבל את החדר הישן שלך.
זה בסדר.

הצנרת במלון...

זה רק עניין של זמן.
אני רק רוצה שתדעי שאני אסיר תודה.
אני לא רוצה לדבר על זה.
אני מרגיש טוב.

אולי.

קווין החרא הזה.

כן?

כמובן.
יש לך כל מה שאתה צריך?
כן.
אני מתקשה להירדם.

חלמתי שאני בלוויה בנהר ו... אנשים הביאו את אותם פרחים.
חבצלות נמר.

בסדר.
זה בקשר למג.
מה איתה?

היה לך איזה קשר איתה?
כמה פעמים תשאל אותי?

מציגה אותה כאשמה מאוד.

המכונית שלה עדיין בחניה.
לא היית אמורה למכור את המכונית שלה?

פשוט לא הספקתי להגיע לזה.
כי את חושבת שהיא תצטרך אותה כשתחזור אחרי המשפט או שזה בגלל משהו שהיא אמרה לך?

אין לך מושג באיזו קלות העניין הזה יכול לצאת משליטה.
אין לך מושג.

בבקשה, תגידי לי איפה היא.
סליחה שפספסתי את השיחה.

לא הייתי צריך להתקשר אליך.

אבל זו הירושה שלך.
יש סיבה לכך שאבא שלך לא רצה שתבוא לאיי הקיז.
הוא לא הביא אותך לפה, הוא לא רצה שתפגוש את המשפחה הדפוקה הזאת, והכסף הזה
הוא הדרך שלך לצאת מפה.
אני אעשה את זה.

אנסה להגביל כל עלות על גילויים נוספים, ועדיין אוכל להמשיך עם התצהיר של צ'לסי
ואוכל לבדוק עובדות עם התקציב שלנו.
בסדר, מה זאת אומרת "לבדוק"?
כרגע זאת המילה שלה נגד המילה של קווין רייברן, והיה עדיף אילו היו ראיות תומכות
שיוכיחו שהיא הסיעה את מג רייברן לבית של מרקו.
יש לנו בכלל זמן לנסות למצוא אותן?

וזה אומר שאני אצטרך לבקש מהשופטת ארכה.
מה זה ארכה, לכל הרוחות?
בעיקרון, אגיש עתירה לשופטת לדחות את המשפט, ולא סביר שהיא תאשר את זה.
אבל זה אפשרי.
אז תדברי עם השופטת הבוקר?

אבל אל תפתחו ציפיות.
אלוהים.

לא חשבתי שיהיו כל כך הרבה אנשים.
הכול יהיה בסדר.
כולם בעדך.
קווין, אנחנו יכולים לקבל תגובה?

מה תגיד היום?

אתה שונא את אריק אובנון?
איזה קרקס.

אבל הוא יהיה נפלא.

היי.

קטן עליי.

בוא נזוז.

תזכור, אם תצטרך הפסקה, תגיד לנו.
אם אתה צריך לשמוע שאלה שוב, תגיד לנו.
אם תצטרך משהו, תגיד לנו.
אחרי שקיבלת שיחה ממרקו דיאז, מה קרה?
הלכתי לבית שלו.

כן, אדוני.

למה?

עברתי תאונת דרכים והואשמתי בנהיגה בשכרות.
היית פיכח כשהלכת למרקו?

כמה זמן היית פיכח לפני הלילה הזה?
חודש.

הלכתי למפגש א"א יום אחרי התאונה, אז קיבלתי אסימון של חצי שנה.
ברכותיי.

קודם, שמעתי ויכוחים וניגשתי לדלת.
ואז מה?

ומה קרה לאחר מכן?
ניסיתי לעצור את זה, אבל הגעתי לשם מאוחר מדי.
מרקו כבר הוכה שוב ושוב.
לא ידעתי מה לעשות, אז צעקתי משהו ו... כן.

ואז ירו בי.
האם האדם שירה בך נמצא באולם הזה היום?
קווין, אתה יכול לזהות את האדם שראית שהרג את מרקו?
כן, אדוני.

הוא יושב שם.
אריק אובנון.
הוא הרג את מרקו ואז ירה בי.
מר רייברן, אני רוצה לשאול אותך עוד שאלה אחת.
כשהיית בבית של מרקו דיאז, ראית עוד מישהו מלבד הנאשם ומרקו?

לא ראית את אשתך?

ראית את אחותך?

את אחיך?

קרובי משפחה אחרים?

דודים?

לא.

אין לי שאלות נוספות, כבודה.
גברת סנטוס, חקירה נגדית?
איפה ג'ון?

בוא נחזור לליל הרצח.

אולי אתה יכול להבהיר משהו.

אני בטוחה שתנסה.
יש לפניי פירוט השיחות בסלולרי שלך.
ובליל הרצח אחותך מג התקשרה אליך כמה פעמים.
למה היא ניסתה נואשות ליצור איתך קשר?

לא דיברתי איתה.

לצערי, מאחר שהיא נעלמה, אנחנו לא יכולים.
התנגדות, כבודה, השערה.

כן, כבודה.
האם אחותך השאירה לך הודעות קוליות?
כן.

למה לא עשית את זה?

יש לך אחים?
לפעמים אתה לא רוצה להתמודד עם עניינים משפחתיים.
לא היה לי מצב רוח לזה.

ופירוט השיחות הזה מראה גם שהתקשרת לאחיך ג'ון שבע פעמים באותו לילה.

למה היית נחוש כל כך ליצור איתו קשר?
מר רייברן, שאלתי אותך שאלה.
למה ניסית כל כך ליצור קשר עם אחיך ג'ון?
התנגדות, כבודה.

למה התקשרת לאחיך ג'ון שבע פעמים?
הייתי חייב לדבר איתו.
לפי פירוט השיחות, דיברת איתו במשך כמה דקות.

למה היית צריך לדבר איתו?
אשתי הייתה בהיריון בזמנו והיו לה כאבי בטן.
התקשרתי לג'ון כדי לברר אם אנחנו מריכים לנסוע לבית החולים, כי יש לו ילדים.

למה לא אמרת את זה כשדיברנו על השיחות ממג?

באמת?

ירו בי פעמיים באותו לילה.

בוא נדבר על בני המשפחה שלך.

אני מצטער.

אתה חושב שאתם קרובים מאוד?

לפני 30 שנה הייתה טרגדיה במשפחה שלך.
התנגדות, כבודה.

זה נועד לקבוע אמינות.

אני ארשה את זה.

תודה.
הטרגדיה הזאת.

מדובר באחותך הגדולה, שרה, נכון?

היא טבעה.

אני מצטערת.
ובאותו יום אחיך דני הגיע לבית החולים.
איך זה קרה?

אתה לא יודע?
הייתי ילד קטן מאוד.

ובני המשפחה שלך לא דיברו על זה?

זה עדיין כואב.
אני בטוחה.

ונכון שאחיך דני לא נפגע מרכב?
כבודה, בבקשה.
שאבא שלך הכה אותו חזק כל כך, שהוא הגיע לבית החולים.
זה לא מה שקרה באמת?

פרקליטה, אני מזהירה אותך.

אז תגיעי אליו מהר יותר.
ושהמשפחה שלך חיפתה על אבא שלך?
נכון שהמשפחה שלך שיקרה למשטרה כדי להגן עליו?
אני לא יודע.
לבני המשפחה שלך יש עבר של חיפוי זה על זה, לא?
התנגדות.

כשנעצרת על החזקת סמים, אחותך מג לא ייצגה אותך?

והיא השיגה לך עסקת טיעון?

זאת עסקה נהדרת.

אתה בטח חייב לה בגדול.

בוא נחזור לשיחות הטלפון ממג.
אילו מג הייתה בצרה, היא לא הייתה מתקשרת אליך ראשון?
התנגדות.

נכון שלא מרקו התקשר אליך מהבית באותו לילה, אלא אחותך מג?

האדם היחיד שחייב לה ושאהב אותה מספיק כדי לספוג קליע למענה.

והתקשרת לג'ון רייברן, אחיך, שבע פעמים, כדי להפליל את אריק אובנון
ברצח שאחותך מג ביצעה.

כבודה, משפחת רייברן לא עומדת פה למשפט.
ההתנגדות שלי עומדת בעינה.

אני מתנצלת, כבודה.

אני חוזרת בי מהשאלה.

תודה, מר רייברן.
אתה יכול לרדת.
"זה קסם, קצת קסם,
"שדוחף אותי, הוא תפס אותך..."
מלאך שר.

קדימה, חבר'ה, החלק הטוב.

"תורידו את הנעליים היפות.
"ג'יז לואיז".
יש מישהו בדלת.
לכי לפתוח, בבקשה.

"לאחור, לכו לאחור".
היי, ברוך הבא.

תיכנס.
לא.

זה מביך.
לך לחבק אדם זר ותעביר את זה הלאה.
האמת, אולי זה הבית הנכון.
איימי.
אלוהים.

חברים, זה ג'ון.

היי, ג'ון.

למה עשית את זה, קוו?

הייתי בסדר באותו לילה.

לא היית אפילו בבית.

הם כיוונו אליה.

מה אם הם יזמנו אותי?

אני עלולה להיכנס לכלא.

ואם הם יזמנו אותי?

ואם כן?

זין, אני לא יודע.

עניתי על שאלות כל היום.

אז אתה ואיימי גדלתם יחד.
כן.
היא אמרה שההורים שלכם היו חברים.

כן.

כמה זמן אתה ואיימי חברים?

מאז שהיא נתנה לי משקאות חינם בבר בערב שבו אבא שלי מת.
איזו תאונה נוראית.
צר לי לשמוע על זה.

כן.
איימי ואני... התחברנו מאוד בגלל העובדה שאין לנו הורים.
כן, אני בטוח שכן.
בכל מקרה, נעים מאוד לפגוש אותך, ג'ון.
גם אותך.
זה היה טוב הרבה יותר משחשבתי.
היית מעולה.

מעולם לא ראיתי את סאלי מתוחה כל כך כמו שהיא הייתה ביציאה מהאולם.
כנראה הרשמת גם את השופטת, כי היא שוקלת את העתירה לדחייה.
כן?

היא לא אמרה לנו ללכת לעזאזל, אבל הסיכוי עדיין נמוך.
אז את צריכה להתכונן להעיד.

נזמן אותך ראשונה ונלך בכל הכוח מההתחלה.
זה יהיה מחרתיים, אם השופטת רינס תדחה את הבקשה שלנו.
בטח.

את חושבת שזה יעזור אם אני אעיד?

אנחנו לא רוצים שתתערב בזה.
אני ממשפחת רייברן.

הלב של אבא שלך היה נשבר אילו הוא ראה איך עזבת.
אפילו לא גיהצת את השמלה שלך.
מיהרתי לצאת.
עזבת אותנו בשביל גבר שאפילו לא נתן לך טבעת.
עכשיו מג שלך מאכילה אותך באותה דייסה.
אל תדברי עליה כאילו את מכירה אותה.
היא לעולם לא תעשה לי את זה.
אז למה את יושבת פה ודואגת לה?
את לא תביני.

לילה כזה מעלה בי זיכרונות.
את זוכרת?
תוודאי שבמכונית של הנער יש חגורות בטיחות.
היא לא עם נער, אמא.

לפני שהפסקת ללבוש גוזיות כבר הכרחתי אותם להיכנס קודם.
כדי להפחיד אותם כהוגן.
היא תחזור.

אני לא צריכה להקשיב לזה.
הלו?
כן, זאת סאלי רייברן.
כן, ברור שאני זוכרת, מר מרקס.
קרה משהו?
את יודעת שהגיע הרגע, כלת יום ההולדת.

כולנו מחכים לראות את זה.

את יודעת.

כן!

זו כבר לא הנערה התמימה שגדלת איתה, מה?

בזכות אל-סי.
הסדנה שלי לא רחוקה מפה.

מצד שמאל.
יש לך קעקוע?

אמא שלו תהרוג אותו.
נכון.
אני אוהבת את המקום הזה.
ביום בהיר אפשר לראות את הים.
מוצא חן בעיניי שאפשר לראות מעל לראשים של אנשים.
הרגשתם לפעמים שאתם במקום גבוה ואתם רוצים לקפוץ?
כן.

ומה עם התחושה שאתם רוצים לדחוף מישהו?
יש לזה שם.
יש לזה שם.
היא שוב מתחילה.

"לה פל דה ויד".

"קריאת החלל".
לא ידעתי שאת יודעת צרפתית.

היא יודעת צרפתית.

מה עוד את מסתירה, מקועקעת לעתיד?
זה בשבילי.
ספר לנו קצת לכלוך על כלת יום ההולדת.
לא, שפתיי חתומות.

יום הולדת שמח, איימס.
תודה.
כן.
אני לא מבינה.
המשפחה שלך הוכפשה היום, גברת רייברן.
מה, כל השטויות האלה על מג?
לא, אני מדבר על העבר, על מה שקרה עם בעלך והבן שלך.
אנחנו חושבים שאת האדם שיכול להפריך את זה.
אתם רוצים שאני אעיד?
גברת רייברן, יש לך מעמד מכובד בקהילה.
שם המשפחה שלך מכובד.
יש מזח על שמכם, ארגוני צדקה.
הפונדק שלכם פועל כמעט 50 שנה.
את באמת רוצה לא להגיב להאשמות האלה?
את יכולה להפריך אותן.

את יודעת איפה היא?

ברור שזה יעזור.

ההגנה יכולה לתאר אותה איך שהיא רוצה.
אבל את יכולה להפריך את זה.
את יכולה לתת למג פנים אנושיות.
אני אחזיר לך תשובה, מר מרקס.
איך זה להיות בת 35 שוב?

ממתי את אוהבת מסיבות?
מאז שהמשפחה שלי לא משתתפת בהן.
קיבלתי את ההודעה שלך.

את מבינה שההגנה של אריק מנסה להפוך אותך לחשודה?
אמרתי שקיבלתי את ההודעה.
חשבתי שלפחות ברגע שתשמעי תוכלי להתקשר אליי או משהו.
למה?

לא אכפת לך מה אנשים אומרים?
אני לא רוצה להתעסק עם זה.
אם לא יוכלו למצוא אותי, הם לא יוכלו להכריח אותי להעיד.
מה לגבי אמא?
מה לגבי אמא?

אני חושבת שאתה צריך אותי.
אני חושבת שאתה וקווין צריכים אותי.
ואני מעדיפה להסתתר לנצח מאשר לחזור ולשקר בבית המשפט.
כמה זמן תישאר?
כששיחקנו מחבואים...

זה היה רק משחק.

אלוהים.

מעולם לא הייתי טובה מספיק.
לא נתתם לי לנצח אפילו פעם אחת.
ומה נהגתם להגיד לי?
"תתחבאי טוב יותר".
סוף כל סוף אני מרגישה שאני מי שאני, ג'ון.
אני לא חוזרת הביתה כדי להרגיש כמו הילדה הזאת שוב ולשנוא את עצמי.

בסדר.
סליחה.
-

-

היי, אנחנו יכולים לעשות את זה בזריזות?
אבינגטון בחוץ, אז חסרים לנו אנשים ברדיולוגיה.
אולי תשבי?
הם כבר לוחצים עליי.

תשבי.

אנחנו לא יכולות לדבר על זה אחר כך?
אין אחר כך.

בגלל מה?

צ'לסי, זה לא קשור לזה.

לא, זה לא.

היה חסר פרקוסט בספירת המלאי.
כשהמאבטחים עברו על הצילומים, ראו שאת גנבת אותם.
זין.

זה קרה רק פעם אחת.

אני מצטערת.

אמרתי להם מה את עוברת לאחרונה.

יתקשרו מבית החולים ג'קסון ממוריאל כדי לקבל המלצה.
את חייבת לספר להם?

לעזאזל.
מג?
מגי?
זאת את, חמודה?
זאת את?
יש לך ג'ין?
זה הבית של מג.

אין לה מקום ליותר מבקבוק אחד במקום הזה?
את נראית עייפה כל כך, אמא.
בואי.
חינכתי אותך שלא אומרים את זה לאישה מעל גיל 20.
את זוכרת את היום שבו לקחו את אבא שלך?
ישבת איתי.

לא יכולתי לעצור.
איזו חרפה.
הרגשתי שהזאבים שוב מגיעים.
הם התחבאו מאחורי השיחים, אבל ידעתי שהם היו שם.
אל תעשי את זה.
יכולתי להריח אותם.
את הפרווה הרטובה.

אני מצטערת.

הייתי חייבת להיות עם רוברט.
הם רוצים שאני אעיד.

מה לעשות?

ג'ון?
היי, מה קורה?

מי?
טיפסתי על גבעה וראיתי אותו יושב במכונית שלו.
אני חושבת שהוא בכה.

עברתי על פניו בדרך למעלה, ובדרך למטה הוא עדיין היה שם.
השארתי את הטלפון שלי ברכב, אז לא יכולתי להתקשר קודם.
איפה?
היי, מה קורה?

אתה בסדר?

באמת התכוונת לעזוב בלי להגיד לי שלום?
חשבתי שזה יהיה קל יותר.
אלוהים.

כן.

סיוט אחד.

מישהו מתקדם בשביל הגישה של הפונדק ומנסה לפרוץ לבית, ואני לא יכולה לנעול את הדלתות.
הן לא ננעלו.

ואז אני מתעוררת לפני שאני רואה מי זה.
לא יודעת.

אני לא חושב שאת משוגעת.
קווין.

מה איתך?
מה איתי?

מה תעשה?
באמת יעזור אם אני אחזור הביתה?
כנראה.
מה אתה רוצה שאני אעשה?
הרגשת פעם שאת יודעת משהו בתוך תוכך,
אבל אילו אמרת אותו בקול רם, אנשים היו חושבים שאת משוגעת?
איפה היה ג'ון בלילה שבו מרקו נהרג?
אני לא יודעת.
מה זאת אומרת?
הייתה לנו מריבה קשה והוא הלך לגור במקום אחר.
ניסית להתקשר אליו?

התקשרתי אליו והוא לא ענה.
אני יודעת שהוא יצא לסיבוב, כי הטנדר שלו התקלקל איפשהו בצפון.
הוא חזר אלייך?
לא.

משהו פה לא מסתדר.
אני חושבת שכולם משקרים, דיאנה.
קווין, ג'ון, אפילו סאלי.
כולם.
בבקשה.

את מוכנה להפסיק?

אין פה זאבים.
זה כלום.

יש קן של צרעות מתחת למרפסת.
איפה היא?

אל תשקר לי, ג'ון, כי אני רואה את זה על הפנים שלך.
אמרת לה מה קורה פה?
היא שאלה אותי מה רציתי שהיא תעשה, אמרתי לה ו... היא הייתה אמורה לפגוש אותי בשדה התעופה והיא לא באה.
אני רוצה לדבר איתה.
היא ניתקה את הטלפון שלה.

עורכת הדין הזאת אמרה עלינו דברים נוראים כשקווין היה על דוכן העדים.
אני מצטער מאוד.
הם רוצים שאני אעיד.
לא.

לא, אני אדבר עם מרקס.

הגיע הזמן.
הגיע הזמן ליישר את ההדורים.
ליישר את... מה זה אומר?

אנחנו מודים לך מאוד שבאת, גברת רייברן.
סאלי, בבקשה.
סאלי.

סאלי, בטח היה לך קשה לשמוע את ההאשמות האלה נגד משפחתך.
כן, זה היה קשה.
אבל אני מבין שאת רוצה להבהיר לנו כמה דברים.

הסנגורית דיברה על יום שהיה לפני 30 שנה.
את זוכרת את היום הזה?

את יכולה לספר לנו בבקשה מה קרה באותו יום?
בתי שרה טבעה.
אני מצטער.

את רוצה לספר עוד משהו?
החלטתי לעזוב את בעלי.
הייתה לנו מריבה קשה מאוד.
דני לקח את שרה לסירה כדי להרחיק אותה מכל הצעקות.
עמדתי ללכת אל אמא שלי ואז להביא את הילדים.
אבל לא הגעת לשם, נכון?

עצרו את האוטובוס וסיפרו לי על הבת שלי.
עד שחזרתי הביתה דני היה בבית החולים.
ודני הוא הבן שלך.

והוא עבר תאונת דרכים, נכון?

לא.
הוא הוכה בידי בעלי.
גברת רייברן, את בטוחה?
כי שמענו עדות קודם... אני בטוחה.
כבודה, אני רוצה לצאת להפסקה.

אני רוצה לסיים, בבקשה.

תמשיכי בבקשה, גברת רייברן.
הכתף של דני השמיעה קול נקישה
בכל פעם שהוא הזיז אותה מאז.
שמעתי את הקול הזה וחשבתי שהיא לא החלימה כראוי.
בדוח המשטרתי שיש לנו כתוב אחרת.
אני יודעת את זה.
אני גם יודעת מה זה כשאבא שלך בכלא.
את הבושה שיש בזה.
חשבתי על הלילה שבו השוטרים באו לעצור את אבא שלי.
כל תושבי העיר היו ברחוב וצפו, אמא שלי בכתה.
חשבתי שהיא לא תפסיק לבכות.
לא רציתי שהילדים שלי יעברו את זה.
אז אמרתי להם לשקר, והם שיקרו.
כבודה, בבקשה, הפסקה.

בחרתי בבעלי על פני בני.
זה הרס את דני.
הוא לא חזר לעצמו לאחר מכן.
זה היה כמו בתנ"ך.

אבל אלוהים שלח מלאך כדי להציל את יצחק.
לדני לא שיחק המזל כל כך.
לא הגיעו מלאכים לעזרתו.
אני מקווה שלעולם לא תעמדו בפני בחירה כזאת.
באותו יום איבדתי את הבת שלי ואיבדתי את הבן שלי.
אין לי שאלות נוספות, כבודה.
גברת רייברן, את רוצה לצאת להפסקה?
אני רוצה להמשיך.
העדה שלך, פרקליטה.
תודה על הכנות, גברת רייברן.
האמת כואבת לפעמים.

לא.
אני רוצה לדבר על בתך מג.
את יודעת איפה היא כעת?

את חושבת שזה מוזר שהיא עזבה זמן קצר כל כך אחרי שמרקו דיאז נרצח
והיא לא שלחה לך מייל או התקשרה אלייך?
לא אמרתי שהיא לא התקשרה אליי.
שמעת ממנה?

חשבתי שאמרת שאת לא יודעת איפה היא.

הודית שאמרת לילדייך לשקר.
רק בפעם ההיא.
זה כולל את ג'ון?
כן.
וזה כלל את קווין?
כן.
אז בהתחשב בעבר הזה של השקרים, את חושבת שייתכן שקווין משקר עכשיו
כשהוא אומר שראה את מרשי רוצח את מרקו דיאז?
אני לא יודעת.
את חושבת שייתכן שהוא משקר כשהוא אומר שמרשי ירה בו?
אני לא יודעת.
את חושבת שייתכן שבתך מג רצחה את מרקו דיאז בהתקף קנאה ואז התקשרה לקווין כדי שיעזור לה
ואז ירתה בקווין כדי להפליל אדם חף מפשע
ואז הם ביקשו מג'ון לטייח הכול?

האם זה אפשרי, בהתחשב בכך שבני משפחתך שיקרו בעבר כדי להגן על המשפחה?
את חושבת ששלושתם משקרים עכשיו?

לא.

לא, זה לא אפשרי.
מג לא הייתה יכולה להרוג את מרקו דיאז.
אלא אם כן היא יכולה להיות בשני מקומות בו בזמן.
מה זה אומר?

מג הייתה איתך בלילה שבו מרקו דיאז נרצח?

כל הלילה?

היא נרדמה לפני חצות.
למה לא אמרת את זה לאף אחד?

גברת רייברן, אני מצטערת.

המידע הזה היה בידייך ולא מסרת אותו?
הבת שלי לא עומדת למשפט על רצח מרקו דיאז,
גברת סנטוס.
מרשך כן.
לכו להזדיין.

אמא?
אני יודע מה עשית בשביל כולנו.
תודה.
אתה לא יכול לעשות את זה.

היית צריכה לראות איך הם הסתכלו עליה.
כאילו היא מריה הבתולה והבוכה.
זה לא אומר כלום.

וזה לא אומר שהם ירשיעו אותך.
היא לא רק אמא, זאת סאלי רייברן, לעזאזל.
הבנת את זה?
זין.

שנה 30.
זה או עונש מוות.
זה מטורף.

אפילו לא הצגת את ההגנה שלו.

אני כבר לא יכולה לזמן אותך כעדה, צ'לסי.
אני לא רוצה שתזמני אותה כעדה.
מרקס יאכל אותך בלי מלח.
הנסיבות של פיטורייך יפריכו לגמרי את העדות שלך.
מה?

לא גנבתי כלום.

יש תיעוד מצולם שלך.

זה לא משנה, צ'לס.

הוא ישב 30 שנה?

אמרת לי שאת מאמינה בו.

אבל מה שקרה היום, סאלי רייברן פגעה בנו.
אני סיימתי.

אז תדברי איתם?
דיאנה אמרה לי מה סיפרת על אבא שלך ו... אלוהים, אני לא יכול לתאר לעצמי מה... מה עברת.

פשוט חשבתי שאולי זה יעזור.
זה לא היה נכון.

אתה לא חושב שכבר הייתי מספרת לכם את זה?
ורק כדי להבהיר, לא עשיתי את זה בשבילך או בשביל קווין.
עשיתי את זה למען מג.
כמו שאמרתי, אני מצטער שהיית צריכה לעבור את זה.
אני מאחל למשפחה שלך רק טוב.
תמשיכו בחיים שלכם, תשאירו את זה מאחור.
תקשיב, אני רוצה להגיד
תודה על כל מה שעשית.
יום חדש מתחיל.

לילה טוב, גבר.
זאת הייתה חתיכת הופעה.

גם אני כמעט הזלתי דמעה.
עשיתי מה שהייתי צריכה לעשות.
את תמיד עושה את זה, סאלי.

מתחת לכל המתיקות הזאת יש לך דם קר.
זאת מחמאה בעיניך?
הילדים שלך יודעים שאת פה?

אני לא רוצה שהם יהיו מעורבים.

אני אגיד להם כשיגיע הזמן.
אני חושב שאולי תתחרטי על זה, סאלי.
זה לא משהו שאת יכולה לקחת בחזרה כשזה ייגמר.
הגיע הזמן.

אולי.
-