# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "המתחזים"... כן, דוקטור, אנחנו על לוח הזמנים.
יש לי דאגה.
האם היא מוסחת?
האם את נמשכת אלי?
כמעט קפצתי עליך בבית הקפה, בפעם הראשונה שנפגשנו.
אני נוסעת למעלה ויש איזה בחור מוזר פה,
- נוגע בפנים שלך.

אולי אני צריך לשלוח את לני כהן.
שלום, מאדי.

זה פירנצה הייז, איש ה

- זה מסמל מה?

הבנתי את זה.
עכשיו אנחנו יכולים לעקוב אחריה דרך כתובת ה

- אלוהים, היא פתחה אותו.

- מה קורה?

היא בסיאטל.

- אתה עובד בשביל הדוקטור?

מר הלר?
צא מפה.

הראשון מת?
כֵּן.
מתי היא מגיעה לכאן?
בקרוב.
היא תהיה כאן בקרוב.
מאוחר לך להיות כאן, לא?
אבא שלי אמר לי מותר לפטרל בסמטה.
אתה בחור טוב
- או בחור רע?

בסדר גמור.

תן לי לראות.

- רע.

כי זה אוכל אנשים.

כי זה עלול לאכול אותך.
אבל אם אתה כריש בעצמך ... תגיד, קצת רעב כריש ילד שאוהב
- לאכול אנשים עבור חטיפים ...

בבקשה אל תנפץ אותי עם פטיש הצדק שלך.
האם אתה טוב או רע?
מה אם לא אגיד?

האם פטיש הצדק שלך לספר אם אני טוב או רע?
מה?

פטיש הצדק שלי הוא פשוט, כמו, הכלי שלי.
אני איש האמר.
תראה... תחשוב על זה ככה, איש האמר:
גם אני כלי.
אז מה אני יודע על להיות טוב או רע?
- אתה לא כיף.

ראשית, אני מקבל כל כך כיף.
אני כמו שיני הכריש.
או זה האמר של צדק אתה מחזיק.
או אולי אני כמו האש שנשרפה מאז תחילת הזמן.
אף אחד לא יודע מי התחיל את זה, ואף אחד לא יכול לשים את זה.
אבל אני מתחיל להיות האש.
אז אולי אני לא טובה או רעה.
אני פשוט.
מצטער.
זה היה פואטי מדי?
קצת מאולצת?
בסדר.
הגיע הזמן שתחזור הביתה.
תראי, אני מבטיח שאשמור עין על הסמטה בשבילך.
בסדר?

ללכת!
אאוץ.
יכולתי לראות למה לא רוצה לזיין את הבחור.
אז בסדר.

הטיסה הזולה ביותר הסיאטל של 349 דולר בכיוון אחד.
זה רק קצת יותר מ

היי, האם אתה בטוח שאתה רוצה להשתמש אדום?
תמיד השתמשנו באדום הכל חייב ללכת המכירות.
זה קצת צועק ייאוש, לא?
- עובד אדום, בסדר?

אנחנו שולפים את התוכנית הקטנה שלך, נוכל לקנות את הכרטיסים
ויש להם די לחיות הנחה לזמן מה, נכון?
התוכנית הקטנה שלי היא למעשה די אלגנטי.
זה הכל על מסונכרן ביצוע של שונים ... ללא שם:

ללא שם:

- בלוק האותיות כל כך ...

כֵּן.

אוקיי, חזרה.

הבנתי את זה, בסדר.

- ללכת!

- בסדר גמור.

Halfback לא להישאר בחזרה לחסום או את החבר 'ה על המכירות הרצפה לא להעביר מוצר,
- לא אומר כלום, אתה יודע?

- אתה מרגיש אותי?

אני מרגיש אותך.

וואו.
זה ממש טוב.

ללא שם:

לכל אחד יש.

רק לשבת שם ולחכות לי בזמן שאני מפעיל שלי שליחויות!
ואל תזיז שריר!
אלוהים.

הוא לא החזיר את הארנק שלי בחזרה?
הנה זה.

איפה לכל הרוחות סאלי?
תבדוק אם היא חזרה אליך, נכון?
שום דבר.
אני לא יודעת.

זה לא טוב.
אתה חושב שאולי זה היה מישהו בבנק?
זאת אומרת, הרגיזנו הרבה אנשים.
אולי מישהו שם ... סאלי עשתה זאת.

לא, זה לא הסגנון של סאלי בכלל.
אנחנו לא צריכים לקפוץ למסקנה הזאת.
אני חושב על זה, אתה חושב על זה.
- אבל...

ההסבר הפשוט ביותר הוא ההסבר הנכון.
סאלי מצאה את הדוקטור כסף מתחת לרצפה.
הלר מצא את סאלי.

סאלי ברחה עם הכסף של הדוקטור.
מה זאת אומרת הכסף של הדוקטור?
הלר היה מכבס כסף בשביל הדוקטור.
הוא כבר שנים.

- skimming יותר ויותר ...

- איך אני אמור לעשות את העבודה שלי?

אם אני לא יודע את זה סוג של מידע ... לא, אתה פשוט צריך לנחות את הבחור, זה הכול.
ילדים, ששש!
אני מצטער שהלר היה לא בדיוק אהוב, בסדר?
ואם מישהו מחזיק איזה טינה ו ...

- כן.

ו ... זה, באגרופו של ידידנו המת.
זה השיער שלה.
אותו צבע, לא?
תחשוב שזה קצת קצת קרקפת שם.
עיניים על הפרס.

להבין איך להוציא אותך זה להראות חרא מגוחך יש לך את עצמכם.
המשך לעקוב.
בסדר, קצת שמאלה.

הבנתי.
- כל כך מצטער.

בן 29 ועדיין רודף אחרי פוקימון.
- טעות שלי.

בואי, בואי, בואי קדימה, קדימה.
תודה.
גברתי, מצטער להפריע לך.
- אני יכול לראות את הקבלה שלך, בבקשה?

תודה.
- או, מכונת אספרסו?

זה נחמד.

- ובכן, יש לך יום נהדר.

היי.

זה מכונה יפה, אבל אני חושבת זה קצת מוגזם עבור התקציב שלנו.
אין בעיה.

כן אני כן.
ישוע -

אני כל כך מצטערת

- אני יודע, אני אידיוט כזה.

למה אנחנו פשוט לא לוקחים את זה?
אני הולך לקבל עוד מגבות.
בבקשה, אתה רק עושה את זה יותר גרוע.
- בסדר.

- יהיו לנו מגבות.

זה לא יעבוד על הצל הזה.
כמה זמן הטיסה הזאת?
אוקיי, כן.

כן, המספר הוא 4012-7496-2390-5185.
המיקוד הוא 17902.
מושלם.

היי, כמה זה לשדרג?
ללא שם:

הנה אנחנו הולכים, כמעט טובים כמו חדשים.
מדהים.

- ראה?

מי סודה.

- מתחילים.

- מן העץ.

יש לי פגישה גדולה.

- ובכן יש אחד גדול.

ללא שם:

מצטער, כן, אני כל כך מגושם.

ללא שם:

ספר לי על גארי הלר.
הוא היה מין בחור ...

הוא היה, אום ... תמשיכי, קח נשימה.

בחיי, תמשיך לדבר.
הוא אהב חצים.
לא עוזר.
הוא הסיר את כיס המרה,
- כופתאות אהובות ...

מקס, תורך.
ובכן, תודה לך.
היתה לו חבורה של די פרופילים היכרויות עצוב.
והוא הביט פנימה רוסית להזמין כלות בדואר לפני מיס זעפרן קיז כאן וואלס לתוך חייו.
הרבה יותר טוב.

הוא לא היה אהוב בעבודה.
כי?
הוא היה זין.

זה משתפר כל הזמן.
עכשיו הנה המחזה:
אנחנו מסיימים כאן.
אתה משאיר את השיחים שלך ואתה הולך הביתה.
זרוק את הבגדים שאתה לובש באותו תיק כמו כמה אשפה במטבח.
מה שיהיה היום שלך הוא עדיין מה יהיה היום שלך.
אתה תלך לעבודה.
אתה תעשה את כל הדברים שתעשה
- אם הבוס שלך לא יופיע.

אין שום דרך שאנחנו יכולים לדחוף כי 10:

השארתי לו הודעה בבית ובתא, אבל אני אנסה שוב עכשיו.
טוב, תודיעי לי.

בבקשה השאר הודעה.
היי, מר הלר.

שיחת 10:

מקס, לבדוק את בתי החולים.
- בדוק את הדירה שלה.

היא פצועה ומפוחדת.
אבל היא לא בצרות.
כן, אני תוהה אם תוכל לעזור לי.
אני מחפש אישה שאולי היה מטופלים במתקן שלך ב 5'7 ... למצוא אותה.

זה רק מסוכן אם היא תעזוב.
היום אחר הצהריים, חבילה מ חבר של הדוקטור יגיעו לבנק
ממוען אל הלר, טיפול של זעפרן.
- הנה לך.

אם אתה נשאר רגוע, אם אתה שומר על השכל שלך ולעשות בדיוק כמו שאני למשל, הכל יהיה טוב.
פשוט תעשה את העבודה שלך.
לא, לרגע, את הכרטיס ממש החליק מידי.
זה היה כמו תנועה איטית.
זה היה באוויר בום, חטפתי אותו בחזרה.
- אודל בקהאם ג 'וניור סגנון.

תרגול משלם, בנאדם.

כולכם מבוגרים.

רד, בנאדם.

אני חייב לומר, זה היה כיף כמו פ אני אוהב להיות פושע.

האם אנחנו אנשים נוראים?
האם אתה מרגיש כמו אדם נורא?
אני ממש לא עושה בכלל.
- האם אתה?

קבל עסוק לחיות או להגיע עסוק גוסס, אני צודק?
בְּדִיוּק.

לא "H" בג'ונסון.
יכולנו להיות באותו חדר איתה בשש, שבע שעות.
יֵשׁוּעַ.
וואו.
אמרטו סלעים.
אתה זוכר את זה?
אתה חייב להיות ממש טוב בעבודה שלך.
אני באמת למצוץ את העבודה שלי, אבל אני זוכר אותך.
לפני כשבוע, ב בפינה שם.
חבורה של בנות קולג'.

מכללת בנות?
אני כבר מחוץ לקולג' במשך שנים.
בנות במכללה.
נערות שכאילו הלכו למכללה, את יודעת?
ללא שם:

אתה לא צריך להתנצל על החברים שלך.
פשוט הייתי זין.
ללא שם:

-.

לִפְעָמִים.
בואי, אני לא מזיק.
ללא שם:

כן

אני, כן.
- אבל ...

- אחד על Perk Haus ב ...

כֵּן.

זה היה המופע שלך?

אני מתכוון, רק בגלל בית קפה מכניס את האמנות שלך כי החבר שלך עובד שם ... אני לא יודע על אמנות,
אבל אלה תיבות תיבת קטנה אתה עושה, זה סמים.
זה כמו כשאתה שומע שיר נהדר בפעם הראשונה ואתה הולך, "מה לעזאזל זה? ""אתה יודע?
- אני נשמע כמו אידיוט?

תודה.

Cece.
ללא שם:

ללא שם:

- מצטער.

אני מתכוון, אם אתה אוהב את האמנות שלי, אתה חייב להיות משוגע, אבל ... אל תעשה את זה.
אתה טוב.

אתה יודע שבאתי הנה לראות אותך, נכון?
כן

מה?

אני לא מכירה את החיים שלך.
טוב, אני לא.
ובכן, אני שותה את זה.
ז'ול לנגמור בא למצוא אותי.
ללא שם:

לְחַרְבֵּן.
- בחייך.

- מאחורי הבר?

אתה לא צריך להיות מאחורי הבר?
לא, אני חושב שאני הולך לפרוש מחר.
- מה?

- למה לא?

אני לא יודעת.
אתה רוצה ללכת למקום שאנחנו יכולים להיות לבד?
אנחנו לבד.
מה לעזאזל?
תפסיק!

ללא שם:

תזיז את החלום שלי.
היי, חבר 'ה, חבר' ה.
- אנחנו צריכים קוד חדש.

בואי, תירגע.

ואת חוטף הבחור יקבל החזר על ידי חברת האשראי שלו.
אל תשתמש בנימה המרגיעה של עזרא.
אני שונא את הטון הזה.

אני לא מדבר על הקוד של גריפר.
ואה ... אנחנו צריכים קוד Maddie.
מה עושה את זה אפילו כלומר, את הקוד של Maddie?
אין לנו מושג מה רואים היא הולכת לעשות עידו.

זאת אשתך לשעבר.
הצורה שלך, הסטה, כסף לגנוב, אשת מקצוע לשעבר.
ושלי.

מה אתה חושב?
בסדר, מה אם היא תראה אותי ומכריזה על אהבתה אלי ומתחנן בפני לעזוב אותך שני עננים באבק
- וממריא איתה?

- היא לא תעשה את זה איתי?

אני לא.

זאת אומרת, לא היית עושה את זה?
- לא הייתי.

אני לא יודעת.
- היית?

אם היא תבוא אלי עם הצעה מטופשת זו, כל אליסי וחרא,
הוא כמו "זה אני האמיתי".
אני לא מזייף את זה איתך ".
אוקיי, אולי אני אשקול ...

מה איתך?

היא מדברת לך פרנסואה קטנה, אתה הולך פופ צ'אב כל כך מהר
- אתה אפילו לא הולך לדעת ...

אני מכיר אותך טוב יותר מכפי שאני מכיר אותה.
אולי.

- מכל דבר אחר?

הנקודה היא, כל מה שאנחנו באמת יודע עליה היא שהיא טובה מאיתנו.
היא אדון.

אנחנו באמת לא יודעים מה היא מסוגלת.
אתה צודק.
כן, היא צודקת.
אנחנו צריכים קוד Maddie.
לא מתקשר אליה ... בעצמנו.
אין זמן לבד.
אין סקס.

יֵשׁוּעַ.
קדימה קדימה.
היי.
אני בסדר.

ביי.
איך היום שלך?
רכבת 457 היוצאים לסן פרנסיסקו.
יהיה עלייה למטוס על ארבע.
עכשיו הוא יוצא בשעה 1:

רכבת 457 היוצאת לסן פרנסיסקו.
עכשיו הוא יוצא בשעה 1:

תמיד אהבת רכבות הכי טוב, נכון?
מקסימלי
זה נראה כאילו זה כואב די רע.
אתה צריך לראות את הבחור השני.
אני עשיתי.
- כמה?

מצאתי אותם מתחת לרצפה לפני שבועיים.
ואז ידעתי את זה לא רץ של טחנת, זה היה, מקס?
לא סיפרתי לך כי חשב הדוקטור ... בורג את הדוקטור, אל ציטוט הילדה היקרה שלנו Maddie.
- סאל.

זה לא איך זה התברר, נכון?
אני לא יודעת.
יש לנו הגדרה טובה.
אבטחה, הגנה.
באיזה מחיר, מקס?
אתה בן 60 ואתה לענות לו כאילו אתה ילד.
אתה לא חושב שזה לא להרוג אותי קצת כל יום?
ובכן זה החיים שבחרנו.
זה לא מי שאתה.
מעולם לא היית עושה זאת שמר ממני סודות.
לא כך.
מה אני אמור לעשות כאן, סאל?
אני לא יודעת.
אם תסגיר אותי, הוא יהרוג אותי.
אני לא אכניס אותך.
ואז מה?
אתה אף פעם לא חושב לצאת?
ללא שם:

את grift, את החיים ... זה מי שאני.
פעם היה לנו משהו.
אולי גם את היית גאה להיכנע לו.
אולי דפקתי דברים בטולסה.
אבל היה לנו משהו.
בואי איתי, מקס.
אנחנו יכולים לנסות שוב ולראות מה קורה, רק שנינו.
בוא איתי.
הוא יחפש אותנו והוא לא יפסיק לעולם.
אני לא אוהבת את הרכבת רַעְיוֹן.

זה שלוש שעות גבול.

אני אצטרך 20 דקות כדי לקבל את הדברים שלי יחד.
אנחנו נצטרך לזוז מהר ככל האפשר, בהתחשב במצב הלר.
מי יודע מי השוטרים הם הולכים לדבר.
- מה?

זה תמיד היה אתה, סאל.
אתה יודע את זה, נכון?
מקסימלי
- היי!

מצטער מאוד שאני מאחר.
זה בסדר.
כל כך שמחה שקראת.

ללא שם:

אולי התגברתי.
אבל אני פשוט לא ידעתי כי אתה והוא היו ... לא היו.
זה רק קצת יותר מסובך מכפי שנראה.
אוקיי, טוב אולי צריך לספר לי על זה.
תאמין לי, אני לא באמת, באמת רוצה.
אבל עכשיו, אני לא רוצה לשקר לך
- ואני לא יכול להגיד לך את האמת.

בסדר.

ובכן, אתה יכול לקחת אני חוזר למקום שלך.
להתכרבל על הספה.

אתה תמיד שואל עבור הבלתי אפשרי.
- תודה.

אז את מרגישה נפוליטנית או סיציליאנית?
אבל קודם, אתה יודע מה?
אני הולך לקבל אש הולך.
היי.
כֵּן.
בוא הנה.
איך זה?
יותר קרוב.
חכה, חכה, חכה, חכה, חכה.

רק עוד קצת ללא מילים, בבקשה.
תודה.
זה יפה.
זה ממאהב זקן.
זה בסדר.
אתה יכול לומר לי.
ותאמין לי, יש לי סיפורים.
אני בטוח שאתה עושה.
הוא נתן לי אותו המציאו את הסיפור המטופש הזה על נודד.
- נודד?

ומה קרה?
התברר שאני לא סיימתי עם הנדודים 505 00:

או אולי אני פשוט לא מוכן לתת לו ללכת.
מה אתה עושה?
זה פראייר קטן מסובך, לא?
בּוּם.
הנה לך.
עכשיו אתה יכול להמשיך הלאה.
בּוּם.
מי עושה בחורה צריך לדפוק כדי לקבל ויסקי במפרק הזה?
זה יהיה אני.
תגיד לי שוב איך זה הולך לעבוד.
כי אני עדיין לא משוכנע אנחנו צריכים להיכנס למיטה עם הבחור הזה.
כל מה שאני אומר זה מה שהוא מציע הגיוני עבור שנינו.
וכל המודל שלו ...

ככה הוא מצא אותנו.
ככה הוא מקבל את המידע הזה לסימנים אפשריים.
המידע הכספי ...

אני לא יודע, מקסי.

ואת בינגו, הם בפנים.
טוב, לא עוד.
אתה יודע, לא עוד ...

- אתה צריך תשתית.

אני אוהב לדעת עם מי אני עובד.
אני מתכוון, איזה מין רופא הוא?
הוא לא אמר ואני לא שאלתי.
הוא רק אמר לקרוא לו דוקטור.
אוקיי, טוב זה פשוט מפחיד.
אני עסקתי עם אנשים אפלים יותר.
ואת רוברטס שובר עבורנו וסאי הוא סלע.
- אתה יודע את זה.

כן, נכון, נכון.

ואנחנו צריכים להסתגל.

- בגדול.

אוקיי, אז תבע אותי.

אמי אמרה שאני נלהבת מדי.
הנה, שב.
סאל, אני טוב בזה, אתה טוב בזה.
כאשר אנו עובדים יחד, זה דינמיט.
אני לא מסכים.
ללא שם:

אם אנחנו לא מרוצים שנה, אנחנו הולכים משם.
ומי יודע, אולי נגמור על חוף כלשהו באיזה מקום.
ללא שם:

- החוף!

תפסתי אותו.

הנח אותי עלי, מותק.
אנחנו בהחלט דינמיט בחלק הזה.
שֶׁלִי...
- קל.

זה היה אני?

- האם אתה בסדר?

- אני כל כך מצטער.

אני בסדר.

ללא שם:

- כן, אנחנו.

אתה חייב לתת לנו לקנות אתה שותה הערב.
- זה המעט שאנחנו יכולים לעשות.

אני טד.

היי, kiddo.

מוכן ללכת?
בוא נעשה את זה.
כל אחד צריך טרמפ?
שלום.

ואני יודע מי אתה.
- ימין.

נפגשנו.

יש לנו את הדוקטור כסף, ממש כאן.
התקשרתי למקס אחרי שהלר תקף אותי ואנחנו חיפשנו אתה, אז אתה יכול לתת את זה
אל הדוקטור, אז הנה.
- כולנו טובים.

להקשיב, אני רוצה שתדע את זה, אממ, מעולם לא היינו רצים, בסדר?
פשוט היינו מודאגים על המצב הלר, אתה יודע, ולכן הוקל לי לראות את זה
אתה כבר לטפל בזה, ו ...
- זמן ללכת.

אתה צריך להפסיק להגיד "אנחנו".
מקסי.
חוקי המשחק, סאל.
אתה מכיר אותם.

תיכנסי, סאלי.
סנטר, מקס.

אתה פשוט הולך להתגנב החוצה?
לא רציתי להעיר אותך?
בוא הנה.
שַׁחַר.
זה היה לילה.
- חושב שאנחנו צריכים לעשות את זה שוב?

בסדר, מה דעתך אולי הלילה ואז אולי מחר?
ואז בהחלט ביום שישי אחרי מסיבת יום ההולדת שלך.
- 25 באוקטובר, נכון?

אני הולך לזרוק לך בעיטה אחת מסיבת יום הולדת התחת, גברת.
אני לא חושב כך.
אני לא במסיבות יום הולדת.
תמיד שנאתי אותם.
עד שפגשת אותי.
כֵּן.
אין לי לומר בזה?
לא.
שיהיה לך יום טוב.
אִידיוֹט.
בוקר, אור שמש.
זה היה יום מטורף, אתמול.
- בכל שנותי ...

תראה, אני לגמרי מקבל איך אחרי יום כזה אדם צריך קצת נחמה.
להתקיים ולאהוב בעולם שבו האהבה לא נראית אפשרית.
או שיש רק אלימות גמול ובגידה.
אתה באמת מניח אותו על עבה.
אתה כמו בת לי.
אתה יודע את זה, נכון?

ללא שם:

להגיע לנקודה, אבא.
Pops?
זה טוב.
הכל טוב.
והבחור הזה, פטריק ...

אתה יודע את שמו.

- עשית עבודה טובה.

ובכן, פשוט לא יודע שאתה עובד.
הוא מטלה, עוגה מתוקה.
- לא.

- לא.

המספרים אינם טוֹב;

- לא בעוד מיליון שנה, מקס.

בגלל התמורה ...

זה הגדול.
- סכנה ניחוש?

מה התמורה?
אנחנו מתחילים לחיות.
אנחנו מקבלים כדי לשמור על אוויר צח ולשמור שתיית אלכוהול טוב.
כמה מאיתנו להגיע לשמור מזיין גברים יפים, נאים.
לפחות לזמן-מה, בכל אופן.
אני מניח שתקבל עוסקת בו במה, שישה שבועות, צמרות.
זאת אומרת, אתה כל כך חם זה לזה.
נשוי מיד ו 28 ימים מאוחר יותר ... אלה החיים שלנו, מאדי.
אז להתרענן.

חכה שהפרחים יגיעו.
מה עם סאלי?
מה לגביה?
היא עשתה טעות גדולה והוא ימצא אותה.
היה סמוך ובטוח, הדוקטור ימצא אותה.
- וכשהוא עושה ...

אהבת אותה.
אל תנסה אפילו לספר לי שלא.
וזה?
אתה אוהב את הבחור הזה פטריק.
לא משנה כלום.
ואל תהיי יהירה.

יש כללים.

עכשיו להתחיל.
אני אראה אותך במשחק.
במשחק.
ללא שם:

כן, גברתי, הם היו הפשטות הבאות, אבל זה לא צריך להיות הרבה ...
- חרא קדוש.

- אני מתכוון, חרא קדוש, הוא איננו.

רק תגיד לי מה קורה.
- הלר בערבות, בן-אדם.

הוא, כמו, מבולבל חבורה של כסף להתחתן עם אפרוח רוסי והם, כמו, רצו אל המלדיביים,
שם הם, כמו, לא יש הסגרה או מה שלא יהיה.
וואו.
גארי הלר ברוח?
כֵּן.

כן, אכן, מר וואנג.
כן, אכן.
Ez.
היי, אווה.
מה אתה... ללא שם:

אליס.

היי, Ce.