# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.

תראו מי חזר מתערוכת הריצוף.
כמה בוריטוס פילחת הפעם?
שישה.
אני ממש שמח שאני אהיה תקוע איתך בחדר הפצפון הזה כל היום.
יש מצב ששיניתי את חיינו.
מתברר שהאדם היחיד שאוהב בוריטוס חינם יותר ממני זאת ליסה מקאפרי.
יזמית הנדל"ן?
אני מנסה לתאם איתה פגישה כבר שנים!
דיברתי איתה בדוכן האוכל והחזקתי לה את הצלחת בזמן שהיא שמה רוטב גוואקמולי על הטאקו שלה.
אתה רומז שאני הולך לקבל שיחה מעורך הדין שלה?
לא, שברתי את הקרח וקיבלתי הזדמנות להגיש הצעת מחיר לפרויקט החדש שלהם.

אתה רציני?
דון, מעולם לא עשינו עבודה גדולה כל כך.
זה יכול להכניס לנו הרבה כסף.
נוכל לקנות ציוד חדש, להעסיק צוות חדש.
אני חושב שיש לנו פה חתיכת הזדמנות.
הראתי לה את דון ברנס במיטבו.

טוב, אז נשב עם ליסה, אני אראה לה את ההמלצות המדהימות עלינו.
אעבור איתה על המספרים, אני אפעיל את הקסם האישי שלי.
ואז אסיים בבדיחה.
בסדר.

לא, מקאפרי היא אירית.

היא תהנה מהפרשנות החברתית.
ואז תוציא את מחזיק המפתחות הצף, והפעם תנסה לא לתת לה את האחד עם המפתחות של האוטו
שמחוברים עליו.
ואז זהו, סיימנו.
היי, איך ההצעה מתקדמת?
מצוין, סיימנו.

תגידו, מה אתם אומרים על להזמין את לואל, שיראה איתכם הערב?
לואל?

כאן?

בכוונה?
אני רואה אותו מספיק בבית הספר, ואתמול הוא היה מוזר ביום האב בבית הספר.
בתור קבלן יוצא לי להשתמש בהרבה כלים ממש מגניבים.
כמו המדחום לייזר, שיכול להראות טמפרטורה של כל דבר.
גברת רודריגז...

עכשיו אמי תיתן מחזיקי מפתחות בחינם לכולכם.
תודה רבה, אדון ברנס, שאתה נותן לילדים דברים שיזרקו עליי מאוחר יותר.
לואל, עכשיו אתה.

קוראים לי לואל, ואני אבא עקר בית.
שזה אומר 40 שעות בשבוע אני לבד לגמרי.
וככה גיליתי את הכישרון שלי לאכול טוסטים עד שהם בצורה של מדינות.
בגלל זה אני חושבת שאתה צריך להזמין אותו.
ראיתי אותו בסופר היום, והוא היה ממש בודד.
הוא לא הטיפוס שדון ואני מבלים איתו.
מה כל כך נורא בזה?
כלומר, דון, אני אוהבת אותך, אבל כששניכם ביחד חצי מהמשפטים שלך מסתיימים ב"זה מה שהיא אמרה".
אפילו כשאין מצב שהיא אמרה את זה.
יקירתי, לא צריך לדחוף את האף לכל מקום.
זה מה שהיא אמרה.
טוב, כבר אמרתי ללואל שהוא יכול לבוא.
הוא יהיה פה עוד עשר דקות.
בעצם סידרת לי פגישה איתו?
גברים לא מכירים ככה חברים.
אני מרחיבה לך את האופקים.

ובגלל זה, מחר אני הולכת לשתות עם אלישה רודריגז.
וואו, אני לא מאמין שאת עושה את זה לעצמך.
זה מה שהיא אמרה.
אני אישה, אני יודעת מה היא אמרה.
"תוכנית אבא"
פרק 12:

היי, חבר'ה.

תודה רבה שאתם מארחים אותי.
כשאנדי אמרה שאתם רוצים שאני אבוא לראות את המשחק, התרגשתי מאוד.
טוב, ההתרגשות היא הדדית.
אבל אני רוצה להגיד משהו, כשמשחק של הפינגווינס מתחיל,
אנחנו לא מדברים יותר מדי.
אני לא מדבר במהלך משחקים.
זה מביא מזל רע.
בוא נוציא את החטיפים, לפני שזה נופל.
דבר ראשון, מטבל בעל שבע שכבות.
וספוילר קטן:

מה אמרת כרגע?
הוא אמר מטבל דוריטוס.

אתה המצאת את זה?
אני חיכיתי לך כל החיים!
איך הולך, חבר'ה?
לא לדבר, המשחק מתחיל.
סליחה.
כל החיים שלי חיכיתי לך.
הפסקת פינוקים, עם פופקורן טרי וחטיפי שוקולד מנטה, מעורבבים בפנים.
אין מצב!

הם רוצים לדעת אילו הכנות טכניות אנחנו צריכים בשביל הפרזנטציה.
דלי מים בשביל מחזיק המפתחות יכול לעזור.
כדי שיראו אותו צף.
טוב, זה אחלה רעיון, אבל אני לא חושב שלזה הם התכוונו כשאמרו הכנות טכניות.
הם רק רוצים לדעת אם מצגת הפאוור פוינט שלכם על לפטופ, או שתרצו להציג אותה על המסכים שלהם.
אם אתם תצטרכו חיבור אייץ'

אייץ'

אלו מושגים טכניים, אני מכיר אותם רק כי עבדתי במכירות לפני שהיו לנו ילדים והפסדתי בתחרות הורדת ידיים
משמעותית מאוד, לאשתי.
עבדת במכירות?

אכפת לך אם נריץ מולך את הפרזנטציה שלנו?
וואו, וואו, אני איש המכירות שלנו.
תן לאדון אוסם לדאוג לחטיפים.

טוב, אני אוהב שיש לנו כינויים, אבל אולי ננסה משהו כמו "אלוף" או "גשש".
אני לא רוצה שנבוא לשם וניראה כמו חובבנים.
אני רק אומר שאולי אנחנו לא צריכים את כל זה.
ואני רק אומר שזה תחום חדש.
לואל, תגבה אותי עם המילים החנוניות שלך.
קדימה, גשש, דבר.
אהבתי את זה, תודה!
באופן כללי, כשחברות גדולות שומעות הצעות, הם מצפים למצגת מולטימדיה.
אנימציה, דגמים בתלת-ממד, והייתי שמח לעזור אם תרצו.
זה נשמע נהדר.

למה אתה מתנגד?
כי אני השגתי את הפגישה, ואני אסגור את העסקה.
אני עושה את זה מאז שהתחלנו.
עכשיו תסלחו לי, המטבל הזה עצבן את הבטן שלי.
ואני מעדיף להיות בבית.
אם זה עושה לך רע, למה אתה לוקח את זה איתך?
כדי שכשארגיש טוב יותר, אני אוכל מזה שוב ואוודא שזה היה בגלל זה.
היי.

הוא היה בסדר.

הוא אכל יותר מדי חטיפים והיה חייב להוריד את המכנסיים, שוב?
לא, לא, לא, לא.
לואל הציע לנו עזרה, להפוך את ההצעה לטכנולוגית יותר.
ודון התחרפן מזה.
החנות שלו הייתה פתוחה, אבל נראה לי שזה צירוף מקרים.
זה לא מפתיע.

אתה זוכר איך הוא התרגז כשהבאנו לו את לוח השנה עם "מילת היום"?

כן, יש לו תאוריה שהמוח שלו הוא כמו הבטן שלו, כשמשהו חדש נכנס, זה דוחף משהו ישן החוצה.
אני צריך לעשות מקום במוח של דון לרעיונות של לואל.
אני מתרגשת מזה שהסתתדרת עם לואל.
אמרת לו כמה נהנית להיות איתו?
גברים לא עושים דברים כאלה.
זה מלואל.
"ממש נהניתי לבלות איתכם".
סמיילי, כוכבים, דסקית של הוקי.
אתה חייב לענות לו למייל, משהו מתחשב.
את מוכנה להפסיק לגרום לי לעשות דברים מוזרים עם גברים אחרים?
זה מה שהיא אמרה.
בחייך, זה היה חזק!
אבל אני חייב לענות ללואל, הוא מציע לעזור לי.
תעשי את זה את, אני גרוע בזה.
תגידי משהו עליז אבל גברי.
משעשע.
היה כיף לבלות גם איתך.
המכנסיים שלך היו ממש חמודות.
אח שלי.
מצחיק מאוד.
באמת שלחת לו את זה?
תחזירי את זה!

יש לך בן זוג חדש.
טוב, שעועית קטנה, שיהיה לך אחלה יום.
תקשיבי, בתור חטיף, נתתי לך פופקורן עם כדורי שוקולד שחור ומנטה.
אין מצב!
אני יודע, את תאהבי את זה!
אדם!

היי, לואל.
בוקר טוב, אח שלי.
אני רואה שקיבלת את המייל שלי.
התרגשתי כל כך שעשיתי אנימציה גרפית ללוגו של האחים ברנס.
כדי להראות לך על מה דיברתי אתמול.

וואו, השמות שלנו התפוצצו ממש מתוך הבית הזה!
אתה יכול לשלוח לי את זה כדי שאני אראה את זה לדון?
אני חושב שהוא ממש יאהב את זה.

זו רק ההתחלה.
אני יכול להכין מצגת שתאהבו אפילו יותר מהמכנסיים הממש חמודות שלי.
אתה יודע, אתה נשמע ממש שונה במיילים.
אנשים אומרים שאני נשמע ממש כמו אשתי.
זו הייתה אנדי, לא?
למען האמת...

אני רוצה ליהנות מזה.
וואו, השמות שלנו התפוצצו ממש מתוך הבית הזה!
אחלה עבודה, אהבתי!
אני לא עשיתי את זה, לואל עשה.
אני שונא את זה.
מה הבעיה שלך?
העסק שלנו זה רק אתה ואני.
אני איש המכירות, ואתה עושה את מה שאתה עושה.
את העבודה?
אני רק אומר ששלוש הוא מספר לא טוב.
מישהו ייפלט החוצה.

אתה תמיד מודאג ממשהו שייפלט החוצה.
לא כל דבר הוא כמו הבטן שלך, דון.
אני באמת חושב שאנחנו צריכים לתת ללואל לעזור לנו.
טוב, אני אוסר את זה!
אתה לא יכול לאסור את זה, אנחנו שותפים.
טוב, בוא נעשה הצבעה.
כבר ניסינו את זה.

בוא פשוט נראה מה קורה.
מי בעד?
מי נגד?
אני לא יודע למה אני עושה את זה.
איך הולך בבית ספר, עם אדם?
בסדר, בסדר.
מה, שוב רבתם?
להפך.

בחייך, תשפכי, תשפכי...

לא תהיי שיפוטית?
גם אם כן, את לא תדעי מזה.

אתמול בלילה חלמתי על בעלך.
זה היה...

אדם ואני עשינו...

יש גם אפקטים קוליים.
וואו, אני לא מאמין שעשית את כל המצגת!
ואיך גרמת לעיט קירח לנחות לי על הכתף?
הדבר הראשון שעשיתי הוא להאמין שזה אפשרי.
אתה בטוח שדון יהיה בסדר עם זה?
כשהוא יראה את זה, הוא יהיה יותר מבסדר עם זה.
תן לי לדאוג בקשר לדון, טוב?

מה לואל עושה כאן?
דון, חשבתי שיש לך שיעור בנג'ו היום.
למורה שלי יש הופעה על ספינת נהר.
אני ממש שמח שאתה פה.
תראה את המצגת של לואל.
זה מה שאתם עושים?

אני עושה את זה למעננו.

אבל אני אסרתי את זה.
אני חושב שטעית.
שנעשה הצבעה?
איך תעשו הצבעה?

לא, ראיתי כל מה שאני צריך לראות.
זה מה שהולך לקרות:

בלעדיך ובלי החבר החדש שלך.
באמת?

כן!

טוב, הבשורה העיקרית היא שאני החבר הכי טוב החדש שלך.
זה נשמע כמו תגובה מוגזמת, אפילו בשביל דון.
הוא עקשן כמו פרד.
וגם אי אפשר ללכת מאחוריו כי הוא יבעט בך, כמו פרד.
אז יש שני פרדים בריב הזה.
רגע, למה אני פרד?
בחייך, היו לי הרבה ריבים איתך, ידידי.
אתה רוצה להגיד לי שאתה משנה את דעתך כשאתה שומע טיעון טוב, מנקודת מבט אחרת?
אני אגיד לך כשאני אשמע כזה.
תראה, בשביל דון, זה הרבה יותר מסתם להשיג עבודה.
לפעמים נדמה שמדובר במשהו אחד, ומסתבר שמדובר במשהו אחר.
את חושבת?

למשל, לגברת רודריגז היה חלום ארוטי עליך.
זה חייב להיות על משהו אחר.
מה?

בוא נגיד שהמצאתי את זה.
אבל זה אמיתי.
אני צריך לראות אותה בבית הספר.

כי רציתי לראות איך הפנים שלי נראו כשהיא סיפרה לי.
אז אתה יודע, הבנתי.
בחייך, גם ככה אני עמוס עם העניין של דון.
ניסית לברר מה באמת מטריד את דון?
שוב, אין לך מושג איך גברים עושים דברים.
אנחנו לא שואלים על רגשות.
הרגשות הומצאו לפני המון זמן כדי שלנשים יהיה על מה לדבר בתוך המערה.
בזמן שהגברים יצאו לצוד.
טוב.

אני אתמודד עם העניין של דון כמו שאני תמיד מתמודד עם העניין של דון.
באמצעות עינוי והטרדה הדדיים, ובלי להגיע לשום דבר.
ידוע גם כשיטה של טום וג'רי.
היי, היי, היי.
תגידי מה שתגידי, אבל שני החבר'ה האלה כבשו את הוליווד בסערה.
איפה הכיסא שלי?
תבדוק בשירותים.
אני לא יכול, כי השירותים נגררו למרפסת שלך.

זה כזה ילדותי.
טוב... המגירות שלי מלאות בפודינג!
אני לא רוצה להרוס את ההפתעה, אבל הכנתי הרבה פודינג.
והוא בהרבה מקומות.
אתה באמת חושב שאתה יכול לעשות את הפרזנטציה בלי העזרה שלי?

אתה חושב שאתה יכול לעשות את הפרזנטציה בלי העזרה שלי.
זה לא מה שאמרתי.
מצטער, אני לא יכול לשמוע, האוזניים שלי פונות לכיוון אחר.
אתה יודע מה, אני הולך לעבוד בחוץ.
תתקשר אליי כשתהיה מוכן להתנצל.
מצאתי את שאר הפודינג.
אתה חושב?
קדימה, אמי, תזדרזי לפני שגברת רודריגז חוזרת.
על מה אתה מסתכל?
על מה את מסתכלת?
אנדי דיברה איתך?
לצערי, כן.
אני לא קרה כקרח עכשיו, לא?
אנחנו חייבים להביא אותך להסעה.
מה אתה עושה פה?
קיבלתי מייל ממך שאומר שאתה רוצה להתנצל.
בוא נשמע כדי שאני אוכל להגיד לא.
לא שלחתי לך מייל, בבון מגודל.
או שכן?
כשאתה משאיר את הטלפון שלך, דברים נפלאים קורים.
אני לא הולך להישאר כאן אם הוא לא מתנצל.
טוב, אני לא מתנצל.
בסדר, טום וג'רי.

אני אחראית עכשיו.

ברור שמשהו עמוק יותר קורה כאן.
ואנחנו צריכים לרדת לעומק העניין.
עכשיו, דון, למה אתה כועס על אדם?
כי הוא בוס שתלטן, והוא תמיד בוס שתלטן.
בסדר, בסדר.
מה שאני שומעת הוא שדון מרגיש שאתה לא מקשיב לו ולרעיונות שלו.
זו ערימה של שטויות.
אני חושבת שמה שאדם אומר זה שהוא לא ידע שאתה מרגיש ככה.
אני האח הגדול.
מעניין.
טוב, אני חושב שמה שדון אומר זה שמבחינה מסורתית
הוא אמור להיות המוביל במערכת היחסים שלכם.
אולי הוא מבוגר יותר, אבל הוא תינוק מגודל.
טוב, מה שאדם אומר זה שהוא לפעמים מרגיש שאתה לא עושה את מה שהכי טוב לעסק, כמו שותף שווה ערך.
הוא מעולם לא התייחס אליי כאל שותף שווה ערך.
ביקשת ממני להיכנס איתך לעסק רק כי ריחמת עליי.
מה?

אני האח הגדול והטיפש שלא יכול להסתדר לבד.
אתה עובד עליי?
ביקשתי ממך לעשות את זה כי הייתי צריך אותך.
ותמיד התנהגת כאילו שאתה עושה לי טובה.
עשיתי סובלימציה.

כן, קראתי את לוח השנה "מילת היום", הודות לך, שכחתי 365 מילים ממש טובות.
תראה, בלעדיך האחים ברנס היו כלום.
אני לא יודע לדבר עם אנשים ולסגור עסקות כמוך.
אתה הנשק הסודי שלנו.
נשבעת לי שאני כזה.
וכשאהבת את הרעיון של לואל, חשבתי שאתה מנסה למצוא לי מחליף.
אתה אח שלי.

אני חושב שמה שאדם אומר זה שהוא אוהב אותך.
מה?

מצוין, כי הייתי בועט בך.
גם הוא אוהב אותך!
תשמע, אם אתה רוצה להציג בלי לואל זה בסדר מבחינתי.
אני מעדיף לאבד את העבודה מאשר לאבד אח.
אין לי בעיה להשתמש במצגת של לואל, כל עוד אנחנו עושים את זה ביחד.
מצוין!
בוא נלך להוציא את השירותים מהמרפסת שלך.
זו תהיה עבודה מלוכלכת.
זה מה שהיא אמרה.
היי, מותק.
היי, איך הייתה הפרזנטציה?
ממש העפנו את האולם.
תתארי לעצמך איך הופתענו כשהיא נתנה את הפרויקט לאחיין שלה, שבדיוק פוטר מבסט ביי.
אני מצטערת.
אבל הקניון שהיא בונה הולך לאחים ברנס בנייה!
אלוהים, זה נפלא!
לאחיין שלה יהיה קשה לבנות בניינים כשהוא כל הזמן ימצא פודינג בתוך הכפפות שלו.
ותנחשי מי הולך לבנות להם אתר אינטרנט?

את לא צריכה לנחש, רק רציתי להגיד את זה.
ושום דבר מזה לא היה קורה אם לא היית מאחדת אותנו עם לואל.
ומצרפת אותי ואת דון ביחד שוב.

נחמד לעשות איתך עסקים.
זה מה שהיא אמרה.
אנדי בחוץ.
זה היה חזק.
הנה הילדה שלי.
אנדי, אנדי.

בום צ'אקה צ'אקה אדון ברנס.
לא חשוב, הלב שלי לא יעמוד בעוד פעם אחת כזאת.
doc סונכרן ע"י