# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫סדרה מקורית של NETFLIX‬
‫אני לא יכול להתאפק.

‫איזה מין שאלה זו?

‫באמת?

‫פשוט תתחבא מאחורי השיח.

‫הנה לך.

‫אבא, מה זה?

‫אני מגיע לבסיס עכשיו, גרמלין,‬ ‫אבל אם תוכל להשגיח על התנועה בשבילי,‬
‫אעריך את זה מאוד, עבור.

‫הנה הוא, "הפרחח ובת השריף".

‫וידומייקר.

‫מעולה.

‫אני נוהגת באוטובוס.

‫אחרי שעה של פלרטוטים די נוראים,‬ ‫וידומייקר אזר סוף כל סוף אומץ‬ ‫להזמין את האלפית לפגישה.

‫אראה לך את שלי אם תראה לי את שלך.

‫וידומייקר, תכיר את האלפית הסקסית.

‫אחרי שהדלקנו את הפתיל, הגיע הזמן להתרחק‬ ‫ולצפות בזיקוקים.

‫תראו אותי.

‫הוא התחתן עם אהבת נעוריו, מורין, בגיל 18,‬ ‫אבל במשך השנים היא השמינה מאוד‬
‫בגלל פעילות נמוכה של בלוטת התריס.

‫היא נכנסה לדיכאון קליני‬ ‫ולאחרונה אפילו התעללה בו פיזית.

‫אנחנו היינו הדבר הקרוב ביותר‬ ‫שהיה לו לחיי חברה,‬ ‫אנחנו והטיפשים הגמורים‬ ‫שהוא נהיה חבר שלהם ברדיו האזרחי.

‫אני מרגישה נורא עכשיו, בראיין.

‫אני יכולה לפחות להביא לך ביד כדי להתנצל?

‫על בלוטת התריס בשנה שאני מכיר אותו,‬ ‫אלא בעיקר‬
‫מפני שבכל פעם שפינקתי את הצוות,‬ ‫הוא הלך על זה כמו גבר אחוז דיבוק.

‫בכל מקרה, אחרי המקרה הלא נעים עם הרדיו,‬ ‫הייתי צריך לפצות את פיצפטריק‬ ‫בדרך היחידה שהכרתי.

‫לעומת המראה של פרצוף‬ ‫הסקס הקטן והעכברי שלו.

‫וינסנט, יא שמוק!

‫תסלחו לי לדקה אחת.

‫אתה חזיר מגעיל, וינסנט.

‫בוקר, הומו סאפיינסים, עם דגש על ה"הומו".

‫חשבתי לעצמי, למה‬ ‫שלא אבצע בעצמי את הפשע.

‫בואי לכאן.

‫אני מקווה שתצחצחי שיניים‬ ‫לפני שתלמדי את הילד השני שלי.

‫רק אל תזכירי לדחוף אצבעות,‬ ‫את יודעת שזה מדליק אותי.

‫לא, אנחנו לא יכולים, אני כבר מאחרת.

‫שלום, מיס לינדזי.

‫אבל בכל מקרה, כדאי שאזוז.

‫שלום, משגעת.

‫מה היא עושה כאן?

‫אל תתחכם איתי, וינסנט.

‫שהיא ראתה את שניכם נוסעים בעיר ביחד,‬ ‫ועכשיו זה.

‫טוב, רק תחשוב איך זה נראה‬ ‫לפני שאתה מתחיל לשוטט ברחבי העיר‬ ‫עם המורה היפה והצעירה של הבן שלנו.

‫רק רגע.

‫כן.

‫טוב, לכבוד הוא לי.

‫אתה מתכוון למורין?

‫המשכן המפואר הזה הוא בית‬ ‫שווינסנט סוואן שילם עליו.

‫כדי לראות אותך מתנהג‬ ‫כמו שמוק זחוח בצורה בלתי נסבלת.

‫לא.

‫תסגור את השער בדרך החוצה.

‫אפילו שילמתי עוד 500 ליש"ט‬ ‫על כתבת הפרסומת המאופקת הזו.

‫אתה נראה כמו החתול‬ ‫שליקק את השמנת מהביצים שלו.

‫

‫אבל היה זוג אחד יוצא דופן.

‫סאם נראתה פשוט משגעת, כמו‬ ‫כוכבת הוליוודית משנות החמישים.

‫היא יוצאת מהכלל, לא?

‫כדי להריח את הביצים המיוזעות של הגבר‬ ‫שלוקח אותה למיטה בכל לילה.

‫וינסנט סוואן.

‫הראייה שלי חזרה אליי שנה אחרי שהתחתנו,‬ ‫אבל כבר היה מאוחר מדי.

‫איך אתם מכירים?

‫ומי היפהפייה הזו?

‫אדוני ראש העיר, אני וינסנט סוואן‬ ‫מקאשיי וינדוז.

‫ועכשיו אתה עובד אצל טוני?

‫אני רוצה בירה, בבקשה, "שירותים".

‫האמת היא אני חושבת‬ ‫שאני רוצה משקה בכל זאת.

‫אתה עוד כאן?

‫הלו, הלו.

‫זה בטח שונה מאוד מבילוי עם כוכבי פופ.

‫בלוטת התריס?

‫היתה לה בעיה בבלוטת התריס‬ ‫שהשפיעה על המשקל שלה.

‫אבל אתה לא צריך להתנצל,‬ ‫אני לא סובלת את הכלבה החצופה והשמנה.

‫לא משהו שיפריע לי.

‫את לא אמורה לשבת ליד וינסנט?

‫בסדר.

‫מורין, נראה שאת השכנה שלי הלילה.

‫הולך לשני הכיוונים, לא?

‫בלוטת התריס המשיכה‬ ‫להיות הלב והנשמה של הערב.

‫סליחה?

‫אל תביני אותי לא נכון, קרול,‬ ‫אבל את מזכירה לי כלב.

‫בסופו של דבר עזבתי את החגיגה הכיפית‬ ‫והלכתי להתכונן לנאום קבלת הפרס שלי.

‫לא באמת כתבתי נאום,‬ ‫אבל אחרי ישיבה עם עזר הזיכרון המועדף עליי,‬
‫הייתי בטוח שאוכל למצוא את המילים.

‫גבירותיי ורבותיי,‬ ‫קבלו בקבלת פנים חמה‬ ‫את מנחת טקס הפרסים הערב,‬
‫העורכת הראשית של ה"אסקס כרוניקל",‬ ‫מיס שרון וב.

‫ערב טוב או שעליי לומר שנה טוב,‬ ‫כי זו היתה שנה משמעותית לחברות‬
‫ולמנהיגים העסקיים‬ ‫של אסקס שהתאספו כאן הערב.

‫יזם השנה.

‫הזוכה הראשון בפרס הזה‬ ‫הוביל צוות מכירות חסר ניסיון‬ ‫בדרום-מערב אסקס‬
‫והגיע לשיאי רווחים‬ ‫בשנת המסחר הראשונה בעסק.

‫מר אנדרו דייוויס מההוצאה לאור מילמן יאנג.

‫אני מצטער, שרון, נראה שמישהו‬ ‫שם יותר מדי רוטב על הסטייק שלו.

‫זה הקסם שבשידור חי, אני מניח.

‫אני רק רוצה לומר שלכבוד הוא לי לקבל‬ ‫את הפרס הזה ואני מעריך אותו מאוד.

‫מה כל כך מצחיק, בראיין?

‫זה היה טוב יותר ממה שדמיינתי.

‫רגע, היה לך קשר לזה?

‫וינסנט סוואן, תכיר את שרון וב.

‫הלו, וינסנט.

‫מי מלך המתיחות עכשיו, אה?

‫אף פעם לא היית מועמד לפרס, שמוק מטופש.

‫לפרוטוקול, לא היה לי מושג מזה, אחי.

‫לא משנה, וינסנט.

‫ברצינות?

‫הבנתי, אז אתה יכול לצחוק על אחרים,‬ ‫אבל לא עומד בזה שצוחקים עליך?

‫וולשי, הוא לא יכול לפטר אותי‬ ‫בגלל זה, תגיד לו.

‫נו?

‫מצטער, בראיין, זה לא תלוי בי.

‫זו היתה בדיחה.

‫מר סוואן, אני מיס ברנס ממס הכנסה.

‫שיהיה לך ערב נפלא.

‫עוד סוד שקיווית שלעולם לא אגלה.

‫וינסנט.

‫אתה עומד להגיד משהו?

‫איך?

‫גבול שחצית כשזיינת את המורה של הבן שלנו.

‫היא רצתה חדר שמש.

‫הלוואי שהיו לך את הביצים להודות בזה.

‫בסדר, טוב.

‫את מרוצה?

‫למה?

‫למה שתעשה לנו את זה, וינסנט?

‫פשוט תיכנסי פנימה, סאם.

‫חתיכת חרא מחורבן.

‫פשוט תיכנסי פנימה.

‫אם תלך לזונה הזו הלילה,‬ ‫שלא תעז לחזור לכאן, וינסנט.

‫לך לעזאזל.

‫תרגום כתוביות: