# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אם אי פעם התקשר אלי בכל עת.
אתה יכול להראות לי איפה זה כואב?
- כאן.

החמיצה צעד.
אני זקוק לך להודיע על שירותי המשפחה.
אני חושבת שהבחורה בבחינה 3 כבר התעללו.
ראיתי דברים כאלה לפני כן.
הבחורה הזאת כבר סקס נסחרת בארבעת החודשים האחרונים.
היא טראומה.
ללא שם:

אני יודע שזה לא דבר טוב עבור השוטר להתרגז.
אתה רוצה לשבת על זה?
לא.
אמיליו. שבעה ימים בשבוע.
את חושבת שהבנות האלה עושות מה שהן עושות מתוך בחירה או מתוך הישרדות?
אמיליו הפך אותם לעבדים.
הם מוכים ומוכתים כמו עבדים;

בוא נלך בוא נלך.
קום!
זוז!
זוז!
לזוז!

קום.
עכשיו!
שכח את כל זה!
צא החוצה.
עַכשָׁיו!

אל תפסיק!

תמשיך ללכת!

בחייך!
בוא נלך!
בואו נלך.
כל הדרך עד הגב.
לזוז!
לזוז!
בחייך.
בְּתוֹך.
למעלה.

זהו זה.
זה המקום שבו אבא עובד.

וואו!
נכון?
תסתכל על זה.
זה משרדה של דודה קונו.
זה משרדו של הדוד צ'ין.
ממש כאן.
מה עם הדוד סטיב?
בדרך בפינה שם.

זה כאילו הוא בגלות.

כֵּן.

סטיב.
הוא ילד רע.
הוא הכי גרוע.

הספה או הרצפה?

ממש שם.
לך על זה.

צ'רלי.
דוד סטיב.
היי חבר. מה אתה עושה פה?

איך הכבד שלי?
הכבד שלי עושה נהדר.

מה האירוע? אמא היתה צריכה ללכת לראות את ה"די-אי-ו-או-ר-סי-אי
עורך דין במשך כמה שעות.
אהה.
העתק את זה.
מה אנחנו עושים כאן?

אני רעב.
רָעֵב?

דוד סטיב ייקח אותך.

זה ממני אליך.
זו מתנה.
אבל אל תפתח אותו עד שאחזור.
בעצם. קח אותו לאכול במכונת ממכר.
למה לא?
cecause אין הרבה סטיב.
אני אוכל את הדבר הזה שלוש פעמים בשבוע.
אבל אתה עושה כל מיני אבל לאכול
ליד מכונה אוטומטיות הוא אחד הדברים שאתה... בסדר.
אנחנו הולכים למצוא לך משהו מזין ובריא במכונה האוטומטית.
חבר?
Snickers.

עם הסוכר? הוא לא אוכל סוכר.
בסדר.
בגלל הגוף שלך?
נכון? אתה מבין למה הוא מקבל פסק זמן?

הא?

זה מרגיש כאילו לא ראיתי אותך לנצח.
מממ.
אתה תמיד יכול לחזור ל

הו כן?

אתה תמיד יכול להצטרף 5-O.
הו?
מממ.

היא לא תהיה בבית במשך כמה שעות.
פה.
האם אתה מוכן?
דוד צ'ין אף פעם לא נותן לי לעשות את זה.
כי הוא חתול מפחיד. אתה צריך ללמוד איך להיות ללא פחד.
רגע.
בוא נלך!

וואו!
זה היה מדהים.
אתה מדהים. מה עוד אני צריך?

מה עם אלה?
וואו.

למעט אלה אומרים "יום הולדת שמח" על זה והמסיבה הזאת היא של דוד ג'רי
אז... מה עם אלה?
בסדר.
אה הא.
טרדות.

אלה טובים.

עבודה טובה.
אני חושב שאנחנו כמעט סיימנו.
אני רק צריך לקבל עוד דבר אחד.
אתה רוצה להסתובב כאן?
בסדר.

מה זה?
מה זה? לא?
ללא שם:

בסדר?

שלום?
מואני.
זוהי שמלה חמודה.
ההורים שלי קנו את זה בפעם האחרונה שהם היו כאן.
שמעתי שאתה לוקח שיעורי אמנות?
איך אתה נהנה מזה?
זה בסדר.

אני אשמח לראות מה אתה עובד על מתישהו. הכל בסדר?
אום... הוא אמר לך משהו?
אתה מתכוון... אמיליו.
בגלל זה התקשרת?
אתה לא צריך לדאוג בקשר לזה.
הוא לא ידבר איתך.
האם הוא? הוא מסרב לענות על שאלות.
לעת עתה.
הוא לא יספר לך שום דבר.
הוא פוחד יותר מהאנשים שהוא עובד בהם מכם.
אנחנו רודפים אחר מוביל.
אנחנו יודעים שאחרים מעורבים ואנחנו נמצא אותם.
יש לך מילה שלי על זה.
עשית את זה?
מי הוא?
אמיליו קרא לו דין.
היה לו משאית גדולה שהוא נהג להזיז אותנו.
אני רוצה לעזור.
מה זה?
פתח את זה.
לא יום הולדתי.
אז מה?
לא צריך להיות אירוע מיוחד;

אתה רוצה לעשות עניין גדול על זה;

יום האם?
מה?

כי... לא?

אתה משוגע.
אתה יודע את זה?

אני לא יודע למה אני מנסה להיות נחמד.
רק רציתי להביא לך משהו.

היי.
אתה לא יכול לקחת בחזרה מתנה.
לפתוח אותו.
זו מחווה של נדיבות הוא מאוד לא אופייני מכם.

למה אני לא לוקחת את זה ומנפצת אותה מעל לראש שלך?
במקרה כזה.
אני לא רוצה שזה יהיה... אני אחכה.
יש לי מכה על הרישום של Moani.

אבל האישומים הושמטו.
DMV מאשרת את הבחור הזה יש Class A רישיון נהיגה מסחרי.
בבעלות חברת הובלות פרטית עצמאית.
ואנחנו יודעים מה הוא מושך.
יש לנו האחרון ידוע עליו?
יש לו מקום ב Kaneohe.
דרך אחת לוקחת אותך פנימה והחוצה.
אנחנו צריכים להניח הוא מחזיק בחורות בבית ההוא.
זה חייב להיות כירורגי.
להגיע אל HPD.
תגיד להם לנעול את המערכת ההיא.
הבנתי.
ברור.
♪ ♪
נראה כאילו הם עזבו בחיפזון.
כֵּן.
אבל איך הם בכלל ידעו שאנחנו באים?
אני יודע איך אתה מרגיש.
אני לא יכול להפסיק וחושבים על המקום הזה.
יכולתי להרגיש אותם בחדר ההוא.
הכאב והטראומה שלהם.
הפחד שהם הלכו לישון עם כל לילה.
כעסתי מאז שפגשתי את מוני.
אני לא יודעת מה לעשות בקשר לזה. אני חושב שאתה צודק איפה אתה צריך להיות.
אני אפילו לא יכולה לדמיין לעצמי שאני הורה.
אני מנסה... נפרד זה מן העבודה במשך שנים.
אני לא יכול לעשות את זה.
העיתוי של זה כל כך... זה כמעט מצמרר.
סמנתה פשוט התקבל לנורת'ווסטרן לפני כמה שבועות.
הו כן?

זה מעולה.

כי הם חושבים שהפעלתי אחד משלהם... יש לך מפלצות כאלה בעולם?
אני לא יכולה לתת לה ללכת.

מה יש לך?
פשוט יש לי מכה על משאית של Deon.

קוראים לדוכס.
תביא לו הילה באוויר.
אני רוצה אישור תרמי ואת הבנים של הדוכס מוכנים למחסום.
העתק את זה.

יש לנו חזותית על המטרה.
תרמיקות מציינות אחת במונית.
11 במיטה.
2990.
לשמור חזותי ולפקח על כל תקשורת סלולרית. אני רוצה לדעת מי זה.
להמשיך במחסום.
אבל אף אחד לא מתקרב.
אני חוזר:

הבנתי.
בוא נלך!
שמעת את המפקד מקגארט.
בואי נלך.
הקרקע יש חזותי.
העתק את זה. כולם על המתנה חם
עד שנגיע.
העתק את זה.
צא משם.
לזוז!
צא משם עכשיו!
אנחנו מחזיקים באש!

יש שם בני ערובה.
אבי.
אתה בסדר?
אבל אני טוב.
אני לא מניחה שאני יכולה לשכנע אותך להיבדק?
אני אשמח.
ברגע שאנחנו מקבלים את הבחור הזה.
סיימנו?
כֵּן.

בסדר.
המכונית שלך או שלי?
אולי שלי.
DANNY:

לאן הוא ילך?

זאת היתה...

אתה לא צריך להיות חוכמה איתי.
חבר? בסדר?
למה אתה אפילו להביא רחל...

אין לו כלום...

לא הייתי.
לא הייתי סרקסטי.

אני לא חושב זה דבר בריא.
אני עוזר לה הילדים לפעמים.

אחרי עבודה בלילה.

ואז מה?" מה אני עושה?

למה את מתכוונת?

אנחנו מדברים.

למה זה מצחיק?

דני.
אולי בגלל שאתה כמו ילד בן עשר עם מוח. אבל אני גם יודע שאתה מאוהב באשתך לשעבר.
נו באמת.

תפסיקו.

כל מה שאתה צריך לעשות זה להודות בזה.
אני מקבל את זה.

קיבלת את המספר הזה בשבילי?
שולח אותו עכשיו. זה מפקד מקגארט עם 5-O.
אדוני.
דיון.

אתה כרגע לא חוקי הובלת קטינים. ואני אישית אשליך את התחת שלך בתא בכלא
שבו אתה נשאר למשך שארית חייך.
אתה מבין? ואני אסיע את המשאית הזאת מצוק.
אני חושב.

ללא שם:

הוא הגיב לאיום שלך.
לכן הוא אמר מה שאמר.

עכשיו אתה הלחישה המתנשאת.

Y

אם אין לך כלום לשמור על החור שלך סגור.
אלא אם כן אתה "מדבר" לאשתך לשעבר.
האם אתה רק להפסיק עם זה?
אני אעשה זאת.
אני אעצור עם הדברים האלה.
מה יש לך?
חבורה שלמה של מידע אתה לא הולך.
לא יכול לחכות.

אז מחצית של דיון מחזיקה 300 גלונים של דלק להקיף את האי במשך ימים.
אז לחכות עד שהוא רץ הגז הוא לא אופציה.
אבל כן.
אז למה אין לנו HPD?
להקים חבורה של רצועות ספייק וטוב לעצור את הבחור?

או.
למה לא? זה לקח לפחות שלושה רצועות ספייק
כדי לנטרל את המשאית.
הסכנה של שימוש זה רבים היא כי דיון יכול בקלות לאבד שליטה על חצי לסכן את חייהם של כולם בקרון הזה.
חכה דקה.
בסדר.
תוכנית חדשה:

יש לי רעיון.
בסדר.
אני

אתה הולך לקפוץ על משאית כי הוא זז... לנוע לפחות 30 מייל לשעה... אתה הולך
להיכנס למשאית ולהציל הוא לא יהיה חכם יותר.
זאת התוכנית שלך?
נכון.
איך בדיוק זה קורה?
רק הסברתי לך את זה.

תחזיק מעמד.
לאן הוא הולך?
הוא הולך לקבל תוכנית טובה יותר.
אני מקווה.
לא שלי.
בסדר?
זוהי HPD.
5-O.

אני מחכה לו בצד השני.
אני קופצת למטה.
אני נוחת על גב המעקה שלו.
אני עושה את דרכי פנימה.
הוא לא יודע על זה.
רק פי עשרה משוגע. אתה הבחור הצבאי כאן.
אבל קדימה.
אתה הולך לנחות עם תזמון מושלם כמו משאית זו... יוצא המנהרה... עם הרגליים על...

לא ממש יהיה קשה עד כדי כך.
יש לנו מרחק.
ג'רי?
חייבת להיות דרך טובה יותר.
אני פתוח להצעות.
בסדר.
אנחנו מתוך אפשרויות. ויש לו משאית מלאה ילדים.
החשש שלי הוא: הוא יכול לעשות משהו בכל שלב
זה יזיק לבנות האלה.
נניח אשר אני לא חושב שזה הולך.
כאשר אתה מקבל מאחור אז מה?
זה המקום שבו אתם נכנסים.
סלח לי.

ללא שם:

מה הבעיה שלך?
אה... יש לך רעיון טוב יותר?

חשבתי שסיימת עם הכדורים.
שברת את הכבד שלי אין לך משהו אחר לעשות?

אתה יודע למה אני מתכוון?
נכון?
אחי.

עלי.
אנחנו צריכים לקבל את הבחור הזה על H-3.
הרמפה מתקרבת.

מומלץ:
היעד נמצא כעת ב

בחורים.
ג'רי. בסדר? אני לא רוצה שהוא יראה את זה.
ג'רי:

יש לי משהו להגיד.
שוב?
בסדר? אני בסדר עם זה.
אתה לא יכול פשוט להגיד "מזל טוב"?
אני לא יכול להגיד "מזל טוב" כי הדרך היחידה כי מזל יש תפקיד בכל זה
היא אם אתה בסופו של דבר משותק במקום מת.
דני.
החשוד הוא עכשיו פחות מ קילומטר.
כובע של שף.
סלח לי?
המתנה.
זה כובע של שף עם השם שלך על זה.
למה אתה מספר לי את זה?
טוֹב... פשוט חשבתי שאתה יכול להשתמש בו בשביל סטיב.
המסעדה שלי בשום אופן לא ייקרא סטיב. בסדר?
בסדר?
ואני אמרתי את זה בסדר?

הוא יהיה בחוץ הצד השני בתוך פחות מ

העתק את זה.
בהצלחה.
בסדר?

שותף.
תתכונן.
המטרה מתקרבת ליציאה.
היכונו לקפוץ פנימה... חָמֵשׁ... ארבעה... שְׁלוֹשָׁה... שתיים... אחד...

את בסדר?
אני טוב.

המאשר אות תא נתקע.
♪ ♪
יש לנו עוין בתוך הקרוואן.
חזור:

מקגארט בצרות.
דני.
שים אותנו מאחורי הטנדר.

עותק.
סטיב.
בסדר?
סטיב?
היכנס.
אתה מעתיק?
תזהר!
בחייך.
דני!

הכל בסדר הכל בסדר.
קדימה.

בוא נלך בוא נלך.
בוא נלך.
תפסתי אותך.
זה בסדר.
בואי.
בוא נלך.

היעד מתקרבת לבסיס חיל הנחתים.
זה מרחב אוויר מוגבל.
אני לא אהיה מסוגל לעקוב.
אתה שומע את זה?
הוא הולך להיות מחוץ לטווח של jammer התא.
העתק את זה.

בנות.

בוא נלך.

לא ברור עכשיו מי הצעירות האלה למרות שאנו יודעים כי HPD הוא סיוע
במה שאפשר לתאר רק כמעשה גבורה חסר תקדים.
וואו!
יש לי... אתה בסדר גמור?
בוא נלך.
בחורים.

יש לך עוד רעיונות רעים?
סטיב?
אני חושב.
הבנתי.
אני הולך לשחרר את הקרוואן.
דני.
אתה שם?
תגיד את זה עוד פעם אחת. להפריד אותו מהטרקטור. כדי שאוכל להוכיח מה זה רעיון מטופש להפליא.
בסדר.
רעיון מטופש להפליא הוא טוב יותר מאשר שום מושג בכלל.
אף אחד לא אמר מעולם.
הוא הולך להיות כמו מנסה לנחות מטוס ללא גלגל קדמי.
הבחור הזה מוקף פנימה ושנינו יודעים מה זה אומר.
אני צריכה לעשות את זה עכשיו.
בסדר בסדר.
ברצינות.
בבקשה.
ברצינות.
חבר 'ה.
זה בסדר.

אני מבטיח.
בסדר?
אני צריך שתחברו בסדר?
בסדר?
ממש חזק.
תרימו את הראש.
בסדר?
אני בא עם.
♪ ♪
זרוק את הנשק הזה.
כולם בסדר?
ללא שם:

בנות.

בוא נצא משם.
רק לבוא קדימה.
אתה בסדר גמור?

בנות.
אתה יודע את זה?
אני משוגע?

זה מה שאמרת?

תראה את זה.
אבל אני מטורף.
דיברתי על היציבות הנפשית שלך.
אין לזה שום קשר להישגים שלך.
אני מאוד גאה בך.

זה מונח יחסי.

אני חייב להיות ישר.
אני חייב להיות ישר.
לא מנסה לפגוע ברגשות שלך.
תקשיב...

אני לא רוצה לפגוע ברגשות שלך.
אני לא רוצה...

סטיב:

חבר.

בדקנו את המבער של דון.
הוא היה עיסוי טקסט אומר שהוא בראשותו עבור נמל התעופה Kalaeloa.
HPD סגרה את שדה התעופה.
נראה שדיאון היה מטוס שכור שחיכה לו באספלט.
זהו יעד... נבאדה.
סטיב:

לא היה להם מושג המטוס יועבר לסחר בבני אדם.
האם היתה המעבדה מסוגלת לברר מי שלח את דיון לטקסט הזה? אבל נכנסנו לטלפון של דין.
היו לו קשרים בכל רחבי הארץ. בכל מקום.
זה לא.
האינטרנט הוא עצום.
ובחורים כמו דיון הם בכל מקום.
אני מושיט יד כדי אכיפת החוק בכל אחת מערים אלה. ואנו מקווים שהם יעקבו ויסגרו את הרכזות.
ללא שם:

זה לא כמו הבנות האלה שמורים במקום אחד.
בכל אחת מהערים האלה יש לפחות תריסר בתים כמו אלה שפשינו הבוקר.
הנערות האלה נעות כל הזמן.
האם כל אחד מחלקות אלה יש את המשאבים או הרצון להתמודד עם זה?
כולנו מסכימים שיש עוד מה לעשות.
יש עוד הרבה מה לעשות.
עוד עשר בנות חזרו אל הוריהם.
עשינו כמיטב יכולתנו.
♪ ♪
♪ חייב להיות קר שם ♪ ♪ בצל שלי ♪
♪ מעולם לא היה אור השמש על הפנים שלך ♪ ג'רי.
זה כבר זמן רב מגיע.
כֵּן.
Hoohiwahiwa mau.

אני מרגישה כמו סאלי פילד.
"הם מחבבים אותי.
הם באמת מחבבים אותי ".
תסתכל על ג'רי.
לא?
כן יש לו.
כן יש לו.
מה קורה עם בן דוד?
איפה היא ב?
אני לא יודעת.

בטח היא בדרכה.

♪ חיוך יפה ♪ ♪ כדי להסתיר את הכאב ♪
♪ ♪ ♪ האם אי פעם ידעת שאתה הגיבור שלי?

♪ אתה הכל ♪ ♪ אני רוצה להיות ♪
♪ אני יכול לעוף גבוה ♪ ♪ מאשר ♪ נשר
♪ אתה הרוח ♪ ♪ מתחת כנפיים שלי ♪
בוא.
יש לנו פה שלפוחית השתן.
חבר.

יו.
ילד צ'רלי.
הכנס.
לא לגעת שום דבר.
לשטוף את הידיים לאחר מכן.
הוא יודע מה לעשות.
מה זה משנה?

כובע נחמד.
תודה.
אה... מה?
אני מקבל את הלחשים האלה.
איזה כישופים?
בסדר?
לא הלכתי לרופא על הכבד שלי. הם עשו כמה בדיקות בשבוע שעבר.
וזה?

זה בסדר.
זה דבר לטווח קצר.
זה הולך לדפוק את זה.

מה הבחור הזה...

הוא אומר שהוא כמעט בטוח במאה אחוז אני הולך לקבל כמה תופעות לוואי בהמשך הדרך.
לא היום.
אני בסדר עכשיו.

בבקשה?
נכון?
אני אוהב אותך.

הוא לי.

זה אני.
אנחנו כל כאן במסיבה של ג'רי וחשבתי שאולי גם אתה כאן.
רק קורא כדי לוודא הכל בסדר.
בסדר?
ביי.
גבירותי ורבותי. עם שירות ללאס וגאס
ואת שירות המשך קרסון סיטי. אני מכבה את חגורת הבטיחות.
אל תהסס לנוע סביב התא... סטיב:

עשינו כמיטב יכולתנו.
יש לפחות תריסר בתים
כמו אלה שפשינו הבוקר.
האם כל אחד מחלקות אלה יש את המשאבים או הרצון להתמודד עם זה?