# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אביך הורעל.
הייתי אומר מנות גדושות על פני תקופה קצרה.
Brace, מה קרה?
האמת.
המנוולים האלה בארמון פתחו ועדה מלכותית אל טביעתה של השפעת.
כעת אתה אחד מאיתנו.
תוכל לסכן את החיים של הבן שלך?
Zilpha.
מה עשית?
הרגתי אותו.
ג'יימס, אבקת זה אינו מוכן להעברה כי זה אינו יציב.
אנחנו עוזבים כי אנחנו כבר בגד.
סר סטיוארט רק רוצה שתדע

ההכפפות כבויות.
ג'יימס, מה אתה עושה?
לך מפה.

Font color = # FF00FF * טאבו * Font color = # 00FF00 עונה 01 פרק 07 Font color = # FFFF00 "פרק-7"
אלוהים אדירים, התכנסנו בנוכחותכם כאן היום בהזדמנות הצער ביותר זה על מנת להיפרד החורף.
נרפא אהבתה של העולם, ללא פגע, טהור,
לשבח לאלוהים... ..she לא יהיה מכוסה אדמה כבשר פגום,
אבל במקום תישלח אליך, אדוני... ..aboard זריחה... הלגה, אני לא יכול לקרוא את המילה הבאה.
..sent לך סיפון זריחה לאורך הכביש של הנהר שהיא אוהבת, כאילו היה אביה.
..along הכביש של הנהר שאהב, כאילו היו אביה.
מה זה?
חבילה עבור מר דילייני.
אני חושב שהיצירה הזאת היא במחלקה של אדונך, ששאל אותי במיוחד כדי לספק אותו באופן אישי לבית הזה היום.
הוא אינו חשוף.
איזו הפתעה.
מר Cholmondeley?
Bow מיס.
מה קורה?
ממזר.
חשבתי, בכל הצדקה שלך, אתה עלול להאריך כמה מחיה וכמה מחסה ילד עני, אומלל זה.
מה השם שלך?
- רוברט.

אתה יודע ג'יימס דילייני, נכון?
כן.
בואו אל תוך הבית, אנחנו נמצא לך משהו לאכול ו מקום לישון.
תודה.
דלת נטרקת
קח לזרועותיה האוהבות זו פתית הטהורה ביותר של שלג, הבת שלי,
האור שלי, האהבה שלי... ..my החורף.
חשבתי שאולי אמצא אותך כאן.
נשמה עדינה, שנלקחה כולנו מוקדם מדי.
יש לך לב, לפחות.
אני רק מחפש ספינה.
צפייה מה בא והולך.
תרים את אותה השמים שלך ולהגדיר אותה בחינם על ידי האור שלכם.
אָמֵן.
- את כל:

אני יודע שאתה לא עושה את זה.
ואיך אתה יודע את זה?
הממ?
אני מאוד יכול להיות.
מ"מ.
אתה עלול לעשות.
אבל אני כן יודע שיש לך רגשות כלפיה.
היית נחמד אליה.

הילד רוברט הגיע.
הו!
אתה בסדר?
שלום.
הידעת החורף?

לא לא לא לא!

האם אתה חושב שזה יהיה מספיק כדי להטביע אותה?
אני התחייבתי הרבה גופות אל עמוק בדרך זו.
אף אחד מהם לא חזר ללונדון.
אני מצטער על אובדנך.
תוכל למצוא מקום שבו הנוכחי ייקח אותה אל האוקיינוס הרחב.
זה המקום שבו היא רוצה להיות.
הנהר ייקח רק גופה.
אני אמשיך נשמתה.
אין ודאות שזה ג'יימס כי עשה את זה.
אין כל ודאות כי הוא לא עשה.
- קול רחוק:

"יותר מדי גופים בנהר."
"אני יכול לישון תחת הערב מהבית שלך?"
JAMES:

ג'יימס!
אתם נמנים עם אותם עכשיו, נכון?
אלה שנהגו לשיר לי.
Hm.
האם היתה זו ידו שלי...

לדפוק על הדלת
דפיקות ממשיכה לְהַדֵק!
צעדים למען השם.
דפיקות ממשיכה
קיבלתי הודעה כי אתה רוצה לדבר איתי.
לאחר חמק ממני כל כך הרבה זמן.
מותר לי לשבת?
"ממ-המ.
אני צריך לדעת למה אתם מחפשים אותי?
ראשית, אני חייב לומר לך שאני כבר יודע הרבה דברים עלייך.
אני צריך להיות ברור שאתה לא רוח, כמו האחרים.
לא.
אני רציונליסט.
אני בביצוע חקירת כחלק ועדה מלכותית.
שמעתי שאתה לא שותה, כי אתה לא מתעסק זונות, ERM... שאתה לוחץ סר סטיוארט מוזר מטעם המלך.
- בשם הצדק.

שלום.
אתה מאמין בצדק?
עידו.
ובכל זאת אתה רציונליסט.
איזה סוג של אדם רציונלים מאמין בצדק?
אני חוקר את טביעתה של ספינה בשם קורנוואליס, השפעת שמם, מול חופי Cabinda ביולי 1804.
מר דילייני... יש לי סיבה טובה להאמין כי הייתם על סיפון הספינה
הלילה הוא שקע.
דוגמא מן הסוג של מסמר השתמשה כדי למסמר את האחיזה ספינת חברת הודו המזרחית, קורנוואליס,
כשהיא עלתה על שרטון... ..in ביולי 1804.
Hm.
"איי, איי, קפטן," אמרתי.
אני מודע לכך שאתה מבצע פקודות.
לא, אני דווקא אוהב נהיגה מסמרת.
לוקח את דעתך מן הגשם לסירוגין של ספינה טובעת.
מר דילייני, אולי אני צריך לחזור בשעות היום.
אה, לא, לא, אין טעם.

אנא, להמשיך.
אתה נסעת וולטה כעבד ואז התחיל לטפל עבדים.
גנבת יהלומים סוחר עבדים בחור ולאחר מכן חזר ללונדון.
עשיתי הרבה דברים גרועים יותר... ..stealing יהלומים.
כן.
אני יודע את זה, מדי.
אה.
מה אתה רוצה?
ככל שאני יכול לברר... ..you החבר היחיד ששרד מאנשי הצוות של קורנוואליס.
אני רוצה לכתוב לך חשבון, שמות סר סטיוארט Strange כמו האיש שאירגן את הטעינה של קורנוואליס עם עבדים -
מועדות מטע סוכר Jumby ביי, אנטיגואה - בבעלות אחיו.
בתמורה, הוועדה המלכותית תציע לך חנינה מלאה על הפשע שביצעת.
עבור פשע...

יש לי הצעה חלופית.
לדפוק על הדלת
ב.
אה-הא.
יש לי טעם עבורך.
עבור הכספת.
"ממ-המ?
ללכת.
יְרִיָה
רוֹצֵחַ!
רוֹצֵחַ!
האם אתה יודע מי פוצץ את הספינה שלך?
חשבתי הרבה על מה שקרה, ו... ..and אני חושב שצדקנו.
לא היה הזמן כזה... ויש לנו מספיק זמן.
לא.
לא, אנחנו לא.
כשנכנסת לראשונה בחזרה, אתה אמרת לי שאתה אוהב אותי.
- אני אף פעם לא היה מאמין...

האם אתה?
אני מכיר אותך.
אני מכיר את האופי שלך.
- אני מכיר אותך.

האמנתי פעם שאנחנו אותו אדם.
אנחנו.
- אנחנו לא.

לא עוד.
Hm.
אולי אתה צריך להודות לאלוהים שלך בשביל זה.
לא.
לא, ג'יימס.
לא.
לא, אתה לא יכול לעשות את זה.
לא עכשיו.
- זה נעשה.

והיא מייבבת
עַכשָׁיו... יש לי עבודה לעשות, אז אנא סלח לי.
- אין שריפות בתוך הקירות האלה.

אנחנו לא הזזנו האבקה היום, אנחנו?
אז מה כל כך דחוף נאלצתי לרדת מעל הסיני קצת חזירי?
זה המקום שבו הם כל הזמן אמא שלי.
הממ.
משהו עבור הספר שלך.
הלביאה תהיה בעוז להגן על גוריה, ללא קשר לתוצאות.
גם אם זה אומר מותה הוודאי.
הלגה.
האם זה למי אתה מתכוון?
האישה הזאת תבגוד בנו.
היא יודעת על החלוקה עם האמריקאים.
כלומר בגידה!
כלומר אתה, אלי הרבה שלי להאכיל את העורבים של לונדון
- לפחות חודש.

היא נפגעת מספיק כבר.
ובכן, הוא ילך לחברה.
כן.
זה בלתי נמנע.
הממ?
לתקן את הגג.
ברוד ומים לא מתערבבים.
איפה Brace?
בחדרו.
הוא היה שם כל היום, או מטורף או חולה או שיכור.
דפקנו.
הוא לא יענה.
Brace, אתה לא חולה ואתה לא מת עדיין.
צא החוצה, או שאני אגיע לשם לגרור אותך החוצה.
דברי איתי על חולדות.
לכל בית חולדות.
הממ.
אבל אחרי שקנית ארסן כל כך הרבה... ..from הרוקח ב ורוטרייט... לצבוט לאחר קמצוץ ..
..after קמצוץ.
זוהי כמות גדולה של רעל.
ובכל זאת, יש לנו חולדות.
מה זה?
הכפתורים של אביך... ..from מעיל שמלה שלו.
שמרתי אותם.
זה היה חסד.
למי?
אנחנו לא יכולים להמשיך, ג'יימס.
אבל אתה עשית.
הייתם מתים.

הוא בער בשרו!
לא היה לו צורך להמשיך.
לא נשאר שום דבר בשביל מה לחיות.
Hm.
אז עשית לו חסד.
שמתי קץ לכאב שלו.
עשית אותו... ..a חסד.
הרגתי אותו!
אתה חזרת מאוחר מדי!
בשביל שנינו.
דפיקות
אתה רוצה בדחיפות למטה.
גברת דילייני הורס את המטבח.
היא עומדת להרוס ברווז.
עשר השעה שלך היא 20 דקות לפני זמן, אדונים.
הו טוב.
ואז 12 שנועד לי לשעה יכולה להיות שלי 11.30, אחד שנועד לי לשעה יכולה להיות 12 שלי, ולפני שאתה יודע את זה, היום ייגמר לפני שהוא התחיל.
שלח אותו.
זה אישה, אדונים.
למעשה, שתי נשים, אדונים.
תן לי להבין בדיוק.
היית עדה חלוקת אבק השריפה שמעת, במו אוזניך, כי שיעור זה אמר אבקה
היה להימכר אזרח של ארצות הברית של אמריקה?
לא נמכר, אבל נתון.
על הוראה ישירה של ג'יימס דילייני עצמו, אדונים.
ואתה עדה לכך, מדי?
- היא תצטרך להגיד את זה, אדוני.

ששש.
תצטרך לומר את זה בקול רם.
אתה עדי חלוקת האבק שריפה ושמעת ליעד.
כן, עשיתי, אדונים.
ואתה שניהם היה משלם עבור שירותיך על ידי ג'יימס Keziah דילייני עצמו?
בזהב.
וכסף.
ואתה בעל אזרחות בריטית?
גרמנית מלידה, בריטניה על ידי נישואין.
ואת?
אני מ Dulwich, אדוני.
Dulwich?
טוב מאוד.
רבותיי, יש לנו שני עדים מוכנים להעיד כי דילייני נתן אבק שריפה לאויב של הכתר
בתוך הגבולות של הסיטי של לונדון...
טוב זה... בגידה.
בגידה.
יש לנו אותו.
אנחנו המזורגגים אותו!
יש לנו דילייני, יש לנו Nootka, יש לנו את הסחר עם סין.
יש לנו אופיום, תה ואבקה.
הוא יהיה לחתוך לחתיכות.
חתיכה כל, רבותיי.
רבותי.
אֲדוֹנִי?
אנחנו יכולים ללכת עכשיו?
ללכת?
הם צוחקים לא לא לא לא.
אתה הרבה, הרבה יותר מדי יקר ללכת לשום מקום.
וכמו אביזרים עבור פשע נגד הכתר, יהיה הליך הוגן.
קח אותם.
אתה תתקיים במקום בטוח עד סליחתך ניתן להחליף עדותך בבית המשפט.
מה?
איכס!

- אל תפגעו בהם!

איפה הוא?
הם לא היו אפשר להתעלם, אדונים.
זה הבית של הנסיך.
היית צריך גרר אותם על התחת שלהם.
סטיוארט המוזר הוא נייט של הממלכה, לא יכולתי להניח
- עליו יד.

מה לעזאזל אתה חושב שאתה עושה?
יש לנו חדשות טובות למדי... עבור פטריוטים בריטיים בכל מקום.
HORSE נוחרת
- מהדהד:

צרחתי ג'יימס!

שתי נשים באו לידנהול... אני יודע.
איפה הם עכשיו?
בית בטוח.
יש לי את הכתובת.
יש לי טעם עבורך.
יש מישהו שאני צריך אותך כדי לראות.
"במקרה של הרשעה בעוון בגידה,
"Compassing מות אדוננו המלך,
"אז החוק של" שחיתות של דם "
"יקבל עדיפות על פני כל האחרים.
"כל הארץ, רכוש, מיטלטלין והשקעות של האשם
"יעבור באין מפריע אל הכתר.
"וגם מכוח "הדחה של דם",
"כל בני המשפחה של הצד האשם
"ייחשב פגום
"וכל תביעה לאדמות, רכוש, מיטלטלין או השקעה...
"יהיה בטל ומבוטל."
אז...

Hm.
למה?
ובכן, כנתינים נאמנים של הכתר, אנו חשים שמחובתנו
לחשוף חוסר נאמנות ובגידה בזמן המלחמה.
- למרות זאת...

הגברות שאמורות לתת עדות המכרעת נגד ג'יימס דילייני נמצאים כעת במעצר הגנתי
של חברת הודו המזרחית.
הוא מגחך מקום הימצאם הם...

סחר פרוות לוטרת הים לתה בין Nootka וסין.
לטובת הנאמנת... ..honourable חברת הודו המזרחית.
המלך מקבל את האדמות.
אתה מקבל את סחר התה.
יש לך מזל עם זונה, סטיוארט.
ובכן, לא היה אלמנט של מזל.
וגם אלמנט של חסדו של אלוהים.
וגם אלמנט של אסטרטגיה.
Hm.
אז להגיע אליו.
לעצור את הממזר.
תודה, גברתי.
כלבים נובחים מוסיקה דרמטית
שיחות חופפות צחוק
פותח את הדלת
מר צ'יצ'סטר, זה האיש שסיפרתי לך עליו - מיכאל גודפרי.
ג'ורג צ'יצ'סטר.
וטוב, ידך קרה.
הייתי על הית.
אני לא בטוח שאני יכול להמשיך עם זה.
הבה ונראה לפחות לשבת ולדבר.
אתה לחיות חיים מאוד מעניינים.
ג'יימס, אם הוא דתי ובבוז... אני בז למי לשפוט.
אני עצמי מתעניין רק במוחם של גברים - בגדים לא מעניין אותי.
אנחנו יכולים לדבר עם מטרה או ללא.
Godders, לא ג'ין.
החשבון שלך של טביעתה של קורנוואליס משנה הכל.
האם אין בעולם שבו יכולתי להציע חשבוני באופן אנונימי?
ועדה מלכותית לא יכולה לקבל עדות אנונימית.
הייתי דיווח הדברים אמר מ יד מורמת...
- כן.

כן.
כמה זמן אתה עובד חברת הודו המזרחית?
הייתי פקיד רק במשך 12 שנים.
אין לי מושג כמה שנים זה קורה עבור... לא, אבל אתה נכחת בפגישה כשהסרה סטיוארט
הסתירו את העובדות על טביעתה של קורנוואליס.
האם אתה מסכים להעיד?
מר צ'יצ'סטר, אתה מוכן בבקשה לאפשר לי כמה רגעים לבד?
דלת נפתחת ונסגרת
עכשיו, תקשיב טוב, Godders, אני הולך להפליג למרחקים, בסדר?
וכל אלה שיש להם להשתמש אליי יפליגו יחד איתי.
על הספינה שלי, לא יהיו כללים ויהיה כל שיפוט.
אנחנו מפליגים אל עולם חדש וכי היא התכנית.
ג'יימס... אתה טיפש.
הם הולכים לתלות אותך.
לא.
לא, במקרה שלהם יהיה להתלבט.

ואנחנו יכולים לגרום לזה לקרות.
אתה ואני.
והכי טוב ממנו... אתה לעולם לא צריך להעיד.
הספינה שלי תפליג ארוכה בפני הוועדה גם יושבת.
כל מה שאתה צריך לעשות זה בנדמה... לאיש הזה כאן.
בסדר?
עכשיו, אתה יכול לעשות את זה, נכון?
ימין.

Hm.
אנחנו טובים.

העדות שלך תהיה איתך תוך השבוע.
חתם?
וחתום.
ואם נדרש, הוא יעמוד בבית המשפט?
תנו האל הטוב להיות העד שלי... אני צועק את האמת אל ארבע רוחות השמים.
עד שההחלטה שמחה, אני אפרד ממך לשלום, רבותיי.
לְהִתְאַבֵּך!

אני לא יכול לארוז את כל החיים שלי בעוד חמש דקות.
ובכן, אתה יכול לארוז את זה או שאתה יכול לאבד את זה.
זה מגוחך.

אני שעוקב אחריו.
הכתר יש חיילים מחפשים אותי בכל מקום, כך זה נגמר כאן.
- כאן?

מתי?
- אני לא יודע.

אתה פשוט הולך לשבת ?

ובכן, מה הוא השימוש במחבוא?

ג'יימס, הם לא הולכים לתת לך ספינה, הם הולכים לתלות אותך!
לא לא לא.

תהיה גבר עם סימונים על פניו לפגוש אותך - הוא ייקח אותך ידידי אטיקוס.
תגיד ידידי אטיקוס שבו הלגה הוא.
כתוב חשבונך

בטוח?

כאשר הספינה שלי מוכנה, אני אשלח לך.
ג'יימס, למען השם, אין לך ספינת דמים!
לא.
עדיין לא.
נכון, נשים, אולי כדאי לך לעזוב את המקום הזה.
יש חיילים הקרובים.
חיילים?

צחוק
כמעט ולא נותרו לך יין!
אני יודע!

צחוק אה, הנה הוא בא.
מי אמר את זה?
לִי.
ימין.
אני מציע לך לעזוב מהר מאוד... ומאוד מאוד בשקט... ..or אתה יכול להישאר... עבור האלימות הקשה כי הוא מגיע בדרך שלך.
- בחירה שלך.

Hm.
ללכת!
הוא חייב להיתפס חי... בפקודת המלך ג'ורג 'הוד מלכותו!
כאן, קפטן!
ג'יימס Keziah דילייני, בזאת אתה מואשם בבגידה, compassing מות אדוננו המלך!
ד"ר בדמברטון!
ד"ר בדמברטון!
סוחר נעצר בעוון בגידה.
בליגה עם האמריקאים עליך לנקות.
כאשר האדומים שלי הם אדום הלבן שלי הם לבנים ובלוז שלי הם כחולות, ואז אני אתפנה.
בסדר.
הוא נוהם
יא ממזר!
בוגד שכמוך!
JAMES גניחות
קום!
- איפה הבית?

אין הוא רוצה את חלקו?
- תזדרז, בית המקדש!

שלום.

אני רוצה שתסלח לי.
בשביל מה?
אתה יודע שזה חטא לא לומר את האמת במקום קדוש.
לְהַדֵק?
לְהַדֵק?

Brace, דיברתי עם העד.
זה לא היה ג'יימס שהרג את הילדה, זה היה החברה, זה היה חברת הודו המזרחית.
אני צריך לספר ג'יימס.
STOPS קרצוף
ארסן הוא עדין.
זה היה רחמים.
הוראס כבר לא נשמה נוצרית.
חבל רק הייתי נהרג ג'יימס, מדי.
תן לו מוות רחום.
להגן עליו מפני עצמו.
במקום זאת, הם מחזיקים אותו.
למה את מתכוונת?

הם לקחו אותו אל המגדל... ..where אף אחד בטובך להאכיל אותו ארסן.
שרשראות Jangle
מר דילייני... ..His הוד מבקש מידע.
באמת שאין לי טעם לכך, אז אולי אנחנו יכולים לנהל את העסק הזה כמו ג'נטלמנים.
הם ייאפשרו מנוס קל... למוות.
מאז היא חובה עלינו לשמור על בריאות הלב עד לאחר הרשעה שלך על בגידה,
הרופא הוא כאן כדי לעזור ולסייע מר חץ, מי יעשה את רוב העבודה הדרושה.
אמנם, כמה משימות, הוא יצטרך העוזרים עם ידיים חזקות.
וביחד, הם ינחו אותך לאורך על חבל דק.
קו בין החיים... ומוות.
נשימה כבדה אנחנו צריכים את השמות של כל האנשים
שעזרתי לך לייצר את אבק השריפה... ..move את אבק השריפה, אך רוב דוחק כל,
אנחנו צריכים את השמות של כל החברים של אגודת סוד התכתבות
כי התמודדת עם.
האמריקאים.
המקומות שפגשו.

מיקומו של האבקה שנתן להם.
עכשיו, אם אתה יכול לתת לי את כל זה ומה אתה יכול לספר לנו מקבל תימוכין,
אז...

עם לא נוף נעים של נהר התמזה.
כך...

אני אתן לך את כל המידע שאתה מבקש... ..but בתמורה, אני אצטרך אפילו פגישה אחת עם
סר סטיוארט המוזר של חברת הודו המזרחית כאן, בתא, ובאופן פרטי.
הוא מגחך
חדשות של המעצרים כבר תהיינה מתפשטות.
האנשים האלה שאתם מחפשים

אתה מרשה לי את הפגישה שלי עם סטיוארט מוזר ואולי, אולי תוכל לתפוס האמריקאים שלך
לפני שהם מגיעים יציאות.
הוא מכחכח בגרונו
קְרִיעָה
JAMES זועק מכאב
כמה זמן אתה חושב שייקח?
אחת, אולי שעתיים.
ובכן, במקרה זה, מר דילייני, סר סטיוארט שמוזר הוא עסוק.
PAIN JAMES מייבבת לפי
מתנשף עמום
תנו לנו את האמריקאים אז נפסיק!
הוא נאנח
גונח עמום
אֲדוֹנִי!
מה אמרת?
מר דילייני, מה אמרת?
חלוש:

תודה.
אל תעמדו שם בוהה.
אין לי הורים, אדונים.
- מצחקק:

מס 'לא של המשחק הזה.
תראה, אכפת לך?

אז לעשות את זה.
מי אתה לעזאזל?
שמי ג'ורג 'צ'יצ'סטר.
וכאשר שצילמת ירה שלך, אני רוצה לדבר איתך.
אין לי כלום להגיד לך.
אתה צריך לדעת כי יש לי עדות מ כעד אמין... אמרתי לכם, אין לי מה להגיד לך.
..someone שיישבע בשבועה שזה היה לך שארגן העמסת המטען האנושי על קורנוואליס מועדות אנטיגואה.
אם העד שלך הוא דילייני, אני חושב שאתה צריך לדעת כי, אפילו עכשיו, הוא מוחזק מצודת לונדון הואשם בבגידה.
"העד האמין" שלך הוא קושר נגד החיים של המלך!
לא.
יש לי עד נוסף.
לאן בדיוק אנחנו הולכים?
זִיוּן!
מודעים אנו לכך כי יש לך מסוים...

שיקויים שלא מן העולם הזה שלו...
LIQUID שופך ..alter תפיסות.
צרחתי
נשימה כבדה
הברווזים יהיה לטוס.
כל המאמנים לבאים סאות'המפטון
- מהן מבוקשים, הוד מעלתך.

אין לנו מושג מי הם, מי הם מתיימרים להיות.
הוא כבר 12 שעות!
הוא ישבור.
לא, הוא לא.
לכל הרוחות, איפה אתה?
פותח את הדלת
הגברת ב למגוריו אמרה היא לא ראתה אותו מאז הבוקר, אדונים.
הו, זין.
נראה שיש הרבה על ידידנו גודפרי כי אנחנו לא יודעים, אדונים.
מה?
נכנסתי לחדרו.
מחצית בגדיו היו בגדי נשים.
הוא מגחך הוא היה מולי, אדונים.
דילייני נעצר בשדה הבית מולי.
דילייני יהיה להגדיל את יתרונה גודפרי עד זה.

יש לשער שהוא החביא אותו במקומות החשוכים שם דילייני הוא המלך,
איפה לוותר דילייני הוא בגידה.
אֲנָחָה
מר דילייני?
האם יש לך מה לומר לי?
מר דילייני, האם יש לך מה לומר לי?
חלוש:

תן לו את מבוקשו.
סוגר את הדלת
זה מגוחך.
אלוהים שלי, תסתכל על עצמך.
ובכן, התוכנית שלך עבד

אני כאן.

יש לי טעם עבורך.