# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ביג בן צלצול] [רועמת THUNDER]
[כל דיאלוג Audible]
רדיו:

ההחלטה נלקחה שלא לחדש אותו.
[ביפ]
..forecast שפע של שמש ועד היום עם טמפרטורות עונתיות.
אנחנו צריכים להגיע לשיא של על 82 מעלות עד שעות אחר הצהריים זה... ♫ אני יכול לראות בבירור כעת הגשם הלך ♫
♫ אני יכול לראות את כל המכשולים בדרכי ♫
♫ הם הלכו העננים הכהים שהיה עיוור אותי ♫
♫ זה הולך להיות בהיר ♫ ♫ יום Sunshiney ♫
♫ חושב שאני יכול לעשות את זה עכשיו הכאב נעלם ♫
♫ כל הרגשות הרעים נעלם ♫
♫ הנה הקשת אני כבר מתפלל ♫ ♫ זה הולך להיות בהיר ♫
♫ יום Sunshiney ♫
♫ אנחנו נעבור את זה עכשיו הכאב נעלם ♫
♫ כל הרגשות הרעים נעלם ♫
♫ אני יכול לראות בבירור עכשיו הגשם הלך ♫ ♫ זה הולך להיות יום sunshiney בהיר ♫
♫ הולך להיות יום sunshiney בהיר ♫ ♫ קח את זה מפת ♫
♫ אוה-אוה ♫ ♫ הו!

♫ אוה-אוה, או-הו ♫ ♫ יום Sunshiney ♫
♫ הולך להיות בהיר ♫ ♫ יום Sunshiney ♫
♫ יום Sunshiney ♫
♫ מוארת יום sunshiney ♫
♫ יום Sunshiney ♫
♫ הולך להיות ♫ sunshiney יום בהיר
♫ מוארת יום sunshiney ♫
♫ מוארת יום sunshiney ♫
♫ יום Sunshiney ♫ [מריעים]
שלום, כולם!
שלום.

ועכשיו, תראו מה יש לנו כאן.
[מריעים] הוא born--
הוא נולד בשנת 1836... [צחוק]
הוא פוטר על ידי מגזין רכב, שר מגזין Autocar,
שר סקוטלנד ביום ראשון, ואיכשהו הצלחתי שייפטר
על ידי סוכנות וולוו.
תודה.
כנראה לנהיגה לאט מדי.
גבירותי ורבותי, ג'יימס מיי!
[מריעים]
תודה, תודה.

וגם, גבירותי ורבותי, אתה כנראה לא יכול לראות אותו מהחלק האחורי,
אבל אני מבטיח לך הוא כאן.
הוא פוטר על ידי רדיו יורק, שר רדיו לידס,
וירה על ידי רדיו לנקשייר, זה ריצ'רד המונד!
שלום!

תודה.
וגם, גבירותי ורבותי!
כאן!
He's-

והוא, מבחינה טכנית, הוא רק אחד מאיתנו לא להיות מפוטר על ידי מישהו.
זה ג'רמי קלרקסון!
[מריעים] תודה רבה.
וזה הדבר הטוב הוא, אין זה סביר מאוד אני הולך להיות מפוטר עכשיו,
כי אנחנו באינטרנט, כלומר שיכולתי הנאה סוס.
לא!

- כלב?

- יש משפחות צופות.

בכל מקרה, אנחנו כל עיתונאי המכונית.
ואנחנו השקענו 20 השנים האחרונות...
- מפוטר.

אבל אנחנו שפכו כל מה שאנחנו יודעים, הכל אכפת לנו, לתוך תכנית זו.
[מריעים] הכל.

האם אנחנו מוכנים, רבותי?
בכנות, אני לא יודע.
Argh!
האם שגודל הטיפה או מה קרה הפין שלו?
אתם מחפשים ב פאר.
עזרה!

ג'יימס אומר שיש לנו להפסיק לדלק.
[צורח] אני שונא אותך!
הוא לא אוהב אותנו.
בלאדי נורה!
[צרחות]
יהי דולף מעט.
איזה אידיוט.
אתה שקוע הלימוזינה שלי!
איבדתי אחד טמפונים האף שלי.
זה לא עניין תרבותי במיוחד לעשות.
אני לא אוהב את הריח עשן צמיג בערב.
אוי!

ג'יימס הוא נופל...
Sideways פשתן.
אין כבוד בכך, נכון?
מס
תודה.

Now-

כל זה הולך להתארח דרך זו.
זהו אוהל האולפן החדש הנסיעה שלנו.
תודה רבה.

אנחנו עומדים להיות כמו צוענים.
רק המכוניות ניסע הולכות להיות מבוטחות.
תפסיקי להגיד דברים אשר הולך שיפטרו אותנו.
אבל אני רק אומר, זה מבריק.
- זה.

אוי!

- האם מישהו לירות בו?

בואו לא להסתבך ב מי ירה מה, בסדר?
בואו להחליף בגדים ולקבל על עם המופע.
שנמשיך עם המופע?
בוא נעשה את זה.
תודה, כולם!
תודה רבה.
קדם בברכת אל הראשונה Grand Tour.
תודה.

אנחנו חושבים הדבר הגדול הוא כי זה משוטט ברחבי העולם, אנחנו מקבלים מבט שונה מחוץ לתמונה הגדולה חלונות כל שבוע.
אז השבוע, ברור לנו המדבר הגבוה בקליפורניה.
- בשבוע הבא, מי יודע?

ובכן, כן, ג'יימס, אנחנו יודעים.

- עכשיו הם יודעים.

הנקודה היא שינויי הנוף וכך גם הקהל, בסדר?
השבוע אתה כל האמריקאים.
[מריעים]
עכשיו, זה קצת של בעיה לאנשים כמונו שמדברים אנגלית.
אנחנו יכולים לשוחח היטב בחנות או במסעדה, אבל כשזה מגיע למכוניות נהיגה,
כל מילה אתה משתמש שונה.
כשאני אומר "שונה," אני מתכוון "לא בסדר."
כאשר אתה מחליף הילוך עם מנוף, מה אתם קוראים לזה?
- Stick.

עכשיו, אתה רואה, זה מקל.
לא ניתן לשנות הילוך עם זה.
לא יעבוד.

בוא נראה אם אנחנו יכולים להביא לך השכלה.
איך אתה קורא הקטע הזה של מכונית?
- הכל:

- בונט.

מה זאת אומרת?

זה שני דברים.

- איזה סוג של רכב זה?

לא, זה טיפשי.
- הו, עכשיו, חכה רגע.

בוא נעשה עוד אחד כזה.
- איזה סוג של רכב זה?

קופה?

כלומר קופה.

- כן, קצת.

ג'ורג 'בוש, שמעת מה אמר פעם על הצרפתים?
"הצרה עם הצרפתים הוא אין להם מילה עבור היזם."
קשה.

- הוא "הגה".

אבל אז הם הולכים לשים אותו בצד הלא נכון של המכונית.
זה חייב להיות ממש מעצבן שיש לנהוג לאורך ככה כל הזמן.
למה אתה לא רק לשים אותו מול הנהג כמו שאנחנו עושים?
זה כנראה רעיון טוב אם אנחנו מקבלים על עם המופע בפועל.
כן, זה הוא.

- ובכן, לא בשבוע הבא זה לא.

- כן.

לא, ברבדוס בהחלט חריגה נוספת.
אבל הערב לא יכול להיות יותר "מכונית-y" אם יתאמץ מאוד.
אני הולך להוכיח את הנקודה כי כי אנו פותחים עם זה.
[צחוק ומלגלגים] סבלנית כלפי, לשאת לי--

טכנולוגיה עם דובי הקוטב ידידותי מ פריוס, והם נמצאים כעת להשתמש בה ליצור מהירות גלם, עירום.
עכשיו, אני אומר את הטוב ביותר של hypercars ההיברידית אלה הוא מטורף, המסתובב עיניים מקלארן P1.
בעוד שריצ'רד האמונד, מי wrong-- אני לא טועה.
הוא, כי הוא אומר את הטוב ביותר הוא למעשה די משעמם פורשה 918.
- זה לא משעמם!

- זה לא.

זה לא.

החלטנו להיפגש עם מכוניות ולהתיישב זה אחת ולתמיד.
המיקום שבחרנו עבור קרב אימתני זה היה פורטוגל... במיוחד, מסלול המירוץ הבינלאומי של אלגרבה.
כשהגענו, ומכונאי פורשה ו מקלארן התנפל על המכוניות שלנו,
Fettling אותם מה שעתיד לבוא.
וזה אמור המונד ואני היה קצת זמן כדי לפנק במיקום של ניקוד נקודה ילדותי.
איזה אחד מאלה הולך להיות סביב המהיר במסלול זה?
- זה?

מלבד זה, אשר יהיה מהיר יותר.
זה לא יהיה.

- זה אחד.

פורשה חושב פורשה יהיה המהיר ביותר.

כמה זה עולה אם אני רוצה לקנות אחד?
אני חושב שאחד נמכרה ב במכירה פומבית ב

1.8 מיליון דולר.

838 יורו.
- אלף אני מנחש?

למה יש המכונית שלך יש מספר בצד?
זה במהדורה Weissach, זה אחד.
- אתה גם מקבל ברגי מארז טיטניום.

לקבלה רק 60,000 £ נוסף.
וכובע

תראה את זה.

- כ

יש את מקלארן יש מצנפת סיבי פחמן יתד?
- האם לא צריך אחד.

וזה מעושה דלתות טיפשיות.

שלי עושה 34 ק"מ עד ליטר.
זה עושה 94.
- 94 מייל לגלון?

רק תזכיר לי, פורשה נמצאת בבעלות?
זה יהיה פולקסוואגן.
בקרוב מקלארן ו פורשה היו מוכנים כמה הקפות סחיטת כספים.
[מתניע] ובשביל אלה החלטנו היינו נוסעים כל המכוניות של אחרים.
ישר משם, אני יכול להגיד לך כי זה אין ברוטאלית או פראות
של מקלארן.
בגלל זה יש גלגל אחורי היגוי ארבעת גלגלי כונן, זה מרגיש מאובטח ובטוח.
וזה נותן לך confidence-- [מגחך] ... לשחק על.
[בחריקת צמיגים]
אם ניגשתי הפינה הזאת מהר זה מקלארן  הרבה קקי ייצא.
וואו!

ישו.
זה מסתובב שלה [בליפ] הגלגלים השישי!
זה מפחיד, כי זה מה שזה.
וואו!

לא חשבתי שזה אפשרי לחרבן את עצמך למוות.
[מגחך]
האחיזה היא באמת מדהים.
אה, הנה לך.
ריצ'ארד:

אבל גם אני, ירד מאוהב.
903 כוחות סוס.
אה, אלוהים!
אה, אתה רע, רעה, מכונית שובבה!
ישו.
זה כיול מחדש של דעתך.
לא חשבתי כלום יכול להיות מרגש כמו כמו בפורשה, אבל זה

[צמיגים לצווח]
זה מבריק.
פשוט מבריק.
אה.
מה מכונית.
אני אוהב את זה.
- ובכן?

בדיוק חשבתי בדיוק אותו על זה.
- היית?

זה היה כמו להיות תקוע ברומן של אישה ויקטוריאנית.
אני מעדיף את זה מאשר להיות תקוע בתוך תא טלפון עם גורילה בפאניקה.
- שטויות.

- היא רוצה לפגוע בי.

זהו מכונת מיסיונרית-עמדה.
סכין גילוח בידי מנתח.
מגל בידי של איכר שיכור.
Downton Abbey.

כלומר קצת גראס מפוקפק.
יין משובח.

המלאה שרי.

ג'יימס בונד ציון המרטיני שלו כדי להיות מזועזע לא זז.
Begbie ב טריינספוטינג וחובט בסיר ליטר מעל כתפו במועדון לילה
ומתחיל בקטטה בבר.

היי.
מה אתה עושה כאן?
אני כאן כי, רבותי, יש לי בחלק האחורי של אותה משאית
משהו שיגרום מקלארן שלך פורשה שלך נראה כמו גושים של פעם.
[מתניע]
אני לא זוכר בפעם האחרונה מכונית, או, אכן, כל סוג של דבר,
נתן לי תחושת דגדוג כמו פרארי LaFerrari.
זה יש 950 כוחות סוס.
950.
יותר משני של השניים האחרים.
וזה מצית.

וזה פחות מאשר רוב hatchbacks.
למעשה, יש כאן קצת יותר של פרארי LaFerrari, כי מה שיש לו הוא, בתוקף, נוסחה אחת מערכת KERS.
זה כל זמן משחזר אנרגיה שאחרת יאבד באמצעות המנוע החשמלי שלו, הסוללה שלו.
אז כמו שאני בלמתי שם, המכונית בעצם אומר, "זה אנרגיה, יהיה לי את זה."
סטרייט!
זה מה 950 כוחות סוס מרגיש כמו!
ישו!
זה אני מאמין בהחלט לרכך את השניים האחרים.
אה, גבר!
ג'רמי:

אבל אין מקבל סביב העובדה ששלושה אלה מכוניות לקחת מדע רכב
לרמה חדשה.
הם משתמשים הטכנולוגיה הירוקה האחרונה לסחוט מהירות האפשר
מכל מולקולה של דלק.
כתוצאה מכך, הם כל מסוגלים פיצוץ דרך בעבר 200 קמ"ש
תוך הפקת פחות פליטות מזיקות מ מסבאה המשפחה.
מה יש לנו כאן, אם כן, שלוש מכונות מדהימות אשר, במחי יד,
הפך את המראה המסורתי supercar עץ... ומיושנת.
ברוך הבא, כולם, אל השילוש הקדוש hypercar.
ב מראה הדלת כי יש לי פורשה 1 מיליון £.
ב מראה הדלת כי יש לי פרארי 1 מיליון £.
איזו קופסת הצעצועים היום.
ניצוצות מן Jezzer.
אני לא חושב כך, המונד.
[בחריקת צמיגים]
זה יכול להיות כל כך יקר.
זה הולך להגביר.
לחיצה על כפתור מ.מ.צ.מ!
וזה נותן לי 170 אחר כוחות סוס.
[צוחק]
פתיחת DRS!
אה, ישו שלי!
בלאדי... והנה בא מאי בפרארי LaFerrari.
ריכוז.

אה-אה!

Ha-ha!
ג'רמי:

כדי לראות אילו של המכוניות היה הטוב ביותר.
אני בא עם הראשון, בעיקר כדי לעצבן השער הלא קרוא מאי.
הבה נהפוך את המבחן הראשון מירוץ דראג
- באמצעות חשמל בלבד.

- זה לא רעיון טוב.

מכיוון שאתה לא יכול לנהוג פרארי על כוח חשמל בלבד.
- אין!

הוא קיבל לו V12 מנוע ומנוע חשמלי, אך הם משולבים, הם עובדים יחד, אתה לא יכול להפריד ביניהם.
- היית צריך לחשוב על זה , לא כדאי לך?

עם ג'יימס מופחת לתפקיד של צופה מן הצד, לנו בשורה את P1 ו- 918 על קו הזינוק,
אבל אז, במקום מתניע את מנועי בנזין, סגרנו אותם.
כלומר מוזר.
הכין להתחיל מירוץ דראג בדממה מוחלטת.
עדיין יש לי שני מנועים חשמליים שיחד לייצר כוח סוס הבלמים 285
שהוא 109 יותר מאשר מנוע חשמלי אחד מקלארן שלו.

[צפצוף]
[צפצוף צופר]
אני מכאן!
אתה חייב לאהוב את זה, הכח מיידי ממנוע חשמלי.
כלומר 70 קמ"ש כבר וזה לא מספיק.
[ריצ'רד צוחק]
[צוחק]
מי ניצח את זה?

כן, אבל זה לא חשוב אם כי, נכון?
- האם זה לא?

נכון, נכון.
במרוץ דראג, זה לא רלוונטי איזו מכונית יגיע לשם קודם?
כן, שלך הוא מצוף החלב הטוב יותר.
[צוחק] חזרה בבורות, היה המונד רעיון לקראת המבחן הבא.
אנחנו חייבים לנהוג למלון עדיין.

זה נותן לנו הזדמנות לראות איך הם מתנהגים על הכביש.
- כלומר נקודה טובה.

- כלומר נקודה טובה.

אני לא יכול לנהוג בפרארי על הכביש.
- למה?

זה, וזה מעושה מספרי לוחיות רישוי.
לא, כי הוא רק מעמיד פנים מספרי לוחיות רישוי.
אם הם לרשום אותו, הוא הופך להיות יד שנייה והם משלמים מס.

אז אתה לא יכול לנהוג בה על הכביש משני?
אף אחד לא יכול לנהוג בה.

- הו, לא.

- זה חבל כזה.

Cecause יש לך כברת דרך ארוכה מאיטליה.
אני לא יכול לתת לך טרמפ
Cecause את האוזניות של המקליט הם על המושב ואת גוף המיקסר.
JAMES:

יש פשוטו כמשמעו שום דבר שאני יכול לעשות.
בקרוב ריצ'רד ואני נהנה נסיעות הטוב ביותר אי פעם בעולם.
זה עלול להיות קצת Spartan כאן, אבל זה שלא תיאמן בנוח.
כי היא משתמשת אלקטרוניקה ולא ברי אנטי רול מסורתיים.
כלומר, יש ללא כל קשר פיזי בין הגלגלים.
אז אם אחד עולה על מהמורה האחרים אינם מושפעים.
זה הוא מופלא.

זהו ערב מקסים.

הגדרה-con האוויר פשוט כל כך.
ואני נהניתי במרחק בארץ.
[מגחך]
ג'רמי:

JAMES:

[צפצוף]
אתה בסדר.
אתה בסדר, באיטלקית.
[CAR HORN]
[צופרי מכוניות]
אה, אלוהים.
[מריעים]
- ג'יימס.

אני מצטער שהיה מוכרח להגיד את זה, אבל זה פרארי הוא חסר תועלת.
כן, כן, כן.

שזה לא יכול לקחת חלק, שנראה.
הוגן מספיק.

כמו, למשל, מדוע בבריטניה יש לנו לנהוג 50 קמ"ש כאשר הם עושים עבודות בכביש להגן על העבודה שהוא לא שם.
כן, בסדר... ולמה למבוגרים בוגרים
נקטו כדי רכיבה סביב העיר על צעצועי ילדים?
- כן, בסדר.

- האם זו המלה הנכונה?

זהו קטע אנו קוראים רחוב שיחה.
♫♫ [TUNE ג'אזי" שבחלון]
[צחוק]
- ובכן...

[מריעים] אנחנו משקיעים הרבה עבודה לתוך זה!
זה היה באמת, ממש קשה לעשות את זה.
טוב מזה, די מבריקה, עשינו גרסה העיד על כך עוקץ
לכל אירוע יחיד אנחנו הולך לעשות במשך שלוש השנים הבאות.
מה דעתכם על זה?
[מריעים] אבל חכה.

- עשינו.

- מה?

ג'יימס מיי, אדם האיטי ביותר לנוע בעולם, כבר נתפס דוהר.
[מתנשף הפתעה] למעשה טעון ידי המשטרה.
פלילי.
הוא בעצם די גאה בזה.
הוא עשה את זה על אופני ספורט 600RR הונדה CBR .
הדבר היה... [מדבר]
ריצ'רד ואני מופתע בעליל.
הוא נכנס למשרד ואמר,
"אני כבר נעשיתי על מהירות מופרזת."
עד שגילינו כמה מהר הוא הולך.
ג'יימס, כמה מהר היה זה שוב?
37 קמ"ש.
מטורף!

איך בכלל אפשר לנשום בבית זה סוג של מהירות?
איך המשטרה לתפוס אותך?

לריצה עדין בוודאות.
העניין הוא, אם אתה כבר תפסת,
Cecause אנחנו באמת לא מאמין שמישהו בעולם יש, אבל אם אתה נתפסת דוהר במהירות פחות מ

Cecause אנחנו לא חושבים זה אפשרי.
ושים המעטפה שלך, "אני צב."
וזה כל לנו זמן השבוע על שיחת רחוב.
- וואו!

המופע הראשון אי פעם, ואתה פשוט ללעוג לי עבור מהירות הכרטיס שלי ולאחר מכן אנחנו עוברים?
זהו מופע עסוק.
זהו מופע עסוק.

- כן, יש לנו אחד.

אבל רק אם אתה רוצה ללכת לכלא לאחר מכן.
מה, כמו 38 קמ"ש?
39 ואולי אפילו, 40 מעת לעת.
עכשיו, שקיווינו שנוכל להביא אותו מסביב לעולם איתנו כמו אוהל.
אבל לצערי הוא כבד מדי, ו, כפי שאתה עומד לראות, מדי bitey.
זהו זה.
זה לא מעגל מירוץ.
זה לא שדה תעופה.
זה לא כביש.
מה זה הוא מבריק ומהיר.
וזה מסוכן מאוד.
זה אפילו נראה מסוכן במפה.
כי כמו שאתם יכולים לראות, הוא צורה בדיוק כמו וירוס האבולה.
ימני, כעת הגיע הזמן להראות לך מה ברכיים נראות.
כדי לעשות זאת אנחנו חייבים קצת רף ביצועים.
פרארי 488.
קח את זה משם.
[מתניע] קח את זה משם.
הראשון במעלה, הוא אינו ישר, נקרא כך משום זה לא ישר.
יש סופר-מהיר שמאלה ואחריו זכות סופר מהירה.
ואם אתה עושה טעות, אין באזור נגר או Armco.
זה רק ביער.
וודס, כי הם מלאים של חיות בר אשר אוהב נגמר מולך.
לאחר הפנייה השנייה ימינה על האין ישר, אנחנו לתוך שמך כאן Corner.
הזדמנויות חסות זמינות כאן.
עם זאת, אני צריך להסביר שזה אף אחד אפשרי יהיה להסתכל הבאנר
משום שזהו בפינה שעוצבה כך מכונית יכולה לעשות את זה.
[צמיגים לצווח] גבירותי ורבותי,
ג'יימס מיי...

כלומר רק חבר שלי בדרכו חזרה למעלה ה

קראנו את החלק הזה בית ישן ליידי, כי זה ממש ליד לבית
שם זקנה חייה.
הוא מספר לנו שהיא אוהבת מכוניות.
אומר שהיה לה אחד.
לא בטוח שהיא הולכת לחבב אותם כל כך הרבה אחרי שהיינו כאן כמה פעמים.
[בחריקת צמיגים] בשלב הבא, יש צר ספרינט מהמורות
לתחנת Sub.
אתה צריך לקבל תקין 90-שמאל זה, או שאתה תתרסק לתוך כלוב מלא החשמל.
ואתה צריך לקבל את סופי-שמאל 90 נכון וכן, או תוכלו להיתקל בשדה של כבשים.
אז, עצים, בעלי חיים, בית, חשמל,
ובגלל זה באנגליה, בדרך כלל די הרבה של הלחות באוויר.
זה באמת מסלול המסוכן ביותר בכל מקום בעולם.
כדי לפרסם זמן מהיר כאן, אתה צריך... אלה.
המכונית לקטתי עבור הברכיים הראשונות שלי של Eboladrome זה.
הב.מ.וו M2.
למרבה הצער, אין שום הזמן הזה, שלנו ראשון אי פעם להראות, לעשות לבחינה מעשית בנהיגה מלא של המכונית הזאת,
אבל יש זמן לומר שאני חושב זה הוא המכונית הטובה ביותר M וו שנעשה אי פעם.
בהרבה מכוניות מהירות בימים אלה, אתה מקבל כל מיני של ידיות וכפתורים
שבו ניתן להשתמש כדי change-- אני אומר change-- אני מתכוון חורבה
המאפיינים של מנוע ואת השעיית ואת ההיגוי וכן הלאה.
ואני תמיד חושב, לא כל כך כמו שף להביא דג לשולחן שלך
ותנור וקצת חמאה וקצת פטרוזיליה, ואומר, "מבשל זאת בעצמך"?

מכונית זו, בשמחה, יש יותר גב אל יסודות גישה.
ב M2, אתה מקבל כיסא נדנדה מעט לעבור לכאן אשר לא עושה כלום בכלל
ככל שאני יכול לראות, וזהו.
אתם קונים מכונית שהוקם במפעל על ידי מהנדסים שיודעים מה הם עושים.
וכל מה שאתה צריך לעשות הוא ליהנות ממנו.
איזה אני עושה.
כן, להסתכל על זה.
אה, כן, נהנה מזה.
[מגחך] אני אעשה את זה שוב, למעשה, ולעשות sure--
לוודא שהצדק עמי.
אין כמעט כל understeer בכלל.
נקבו האחורי החוצה והחזק אותו שם.
כן!

שגוי דרך לעקוף שמך כאן.
קלאוס ופריץ, אני אוהבת את העבודה שלך.
אה, עשיתי בלגן של אותה.

עם הצמיגים מתחננים לרחמים, שחזרתי על האין
וללא רצועה 365 horsepowers המשתוללים מן טורבו טעון שלושה ליטר ישר שישה.
זה לא הכי מהר בקו ישר כמו M3, אלא בכל מקום אחר... עדיף.
זה מרגיש פחות כבד, פחות מסורבל.
וגם בשל המאפיינים הייחודיים של הישר שלנו, אני יכול לספר את ההיגוי הוא פחות... זה פחות עצבני.
מסלול זה נועד למעוד מכוניות עד.
יש פינות מהר, פינות איטיות,
פינות drifty, ומהמורות.
קשה על הצמיגים.
קשה על הבלמים.

זוהי נקודת ומתיז ואת הקליפה Yelp.
זה אכזרי.
אבל אין שום דבר כאן אשר הביך את קו M2.
דבר זה יצירת מופת מוחלטת.
כמו שאמרתי, זה היא המכונית הטובה ביותר M וו שנעשה אי פעם.
אתם עשויים לחשוב זה מטורף להציע המכונית M הזול הוא הטוב ביותר,
אבל תסתכל על זה ככה, במסלול זה הוא הרבה יותר זול מאשר סילברסטון.
ואני יודע איזה מהם אני מעדיף לנהוג עגול.
[מריעים]
עבור לנהוג M2.

מה?
מדוע יש כי זיגזג בבית של הגברת הזקנה?
- זה לא היה שם כשהלכתי.

אבל אחרי שהיה עזב, גילינו שיש פצצת מלחמת העולם השני שלא התפוצצה , ברצינות,
בדיוק במקום שבו המסלול היה, אז היינו צריכים להקיף אותו.
- יריד מספיק.

בשעת המסלול שלנו, יש עצים, בעלי חיים, לחות, חשמל,
בית, ואת פצצה מתקתקת?
כן.

בכנות, זה עושה אימולה מבט כמו שמיכת פוך.

בכל מקרה, כל המכוניות אנו בוחנים את Eboladrome יעשה ברכי מתוזמן.
וכדי לוודא שזה מגרש רם לחלוטין, וכולם יהיה מונע ידי אותו נהג מירוצים.
קהל:

חשבנו על זה.

כמה חכם הוא זה?

כי נהג המירוצים נדון צריכה להיות מתוך בצד הזה של הבריכה.
אז הלכנו משהו קרא NASCAR?
ומצאנו אחד.

נקרא הוא מייק סקינר, אבל אנחנו מכירים אותו פשוט כמו "האמריקני."
אנחנו צריכים להזהיר אותך שחלק דעותיו די חזקים.
כן, יש לו נוף ספציפי מאוד, למשל, על מכוניות שיש מנועי עם פחות משמונה צילינדרים.
- קומוניסטי.

- קומוניסטי.

קומוניסטית.
כל מה שאינו אמריקאי באמת עם V8 הוא קומוניסט.
אז בואו לראות איך הוא מקבל על עם M2.
הנה הוא בא.
במבט מבולבל לגמרי.
אבל הוא כבוי.

ומיד הוא על האם לא ישר.
יש זכות יש אשר מביכה אותו.
עכשיו שמאלה, הוא יהיה טוב בזה.
עכשיו הוא יכול לפתוח את הברזים.
שלושה ליטר, שישה צילינדרים.
הדבר הזה לא היה למשוך מחרוזת שמנונית מהתחת של כלב.
ג'רמי:

במקום שממנו אני בא, זו אינה מכונית.
זה זעק לעזרה.
ג'רמי:

הוא דרך בפינה האחרון על אינו ישר.
לתוך שמך כאן.

תופס את המקל, אשר על-יד שמאל הצד שבו הוא יושב,
ו מתהפך.
רואה למה אני מתכוון?

מסלולים לעזאזל צרים מאשר בשביל הגישה שלי.
כן, כי הוא cecause זה לא יש משאית מפלצת על זה.
וונדר אשר אחד מהם בא עם הדבר הזה.
זה גבוה?

ג'רמי:

הכוח על דוושת הבלם.
מסתובבת, עגולה פצצה שלא התפוצצה, ועכשיו פתיחת הברזים שוב.
אין פיגור טורבו בכלל, כשהוא מכה ללא רחם והנסיעה בחזרה ישר
אל תחנת משנה.
זהו 90-שמאל, חדש Tarmac אבל זה החזיק אותו רחוק.
עוד 90-שמאלה כדי לעבור דרך בתחום כבשים.
והוא נעשה את זה טוב.

[מריעים]
ראשית אחת.

הוא גדול.
הוא הולך נהדר על ימין ועל שמאל.

כדי לוודא כי M2-- כי לא היה על לוח הברכיים בכוחות עצמו,
קבלנו את האמריקנים לשים cars-

כולם עומדים:

חכי רגע.

למה הוא לא שם?
בגלל פרארי לא נתן לנו זמן זה.
- לא נתנו לנו?

- או לרוץ על חשמל בלבד?

פרארי הם די מסובך עסקה עם מעת לעת.
בוא נפרסם את זה ככה ולהמשיך הלאה.

בואו נעיף מבט.

- הו!

וואו!

"אני חושב שזה מכונת M מיטב שהם אי פעם עשו."
לא המילים שלי.
"אני מעדיף אותה על כל האחרים כי הם הרבה יותר מהר."
- כן, זה--

עדיף.


אבל הוא איטי than-- אם הייתה לך ברירה של מכוניות M, העמידו אותם בשורה,
ואמר, "אני רוצה מהיר," זה לא יהיה זה.
- שתוק.

- אמרת.

- יש לי.

זוהי מכונית מבריקה.

חבל שאנחנו לא יכולים לקחת המסלול מסביב לעולם איתנו.
כי אם היינו עושים כך, נוכל מזמין ידוענים לנהוג הסביבה ויכולנו לשמור גיליון ציון
מי היה המהיר ביותר.
[צחוק] לא, אני לא אוהב את זה!
אני לא אוהב את זה, לא.
- אני לא חושב שזה יעבוד.

אני לא בטוח שהם עושים.

אנחנו קוראים לזה קראש המוח סלבריטאים, והיה לנו עוקץ עשה על כך גם כן.
זה נורא.
אני לא אוהב להשתמש בזה... [מריעים]
ריצ'ארד:

מי הולך להגיד, "אני השעון הולך כי להראות מכונית חדשה אמזון הראש מתפוצץ של הנרי השמיני"?
מדוע יש עשן יוצא ראשו של בראד פיט?
מה שאנחנו מנסים לומר?
- לא, אנחנו לא.

לא זה.
כלומר עוקץ נורא, אך המכשיר עצמו הוא לא נורא בכלל.
משמש לו למדוד הזריזות המנטלית של מישהו, כישורי התצפית שלהם
ויכל כדי ריבוי משימות.
הוא מבוסס למעשה על מכונה המשמש לבדוק טייסי קרב
שרוצה להצטרף חיל האוויר המלכותי אשר, כפי שכולנו יודעים, הוא חיל אוויר הטוב ביותר
- בעולם.

אם זה היה נכון, לא הייתי צריך לעזור לך בכל פעם לך להסתבך.
[מהומה, מריעים]
אני להתאפק כאן.
עכשיו, להיאחז.

- [בוז]

שחיל האוויר המלכותי הוא טוב יותר חיל האוויר האמריקאי.
[מזמרים] ארה"ב!

- [ומלגלגים]

[ומלגלגים] כולנו עכשיו בהסכמה.
חיל האוויר המלכותי אז-- הוא חיל האוויר הטוב בעולם.
[בוז] אז כולנו בהסכמה האוויר המלכותי חיל היא די טובה.
- [ומלגלגים]

אז בואו נחזור כדי סלבריטאי המוח קראש ולפגוש האורחים הראשונים שלנו.
בדרך כלל בתוכניות אחרות, האורח יבוא דרך וילון נוצץ,
לנפנף קצת ואז לשבת, אבל לא כאן.
אה, כן, אורחינו לעשות הגעה נכונה.
ובנימה, בואו לפגוש כוכב הערב.
הוא כבר פחות או יותר כל זיכיון סרט אחד יש
מלבד ברידג'ט ג'ונס.
לא, הוא היה ברידג'ט ג'ונס.
- האם הוא?

הוא היה בסרטי המשימה בלתי האפשריים , הסרטים הנוקמים,
וכרגע הוא 10,000 מטרים מעלינו מחכה לעשות אחד לעזאזל של כניסה.
גבירותי ורבותי, ג'רמי רנר!
[מריעים] הנה הוא בא.

[מריעים]
רגע, כולם.

הוא מוכן לקפוץ.
אני מוכן!
הוא מוכן לקפוץ.

ריצ'ארד:

ג'רמי:

כשהוא מקבל כאן, אני רוצה לדבר איתו על הסרט כי בורן Legacy .
ת:

וגם, B...

הוא עוזב זה נורא מאוחר.
[צחוק עצבני]
[שזעק קהל] [מחיאות כפיים]
ימין.
האם זה אומר הוא לא מגיע, אז?
לא, ג'יימס, הוא לא.
זה בסדר, אם כי.

אה... הוא היה איש מן הדוד.
הוא היה ב Lone Ranger.

וגם בסרטו החדש נקרא בעלי חיים ליליים.
לא היה לנו זמן, לצערי, לארגן כניסה דרמטית,
אבל אני מקווה שאתה תיתן לו קבלת פנים חמה בכל זאת.
גבירותי ורבותי, ארמי האמר!
הנה הוא בא.
אה, שלי... ישו!
האם זה נחש?
- זה נחש.

- האם זה?

הוא הוא נהרג.

שקט, בבקשה.
יש פשוטו כמשמעו שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
הוא מטרים מאיתנו.
נחשים הם כמו עדרי מהם.
- הם צדים בלהקות.

האם זה אומר הוא לא מגיע משני?
לא, ג'יימס, הוא סיים מתפתל סביב בייסורים.
ועכשיו הוא מת.
אז כי הוא לא.
ובכן, אה... אולי יש מישהו מפורסם בקהל.
זה לא סביר.
מס ברצינות, אתה יודע קרול Vorderman?
היא התקשרה אליי הבוקר מ מפגן אווירי סמוכים ואמר, היא יכולה לבוא להופעה?
אני יודע שאתה לא יודע מי קרול Vorderman היא.
הוא כוכב ענק, ענק, ענק בבריטניה.
היא החלה את דרכה על ספירה לאחור תוכנית בשם ו ביססה את מעמדה להיות מבריק בצורה שלא תיאמן,
מתמטיקאי פנטסטי ומאוד יפה.
כן, הוא גם מת.
מה?
- מה?

- איך זה קרה?

אבל היא מתה , זה מה שהיא.
- ברצינות?

- משיח.

מה אנחנו הולכים לעשות?
אום... ישו, יראה את זה שם בחוץ.

[צחוק] בחורים, אני לא חושב קצת זה עובד.
ירידה בואו קראש המוח סלבריטאים השבוע.
אנו נעשה את זה שוב ב דרום אפריקה בשבוע הבא, ואני חושב שאנשים יהיו שכחו את כל זה.
- הם אולי לא.

אנחנו פשוט לדלג על זה עכשיו.

זה בסדר, cecause אנחנו יכול לגבות את המכוניות.
- כן!

- אל תסתכל.

זה week-- השבוע אנו מנסים לברר
אשר של הזן החדש של hypercars ההיברידית הוא הטוב ביותר.
כן.

וכי פרארי LaFerrari יכול לעשות שום דבר בכלל.
חלק זה נכון.
אבל עכשיו, יום שני.
ג'רמי:

באופן טבעי, פירוש דבר לשגר בקרה ומרתקת, אשר מקלארן לוקח בערך שבועיים.
אני חייב את מגש הכונן במצב אחר, חבילת Aero במצב ספורט,
כך סקוואט באחור כאשר יצאתי ונותן לי יותר כוח משיכה.
אני חייב לקבל את כפתור DRS לחוץ עם האגודל שלי כדי לשמור על הכנף האחורית פתוחה אשר מפחית גרור ברור.
מלא להשיק פורשתה, רגל שמאל על דוושת הבלם קשה.
רגל ימין על המצערת קשה.
להם אור ירוק, כף רגל שמאל את הבלם.

כפתור הפעלה, העיתונות במשך שתי שניות.
רגל שמאל על הבלם.

לשגר בקרת לחץ, ומועכים את המצערת, בתוך ארבע שניות לשחרר את הבלם.
שלוש שניות לאחר מכן, יש לי דחיפה מלאה, ואני צריך לצאת לדרך בתוך שלוש שניות
או המערכת כולה מתנתקת.
אני הולך לקבל את זה לא נכון.
רק שתדע.
יש לי הרבה מה לעשות כאן.
[מתניע]
[ביפ]
לא הייתי מוכן.
אה, אלוהים!

אמא הקודש!

[בליפ] לי!

זה בכל מקום.
מאחר שהיה ברור הייתי קם כל הכפתורים שלי לא בסדר, הבחורים הסכימו כדי לרוץ אחר.
לשבת נציג, נדלק האורות ירוקים לפני הדחיפה הייתה מוכנה,
ואני על כפתור DRS עדיין לחוץ כשהגעתי עד הסוף, ופירוש לא היה לי downforce,
אשר meant-- ובכן, קקי יצא.
הפעם אני הולך לעשות את זה עם גרור יותר, אשר יהיה להאט אותי, אבל אני יוכל להפסיק
בלי להרוג את עצמי.
[מתניע] מערכת KERS טעונה.

ג'רמי:

שלוש, שתיים... ואנחנו משם!

פורשה ירד חוץ לקריאת עלון פרסומת.
אה, כדורים!
180, 190, 210.
230 קילומטרים לשעה.
לא היה כל כך טוב.
בגלל שג'יימס איכשהו פישל זמן, ובגלל המבחן הזה היה על מכוניות,
החלטנו ללכת שוב.
זהו חללית.
לאנגליה!
לא, לא!
אוקיי, יש לנו את כל שלושת זכה זה עתה.
ג'רמי:

[ביפ]
תוצאה נוספת שונה לגמרי שם, רבותי.
ושוב.
זוהי תוצאה שונה שוב.
ג'רמי:

בשלב זה, החלטנו לקרוא על הפסקת ההליכים,
בגלל שהגענו מסקנה מדעית.
מתברר שזה לא ממש משנה איזו מכונית אתה קונה, הכל תלוי הנעליים שלך.
עכשיו, זה הוא בטלן TOD.
מעט שחוק לקבל לקפוץ במצנן מדווש הבלם, וזה מיידי.
- זהו קונברס.

ראו, אדידס, הם לא היו חשיבה שבאמצעות.
- אז, תוך כדי להרים רגלך up--

אני יודע יש לך KERS, אני יודע יש לך V12 6.3 ליטר,
ואני יודע כי מערכת בקרת שיגור מדהימה, אבל זה הכל לאכזב
ידי הספוגיות של נעל אדידס.
אז הם צריכים למכור לך המכונית ואת הנעליים.
לא, יש לך את נעלי הנכונות יש לך ללבוש אותם?
- בדיוק.

- אני רק צריך עם--

עם שמיין, שהגיע הזמן להביא נהג מירוצים
כדי לראות אילו של המכוניות שלנו יכול לעשות את הברכיים המהירות ביותר.
התושב שלנו האמריקאי אמר שהוא לא היה מעוניין, כי כל שלוש המכוניות הן כנראה קומוניסט.
אז במקום, הלכנו עבור chap-

ג'רום d'אמברוסיו.
ג'רום לקח את המכוניות החוצה כדי לקבל תחושה של איך שבו טיפלו.
וכאשר שסיים היינו מעוניינים לשמוע
דעתו המקצועית.
[דוברת צרפתית]
ריצ'ארד:

אז עברנו לאירוע הגדול:
הקפות מתוזמן.
לאחר מכונאי קיבל סיים הכנותיהם, מלכודות המהירות שלושה הופעלו.
וגם פרארי LaFerrari תפס את מקומו על קו הזינוק.
יראה כמה טוב זה נראה שם.
זה רק מבזבז זמן.

לא, זה כמו אמוז בוש.
כן, זה הוא.

- ואתה כדור ומלון.

[צפצוף]
רבותי, הוא עושה 231.4 קמ"ש בסוף של ישר.
זה בערך באותה מהירות כמו דיזל גולף, משהו כזה.
194.9.
הולך במורד הגבעה באמצעות כוח הכבידה.
- האם הוא נקטע לקניות?

הנה הוא.
- ג'יימס, אם אתה רוצה לקבל כוס תה.

ריצ'ארד:

כמה מהר זה ילך בגלל הפסים?
הרבה.
231 נקודות... אז הוא מהר מאשר פרארי.
ריצ'ארד:

דרך, דרך, דרך איטית יותר מאשר לו.
אל תשכחו בין כאן ונקודת המדידה הבאה, אוקיי, יש לך ארבעת פינות איטיות,
ואלה הם אלה שבו פורש הולך לפצות זמן.
בגלל ההיגוי ארבעה גלגלים .
- כמו פרלוד הונדה?

- 110 נקודות מה?

אז, כמעט עד עשירית קילומטר לשעה, באותה מהירות כפי שאתה.
ריצ'ארד:

הנה זה.

ג'רמי:

הבעייתי, edgiest מבין השלושה.
אבל הייתי בטוח אז זה לא ינצח הייתי מוכן לקחת הימור עצום.
אם מקלארן הוא לא המהיר ביותר, שניכם יכולים לדפוק הבית שלי למטה.
- מה?

- מה, הבית שלך?

ככה בטוח אני שזה יהיה המהיר ביותר.
- את יודעת שאנחנו נעשה את זה?

- זה הימור רציני?

- פיין.

- אנחנו יכולים להפיל את הבית שלך?

אתה יודע איפה זה.

אני אשמח להפיל אותו.
הנה זה מתחיל.

235.9.
אוקיי, זה הוא מהיר ביותר בסוף של הישר הראשון.
האם תרצה לבוא לביתי לארוחת ערב?
כן.

188.3.
כלומר מדאיג מהיר.

זה די מרענן?
אנחנו לא יודעים כמה מהר זה שמסתובב הסיבובים החזקים.
אולי הייתי עושה שני קילומטרים לשעה כאן.
איפה הוא?
התרסק.
עם זאת, בחזרה אל האוהל.
[מריעים]
תודה רבה.

Cecause אני יודע שזה חשוב כדי מעילים, כל שלוש המכוניות רצו על הסוג בדיוק של צמיגים.
כן, באותו צמיגים, באותו מסלול, אותו נהג.
אז פעמים הם למטה אל המכוניות.
כן.

תנו לי רק לעשות את זה ברור לחלוטין.
אנחנו לא יודעים מה הם.
המפיקים שמרו אותם מאיתנו.
- הם סודיים ביותר.

אז בואו לשים את לוח התוצאות, ובואו להתחיל עם
פרארי LaFerrari, אני מאמין.
בואו לראות מה זה עשה את זה, בבקשה.
איננו יודעים אם זה כל טוב, נכון?
בואו נעבור ולעשות את פורשה הבא.
מה עשה פורשה לעשות את זה?
אה, כן!

כן!

אמרת שזה בוודאי ברר פורש.
וזה לא ברר את זה.

אמרתי לך זה רק כדור ומלון.
הוא איטי יותר מאשר את המכונית שלי, שהיה מהר מ המכונית שלך.
0.2 שני, וזה נראה טוב יותר.
כן, שעשה המראה שלי למקום שאליו הוא שייך מקבל קטן.
זהו כדור מלון, וזה אבוד.
- האמונד.

- תירגע.

כי עכשיו אנחנו חייבים להעלות בפעם שחשובה באמת.
אחד שבו הרבה מונח על כף המאזניים.
מקלארן...

- האם אתה עצבני?

- קצת?

- אני לא עצבני.

אתה יכול לקבל, כמו, עגלת קניות ולשמור את כל הדברים שלך בו.
לבצע כמה חברים חדשים מתחת לגשר איפשהו.
- האמונד.

תהיה בשקט!

- הו, אלוהים.

[מהומה] כן!
כי הוא מצחיק.

זה האיטי ביותר!
גבירותי ורבותי, עיתונאי, שדרן ו הומלס, ג'רמי קלרקסון.
[מריעים]
זה מה שזה.

אתה לא באמת הולך להפיל את הבית שלי?
כן, אנחנו.
- הימור הוא הימור.

- ואנחנו הולכים לצלם אותו.

הסכמנו מיד בהתחלה כולנו היינו לרוץ על אותה צמיגים.
זו הייתה העסקה לפני המכונית שלך אבודה.
אז בואו פשוט... בואו פשוט לסכם זה יופיעו ראשונות, מה דעתכם?
איבדתי את הבית שלי.
- כבר היה לנו ריב עם הקהל.

מישהו ופל המזל"ט שלנו.
וגם הרגנו שלושה די ידוענים גדולים.
כן, אבל בצד החיובי, פורשה שלי היה המהיר ביותר!
[מריעים]
ובאותו אכזבה נורא, אני חושש שזה הזמן לסיים.
תודה רבה לכולכם על שבאתם .
תודה שצפיתם.
ואנחנו נתראה בשבוע הבא ביוהנסבורג.
-ביי!
[מריעים]
♫ הו, איזה יום sunshiney ♫
♫ הולך להיות יום sunshiney בהיר ♫
♫ מוארת יום sunshiney ♫
♫ מוארת יום sunshiney ♫
♫ מוארת יום sunshiney ♫
♫ ♫ היום sunshiney המואר