# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

איפה הרופא?
אני יודע מה לעשות.
הוצאת אותי מהשריפה, אבל לא נכווית?
היה לי מזל.
לכובע שלי לא היה מזל.
אתה באמת מי שאנדרסון אומר שאתה?
בני מינו קראו לי בשמות רבים.
החיה, חתול שחור, תיש.
בספר הזה שלו מכנים אותי דרקון.
מי מהם אתה?
בעיירה הזאת?
אף אחד לא מסתכל עליי ורואה דרקון.
אולי לא מסתכלים מספיק טוב.
הפצעים האלה יחלימו, והכאב שהרגשת בפנים, מקודם,
גם זה יעבור.
ותוכל להפוך לחלק ממשהו שגדול יותר מהעיירה הזאת.
אני יכול לעזור.
אני מרגיש טוב יותר.

לא.

אז, ביחד,
נפיל עליהם את העולם שלנו.
זה יסדר אתכם יופי.
לא הייתה שום מכונית בנסיעה מכאן.
סוף הדרך.

צריך לכסות את החלונות האלה.
צריך לפנות את כל זה, כדי שיהיה מקום למיטות.
שימי את השמיכות שם.
אתה בטח סידני.
חשבתי שתביא את המיטות.
רציתי להיות בטוח שכאן אתם רוצים לשים אותן, לפני שאתחיל לסחוב את כולן לכאן.
סידני, אוולין סיפרה לי עליך.
לכבוד הוא לי.
לא ידעתי שהמקום הזה עדיין קיים.
זה בסדר.

והוא להוט להצטרף אלינו, בבוא הזמן.
בשורות טובות.

כבר יש לי עבודה בשבילך, פיטר.
צריך להשחיר את הצוהר, שם, למעלה.
שלחתי את קאט אוגדן לצפון, יודעת למה?
יותר מדי אנשים ידעו מה היא עושה בשבילך.
וקאט אוגדן הייתה מסורה מדי לבעלה.
לי לא הייתה בעיה כזאת.
מוזר כל כך, תחושת ההיקשרות לאדם אחד שמקננת בה.
לי אין בעיה כזאת.
עכשיו זאת בהחלט לא תהיה בעיה.
"מגורש"
-

אולי כדאי שניכנס פנימה ונתייבש?
אני לא חוזרת אל הבקתה הארורה.
איך שאת רוצה.
קצת מאוחר מדי לצאת לשחות
לבד.
בבגדים.
זה בדיוק כמו שזה נראה, טוב?
אבל זאת הייתה טעות.
ניסיתי להציל את עצמי ואתה יצאת להציל אותי.
דרך אגב, תודה.
בבקשה.
זהו?

סליחה.
חשבתי שההצלה ההירואית שלי מדברת בעד עצמה.
פשוט ציפיתי ליותר...

מייגן, לא מתפקידי לשפוט.
כל אחד והחרא שלו.
ככתוב בספר הספרים,
"הצרות סוגים רבים להן מספור,
"חלקן מהראש וחלקן מאחור".
זה לא מהתנ"ך.
זה ד"ר סוס.
עדיין ספר טוב מאוד.
אני מתאר לעצמי שאת לא מעשנת.
בטוח שאתה בסדר?
אני בכלל לא בטוח בזה.
רק אתמול, יכול להיות שהייתי נכנס לשם איתך.
ומכניס אבנים לכיסים, ליתר ביטחון.
אמא?
לאן נעלמת?
הנה היא.
אמבר?

מותק, מה את עושה פה?
היא דאגה לך.
את בסדר?

פשוט הייתי צריכה ללכת לישון מזמן.
זה מה שאמרתי לה.
מה את עושה?
התגעגעתי אלייך כל כך.
גם אני התגעגעתי.
אני רוצה להראות לך משהו.
באקווריום שליד עמדת האחיות יש דג בדיוק באותו צבע של האופניים שלך.
לכי לחפש אותו.
יודעת איפה זה?

בסדר.
אתה משתמש בה כדי להגיע אליי?

את באמת חושבת שאעשה את זה לבת שלנו?
לא משנה אם התכוונת לזה באמת או שלא, זה לא... היא ברחה, אליסון.

מצאתי אותה משוטטת בכביש.
היא מעדיפה להיות כאן.

היא יודעת מה קרה.
היא יודעת שאת לא עשית שום דבר.
אלוהים, קייל, איך זה אמור לעזור?
"אל תדאגי, מותק, הכול בסדר, לאמא אין יותר דיבוק".
אז תסבירי לי.
למה לכל הרוחות ניסית לחנוק את הבת שלנו?
ההתמוטטות הייתה טראומטית, הייתי במצב דיסוציאטיבי.
זה מה שהרופאים האלה אומרים לך.
אני מגנה עליה.
אני הולכת לקרוא לאבא שלי.
קירבי.
קירבי, מה אתה זומם?
אבל היא לבד.
מצטערת, לפעמים הוא משוטט.
עדיף לא לפחד.
מותק, אני לא מאמין שמשהו יכול להישבר בתוכך ולגרום לך לפגוע בבת שלנו.
ואני חושב שגם את לא מאמינה בזה.
אולי אקח אותך להורים שלך?
אמבר.

אמבר.
מה קרה?
אני לא אוהבת את המקום הזה.
בואי נלך, גחלילית.
לא!
לא!
עוד צ'יזבורגר?
למה את עושה לי בייביסיטר?
אתה חושב שזה כל מה שאני יכולה?

מה פתאום.
היה לי צורך בהפסקה.
סוף העולם עלול להגיע ואני בכלל לא אדע על זה.
אנחנו מנסים למנוע את זה.
אז?
קייל ואני לא מסכימים בינינו בנוגע למידת האגרסיביות שבה צריך לטפל במצב.
נו, הוא ילד טוב.
ולא משנה מה חושבים עליו בעיירה.
אבל הוא עדיין ילד.
אין לו חושים חדים כמו שלך, מותק.
והוא בהחלט לא מפקד המשטרה.
כומר?

מה אתה עושה פה?

מי נסעה, מייגן?
הגעתי לבקתה אחרי שהחשיך, שמעתי רעשי התזה באגם והיא הייתה שם, שיט בכיוון אחד.
זה בסדר.

היא ניסתה...

מייגן ניסתה להתאבד?
היא התחרטה.

היא אמרה לאן?

תנגבי את הרגליים.
מה את אומרת על עוף מטוגן לארוחת ערב?
וגם לחמניות ורוטב,
כמו תמיד?
הולי.
אני לא רוצה להיות כאן.
זה המקום שלנו.
כאן המשפחה שלנו גרה.
אנחנו כבר לא משפחה.
בטח שאנחנו כן.
זה לא יהיה כמו קודם, אף פעם.
אבל אנחנו נהיה בסדר.
התאונה הייתה איומה.
זו לא הייתה תאונה.
אתה צריך לשכב במיטה.
אני רעב.
הוא לא נראה מעורר תיאבון במיוחד.
מצחיק.
חשבתי שנדפוק את העיירה הזאת, כמו שעשית לאיש הזה.
אז מתי נתחיל להשתעשע?
אחרי שתתחזק.
אני בסדר.
אני לא זה שמשתעל ג'יפה שחורה.
רוצה להשתעשע?
תחתוך אותו.
מה?
אני צריך להיפטר מהגופה.
קח את הסכין ותחתוך אותו.
אתה רציני?
ואתה?
רוצה להיות כמוני?

רוצה לזיין את העולם ואת כל היצורים העלובים שבו?
כן.
אז תראה לי שאתה חזק מספיק וצייתן מספיק.
תעשה את זה.
תחזור למיטה.
-

המפקד ג'יילס?
המפקד?
היי, רציתי לדעת אם יש עדכון.
אנחנו מטפלים בזה.

אבל ג'ון...

עצרת אותו ואחר כך שחררת אותו?
לא הייתה לנו סיבה לעכב אותו.
אני לא מבינה.

איפה שהסידני הזה גר.
יכול להיות שהבן שלי היה שם בפנים.
חיפשנו בכל הזירה.

אז אתה פשוט יורד מזה?

הבן הזה שלך מנסה לעזוב את הבית שלך מאז שאבא שלו מת, ונראה שהוא סוף סוף עשה את זה.

כשהתמנית למפקד המשטרה האבא שלו לא אהב את זה.
הוא אמר לי שעלית בסולם הדרגות מהר מדי, יחסית.
ואני התווכחתי איתו.

פטרישה.

החבר שלך הודה ושחררת אותו.
אני חושבת שלראש העיר תהיה דעה על איך שאתה אוכף כאן את החוק.

לעזאזל.
הולי, את רעבה?
רוצה מקרוני עם גבינה?
מותק?
הולי?
מישהו בא.
מייגן, מה נסגר?
תיכנסו.
את מוכנה לחכות לי על הנדנדה?

אם הייתי רצינית, הייתי משתמשת באקדח.
אלוהים ישמור, מייגן.
זו הייתה זעקה קלאסית לעזרה, טוב?
זה מביך, אפשר לא לדבר על זה?
את צריכה לדבר עם מישהו.
יש לי תואר בפסיכולוגיה, אני מכירה את הנוהל.
איך ידעת שאהיה כאן?
כי אני מכיר אותך.

אבל את לא יכולה להעמיד פנים שהכול בסדר.
זה היה רגע של חולשה וזה לא יקרה יותר.
זה לא.
מה יכול היה לגרום לי לעשות את זה למארק?
אהבתי אותו מאוד.

מה את חושבת?
אני יכולה למצוא לזה תירוצים בפסיכולוגית, אבל האמת?

לא חשבתי שאשמע את עצמי אומרת את המילים האלה,
אבל אולי אנדרסון לא משוגע.
אולי באמת קיים רשע והוא נכנס איכשהו לתוכנו.
פשוט לא עולה בדעתי שום דבר אחר.
אבל דבר אחד בטוח,
זה בחיים לא יתקרב אליי יותר.
אני בהיריון.
וואו.
אתה רואה?

אני חייבת להיות בסדר.
דודה מייגן בסדר?
אני מקווה.
היא מצטערת שהיא נטשה אותך.
אני שמח שהכול בסדר.
לא היית חייב להישאר.
לא נראה לי שמישהו מאיתנו יכול לעשות עוד משהו.
קייל, חיפשתי אותך מלכתחילה מפני שהיה בחור צעיר שהיה עצור איתי.
לקחו אותו לבי"ח.
הוא זקוק לטיפול שלך.
מה הטעם, כומר?
לא עוזר לעשות את זה כל פעם בבודדת.
אנחנו לא מתקדמים לשום מקום.
אני חושב שהבחור הזה יכול לספק לנו תשובות, ואולי יעזור לנו לאתר את סידני.
למה לא להפוך כל אבן?
האיש הזה חולה כמו אמא?
אני יכולה לעזור.
אסור להשאיר אותם סתם ככה.
אני יודע.

את תלכי לבקר את סבתא לורן.
אבל אני רוצה להיות איתך.
אני יודע.

רגע אחד, הוא סתם בחור שכועס על העולם, ופתאום הוא דוחף את הגוף שלו דרך הסורגים,
ומאיים עליי שאין שום מגורש שיעזור לי.
נראה מה יש לו לומר עכשיו.
שמעתי שלא זרקו אותך לכאן כמו את כולנו.
עשית צ'ק אין מרצון.
אתה מתאר את זה כאילו שזה אתר נופש.
ראית את הספא?
עושים כאן פילינג גוף קטלני עם מלח ים.
חבר שלי עבד באתר נופש בסינגפור.
ניסה כל הזמן לשכנע אותי לטוס לשם.
תפסו אותו מוכר גראס לאורחים.
הלקו אותו.
את יודעת, עם מקל אמיתי.
טאח.

מאה פעם.
אני מקווה שכאן זה קצת שונה.
לגמרי.

חבר שלי הולקה חזק כל כך, שאשפזו אותו בבי"ח לפני ששלחו אותו לכלא.
הם היו צריכים לרפא אותו כדי שיוכלו להחמיר את מצבו.
בדיוק כמוך.
אתה לא יודע עליי כלום.
בחדר של אמבר העיניים שלך נפקחו.
אהיל ורוד, נסיכות וסוסים.
היית ערה לפני שהוא שוב הרדים אותך.
בום.
בעלך, כשהידיים שלך נכרכו סביב הצוואר של הילדה שלך.
בום.
בום.

היית צריך לראות אותו.
במצבו, הבחור לא יכול היה לצאת מכאן בכוחות עצמו.
הוא לא.

מי עוד יכול היה להגניב אותו מכאן?
הוא בטח עובד עם סידני.
לאן הוא ייקח אותו?
למקום שבו הוא יוכל לסיים להשתנות.
כמו המקום שאליו לקחו את מייגן.
איך נמצא אותו?
לא יכול להיות שסידני עושה את כל זה לבד.
בפעם הקודמת היה לו את הזוג אוגדן.
הוא נעזר באנשים שכבר עברו שינוי.
כל אחד עלול להיות כזה.
מה תעשה, תיגע בכל האנשים שבעיר?
אנחנו מכירים אחד מהם.
אולי אם היה לך קצת יותר שכל, יכולת לעשות את העבודה כמו שצריך בפעם הראשונה.
איך האיומים שלך עכשיו?
והמעשים שלך?
או השירים שלך?
כן.

סליחה, מה אמרת?
אז אתה עצוב כי אתה חוזר לאדמה?
ועוד איך אתה צריך להרגיש ככה.
בודד באדמה.
אבל לא תהיה לבד די זמן.
סתום את הפה, אנחנו גמרנו.
עושה ניקיון אביב?
אבא נתן לי את הספר הזה ליום ההולדת.
אני יודעת, חמודה.
והוא אמר שהצבע של הסרט לראש תואם לצבע העיניים שלי.
הולי, מה את עושה?
את רוצה להרחיק מכאן את אבא, ואני רוצה שהוא יהיה פה איתנו.
גם אני מתגעגעת אליו.
אבל אנחנו נהיה בסדר בבית הזה.

אף פעם לא.
טוב, הכול בסדר?
את...

כן, אני יוצרת קשר עם הקהילה.
אנשים מגלים איפה אנחנו רק מפה לאוזן.
-אבודה?

לא, המגדלור הוא רק סמל.
אם לדייק, אנחנו מתפללים באסם.
אתם לא חוששים שזה ירגיז את אלוהים?
בעיני האל, קהל המאמינים יוצר את הכנסייה, ולא הבניין.
"בעיני האל".
אין לך מושג כמה שאת טועה בכתובת.
אני יודעת שמטאפורת המגדלור קצת בוטה מדי,
אבל תחפשי את המשואה.
-

יש מישהו בבית?
ג'ושוע?
מי שם?
תוריד ממני את הידיים.
מינדי.

מינדי, די, זה אני, הכומר אנדרסון מהכנסייה.

חשבתי...

בואי, תסדירי את הנשימה.

זה בסדר.

היו צעקות.

התחבאתי, וכששמעתי אותך, חשבתי שהוא חזר לקחת אותי.
מי, סידני?
מי?
גבר מבוגר, לבוש בחליפה שחורה ועם שיער לבן.
הוא זה שלקח אותם?

זה היה האיש המפחיד ממגרש הגרוטאות.
בסדר.
זה בסדר.

הולי.

זה היה כאן.
ראיתי את זה.

זה היה כאן.

גם זה היה מאבא.
הדם.
אוי, מותק.
הוא נעלם.
זה בסדר.

את עשית את זה.
את נתת לאבא למות.

הולי.

זאת אשמתך.

הולי.

תקשיבי לי.

זה בסדר.
בואי.

את צודקת.

לא באתי לפגוע בכם.
כולם יודעים מה קורה שם.
אם אתם לא יכולים להחזיר אותם, ניאלץ לכנס אותם אותם במקום אחד.

הם מסוכנים.
את האיש שעל הדרגש אפשר עדיין להציל.
מה עם ג'ושוע?

ככה זה ייגמר?

חשבתי שדווקא הוא יבין.

אולי תיתן לי לכלוא אותו וגם את הכומר, עד שיקבל שכל.
מי אתה?
זה בוב.

איך לדעתך המכונית של מארק נכנסה לתעלה?
אנחנו יכולים לעצור בעדם, המפקד, אבל לא ככה.
המגורש טועה.
כל המאמצים שלכם לשווא.
ואפילו פחות מזה.
מה שתגיד.
ג'ייסון.

מה נהיה?
תפוס לו את היד.

זה יותר מדי.
חרא.
זה מנסה לחזור פנימה.
ג'יילס.
זוז.
עכשיו הוא יהיה בסדר.
ספרו לסידני על מה שראיתן היום,
ותגידו לו שהוא לא נלחם רק נגדי.
מי זה?
משהו שהבטחתי לקבור.
למי הבטחת?

נראה לך שאתה הראשון שנלחם בזה?
אני צריך ללמד אותך שיעור בהיסטוריה.
לזאת היו פנים יפות מאוד,
אבל היא גרמה טונה של נזק לפני שהרדמנו אותה.
טונה.

מי זאת?
היא הדבר שנגדו אתה נלחם, בדיוק כמו שאנחנו נלחמנו.
רק שלשלך אתה קורא סידני.
"נלחמנו"?

אני ומי שעצר בעדו לפני 30 שנה.
אבא שלך.
הרופא אמר שהאור שלך שוב מאיר חזק יותר.
אני שמח.
יש לך מושג כמה שאתה נדיר?
ואיזה מזל יש לנו שמצאנו אותך?
אני... אני לעולם לא אפגע בך,
אבל אני לא במצב כל כך טוב.
אני זקוק שוב לעזרתך.