# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

: בפרקים הקודמים של.

לא אנדרה, בועה זו.
אני הולך להחזיר שניהם.
. תירגע.

אלמד אותך קצת משהו על נקמה אמיתית.
אתה הולך להשיג את התחת שלך על הבמה, נקי ופיכח.
אני רק צריכה את הכדורים שלי.
פשוט חייב התצוגה, אתה יודע את זה
. אני אוהב אותך-

ואת הולכת לגמילה, בסדר?
מה?
אנג'לו שיכור-נסע לתוך אגם, מציל את עצמו בעת עזיבת מסכנה תמימה לטבוע-
מה?
אתה מכבד את ההיררכיה.
אמשוך בחוטים כאן עד.

זמן למה?
. זמן להרוג את אבא שלי
בעוד מארלי נתן לך שליטה ב דרה.

♪ לשרוף, לשרוף את זה עכשיו, שרוף את זה למעלה ♪ ♪ לשרוף, לשרוף את זה עכשיו, שרוף את זה למעלה ♪
♪ אנחנו גון ' להביא את האש, כן, כן ♪ ♪ אנחנו גון ' להביא את האש, כן, כן ♪
♪ הלחמה, תנור, גפרורים, מציתים ♪ ♪ נרות, תנורים, חוטי חשמל ♪
♪ נפט, לבה, פחם, כוכבים ♪ ♪ הם הכל על אש בדיוק כמו אמא רמי עכשיו ♪
♪ היפ-הופ ו

♪ התפוצצו בזירה, ואז מחממים אותו...

. ובכן, הגיע הזמן.
במשך השנה האחרונה, יש כבר תקפו מכל הצדדים.
. גנגסטרים, האף.
ואפילו משפחה.
. כן, דרך אגב... ♪ משתלטים על, זה אומר אנחנו לוקחים הכל ♪
♪ אנחנו נצליח חם אוהב התופת...

זה בטח בגלל שאת עדיין מאויים בגללו.
. שכחתי שהוא אפילו עושה מוזיקה.
. היית צריך לוותר לי האזהרה, Lucious.
תיאורטית, אנחנו מנכ.
באופן תיאורטי, אתה לא מדבר איתי.
. ובכן, אני מדברת אליך עכשיו ♪ אנחנו גון ' להביא את האש, כן, כן ♪
♪ לדמיין אותי בלי זיקוקים על הריאות ♪ ♪ C-4 מוח, ניטרוגליצרין עבור ♪ הלשון
♪ הטמפרטורה עולה ככל ברגע שהכיתי את החדר ♪ ♪.

אתה הולך לספר המעריצים שלך כי אתה פורש לעבוד על הפרוייקט, . משאיר אותי מנכ ל הבלעדית של האימפריה.
. זה על הלשנה יבשה, מנסה להרוס את אנג'לו.
. כן, אתה משחק איתי אם אתה רוצה.
. לא, אני לא משחק.

אתה רוצה מלחמה, קוקי?
. תירה ברובה.
. תתכונן.
♪ מהמורות הם אש בורות ♪ ♪ פרדי קרוגר שלך פנים, להצית את ♪ גריל
♪.

לגבי טיאנה עושה אחד מהשירים שלה.
לפני דיברת איתי?
♪ אני חולה, זה רע, אני ראפר...

♪ אתה יותר מדי חם, לא אף-אחד לא נוגע קארל ♪ צריך כוויות.

-♪ ו קארל מאוד דליקים

♪ אנחנו גון ' להביא את האש, כן, כן ♪ ♪ אנחנו גון ' להביא את האש, כן, כן ♪
♪ אנחנו גון שיהיה חם כמו התופת, לצרוב ♪ ♪ אתה תצטרך תפתח חלון, צריבה ♪
♪ אנחנו גון ' להביא את האש, כן, כן ♪ ♪ אנחנו גון ' להביא את האש, כן.

מה רמי מדהים.
. לעזאזל, ילדה, מדהים.
אחי, Brikk!
נמחא להם כפיים.
עכשיו, כפי שאתם יודעים, אני חושל באש הרחובות פילדלפיה.
. לקחתי את האנרגיה ואת הגשתי את זה לתוך אלבום אחד, לתוך הנמכר פלטינה אלבום נוסף,
לתוך עוד אלבום פלטינה הנמכר.
ועכשיו, עם Inferno, אני המבחן החוקי שלי מקום בחלק העליון של ההיפ-הופ,
-בחלק העליון של המשחק שלי.

בחלק העליון של האימפריה!
מה קורה?
יו, בנאדם, לבדוק אותה.
. שלום, כולם!
. זוהי אמא היקרה של Lucious ליון... לאה ווקר.
-ווקר לאה?

היא כל כך התרגשה מאחורי הקלעים כדי לראות את הילד שלה כאן, מדברים על כל נפלאותך שלו.
היא רק רוצה שאבוא הנה , להגיד לכם.

היי.
היא לא התאבד וידאו "בום בום"?
אני לאה.
. היי, צא לשם, צ'ו אני של דווייט... . היי, כולם.
יש לכם החבילה שלכם.
Lucious הוא בדרכו מימין סטודיו עכשיו להתחיל לעבוד על התופת.
בינתיים, נא בדוק עדכונים ב- האימפריה XStream.

אתה שקרן!
. חשבתי שהיא מתה!
איך זה היה על מנת לירות?
להכות את כל האיברים החיוניים? כלומר, כמו מנכ ל, שהיא יודעת היא מחבל החברה שלה.
. ובכן, אולי יש לה את זה מהמערכת שלה.
. לא, לא עוגייה.

. בסדר, נתראה עוד מעט,
-אני הולך לדפוק את הראש.

. יש לי ונסה הוזמנו עבור XStream הבא את עבודותינו.
זה יהיה הסט הסולו הראשון שלה.
אני מת על זה.

תודה.
חומר טוב?
זה הגיוני אפס שני האקים ו Tiana חייב אלבומים יורד
-לפני ונסה.

אנדרה שלי, אז פשוט תעשה את החשבון.
. הנה קצת מתמטיקה... יש לי כמה שיותר המניות הלוח כמו אנדרה.
. ובכן, הלוח אינה מעורבת באותו היום יום של החברה, האקים.
קוקי רוצה טיאנה, אז זה מה היא הולכת לקבל.
פופ.
?

יו, אתה עקשן.

אמא כבר אושרה.
אמא שלך מאושר מי?
טיאנה.
. אז זה סגור זה ונסה שמקבל הראווה.
אבא, אתה לא יכול לעשות את זה.
סוף הסיפור.
. סיימנו כאן.
. היי, בקי, תקשיב.

אקסבייר, אני לא רוצה אותם.
. לא, אתה בא אלי מלפנים הבוסים ככה שוב.
. אני אפטר אותך
איך זה מצטער בשבילך?
בסדר, אז אני- פגע לך כשאנחת בבוסטון.
אתה באמת חייב ללכת, הא?
כן.
אני מקווה ש-jayce זה משחק.
כלומר, יש להם את כל הקבצים, נכון?
גם הציטוט בעת שעצרו אותי על נהיגה בשכרות הזה.
זה לבד לא אל מקום אותי ליד האגם הזה איפה קרלה טבעה.
. קרלה.
אתה יודע מה?
אני אפילו לא זוכר את שמה עד שראיתי את זה בקובץ זה.
כלומר, פגשתי את הבחורה במסיבה בלילה ההוא.
. זה היה... היא נראתה כאילו היא הייתה נחמדה.
ו Jayce?
Jayce, לא הכרתי אותו כל-כך טוב, גם.
כלומר, ביחד ביסודי בסופו של דבר הוא עושה שש שנים על הריגה.
רשומות מעצר חתומות, אבל... . אף אחד מבית הספר.

אז אם רק אוכל לקבל אותו לתת הצהרה, ואז... אתה יודע מה, אל תדאג לי.
יש לך הרבה על הראש עם ג'מאל.
אתה רואה את הילד שלך היום, הא?
אתה מתרגש לראות את ג'מאל?
זו הפעם הראשונה זמן מאז שמתי אותו בשיקום.
זה נכון.
אני כל כך מפחדת, אנג'לו.

אני יודע.
אתה תראה היי, פשוט מאמינים בו.
בסדר?
בסדר?
. בסדר.

אחה"צ טובים.
. אני ד ר כץ.

סליחה, יש לך מערכת סטריאו כאן?
אני רוצה שאחי לשמוע דברים חדשים שעבדתי על... . אני חושש תצטרכו לחכות עוד שלושה שבועות עד... מרכז התאוששות היום סאני לא מאמין במוזיקה.
רק אחד הכללים טיפש רבים במחנה הפליטים נואשות הזה.
. טורי, זהו מפגש משפחתי פרטי.
יו, אפר טורי.
יו, האקים ליון.
. הו, ואנדריי.
את אמא דובה ליון עצמה.
מה קורה, קוקי?
-טורי.

אני רק אומר שלום.
מן מה ג'מאל סיפר לי, אני מופתע כל הקטן שלך ליון הגורים לא בגמילה.
אל תנסה אותי, ילדה קטנה, לא היום.
. בבקשה.

כן, אתה צריך לעשות, כי תישאר בחיים.
כבר אמרתי לך.

אני רואה שנפגשתן ידידי המטורפת, טורי.
-בהצלחה.

. היי, אמא.

. את נראית טוב-

?

כל העולם הוא עדיין תוהה מה קרה לה מאז היא התפשטה קת עירומה על הבמה בפאנווי.
. תראה קצת כבוד, האקים האישה יש מחלה.
כן, אתה ידע הרבה על זה
-נכון?

-כן.

היה לה את המשבר בפנוויי פארק.
הם לא מצאו אותה בתרדמת במוטל קצת מלוכלכת?
. גברת.

. מצטער.
עכשיו, נחכה מר בליון, או...

. אה, כמו ג'מאל אמר, אביו לא בא.
אבא שלו הוא מה?
?

. תראה אותך הכל סבבה וחזק
ומוכן לכל העולם.
?

Lucious, אם אתה הולך להיות כאן, אתה יכול להיות כאן המשפחה?
. זה עשיר, כשזה מגיע ממך.
אני בטוח שג'מאל הוא שמח המשפחה שלו זה כאן.
. ג'מאל, ?

-באמצע?

ובכן השבוע הראשון היה גיהנום מוחלט.
אני לא רוצה לעבור גמילה שוב.
אנחנו יודעים שאתה לא, אחי כן, אם אתה נשאר נקי.
מה זאת אומרת, "אם"?
. הוא נקי
-נכון, ג'מאל?

אתה יודע, זה... בגלל זה אני רוצה ללכת הביתה.
-מה?

קיבלתי את זה.

זה מרחיק אותי כל הזמן כי אני כבר כאן, ואני צריך להגיע בסטודיו צריך להניח לזה.

אז, הגוף שלך נרפאה...

. בסדר, אמא, אני צריך לסיים את התוכנית.
אני גם צריך לסיים הכדורים הניקוז.
אני מצטער, אמא, זה היה דפוק.
. זה לא היה הוגן כלפיך, אני מצטער.
נתתי לך את הגלולות בגלל ראיתי אותך היו בכאב, ג'מאל.
לא, תגיד את האמת.
. נתת לו את אלה גלולות כי היית צריכה אותו כדי לבצע באירוע הזה.
אתה גם היה מסוכסך כי היית צריכה לבחור בין הצרכים של החבר שלך
. או את הצרכים של הבן שלך...
-.

. זה לא נורא כמו מה שעשית לאימפריה ובשביל השם של האימפריה.
ג'מאל ואני נמצאים נמאס לי לנקות את שם המשפחה.
. זה שם.

-במקום הראשון.

-פרטי או שם משפחה.

תן לי אחד הכלבים המלוכלכים האלה.
. הם כשר, נכון?

. הנה לך.
. תודה.
לא דומה בכלל סטייק טוב סרסור.
תוכל להעביר לי כמה מפיות?
תודה.
?

כלומר, כך אומר הסוכן לצ.
כמו שאני רואה את זה, מישהו הבקיע כרטיס "מהכלא ".
טאריק ויש לו בשורה להעיד על חבר המושבעים אתה האחד הזמין את אוסף.
אני מתכוון, אז תספר לי, אני מתכוון, d-האם מישהו לבוא דעתך?
. ובכן, הבחור, הוא חזרה בלומפוק.
מייקי תפס כדור בניו-ג'רזי, אז... זה משאיר
איש אחד, בובי המלך, המוכר גם בשם הבוגד הממזר
בום-בום.

ולחשוב ביליתי חבורה של כסף על בתו לוקמיה חשבונות,
היא עדיין מתה . יש לי את השם... אברר איפה מסתתר באם-באם.
תראה, צמא?
אתה יודע, העסק הזה.

. כן, אין בעיה.
אני אשמור אותה על הכוונת שלי.
באם-באם.
נראה טוב, והם סוף סוף באיות השם שלי כמו שצריך.
נראה כמו מישהו מתקדם בעולם.
. ברכותיי, אחי.
. תודה.
שמעת על מה.

. כן, אה, השחקן הבא ראווה.
זה טוב.
זה מגיע לה . ובכן, צעד אבנים, ידידי... השלב הראשון של התכנית.
אם כבר מדברים על התוכנית, אתה יודע... התופת ' עומד להיות מפלצת.
Lucious עומד להיות גדול מתמיד.
אין מצב אתה גונב האימפריה ממנו עכשיו.
לא אמרתי שאני הולך לגנוב את זה ממנו.
. אמרתי שאני הולך להרוג אותו.
בזמן Lucious התופת, להיות עשינו מהלכים, הרכבה צבא.
צבא?
זה נכון.
אתה מתכוון הבחורים שלי?
הייתי רוצה לחשוב על אותם כמו החבר'ה שלנו, ברק.
ברוכים הבאים לאתר האימפריה.
יש לי הצהרה תוכלו לקרוא הסבר אתה פשוט מגן הפרטיות של אמא שלך.
?

. אני בטוח שיש לך המון שאלות, אז למה לא פשוט נלחץ באיומים?
אתה רוצה לשאול את אימי, נכון?
. כן, נכון ובכן, זה מאוד פרטי, מחומר , הוא מטופל באופן פרטי.
אבל מה שכן יש לי שאלה בשבילך.
למי אתה מצביע עבור לראשות העיר?
כי אני יודע אני שאני המאשרת ג'ון מיקס.
?

אתה רואה, שהוא לא פושע.
כמו אנג'לו דובואה.
הוא לעולם לא יעזוב אישה לטבוע בתוך מכונית . כי הוא ניסה להימנע DUI.
למעשה, לכבוד הזה הצעירה שנהרגה לפני, שנים כה רבות . אני הולך להציע פרס 300,000 דולר במזומן
לכל מי שיש לו מידע כלשהו זה יכול להוביל ההרשעה של מר דובואה "Dubious".
♪ הו, זה פשוט ♪ שיר פשוט שיר ♪ על הכל איבדתי ♪
♪ ומצאתי הכל הזה שוב ♪
מ מ ♪ ♪ ♪, למה יש.

♪ כאשר נראה שזה כל כך קשה ♪ ♪ שבור
על מה אתה עובד?
משהו זה היה בראש שלי.
יו, כאן אקוסטיקה מטורף, אבל.
אני יודע.

לפני שאני נכנס לכאן, בנאדם, פשוט... המוסיקה, התשוקה, פשוט... . אף אחד לא הצליח לתפוס אותי.
הם לא סיפרו לי כלום.
אני יודע, נכון?
האש הזאת, זה כמו הכל היה בלחץ גבוה.
הרגשתי כאילו אני עף.
הרגשתי כאילו אני יכול להניע את עצמי מעל פני האדמה אם הייתי רוצה.
. הו, אלוהים, אני מתגעגע לזה כל כך.
כן.
. זה הכי גבוה בעולם.
כן.
אני לא יכול לשקר, אני מתגעגע לזה, גם.
תמיד טס.
אז למה שלא נלך להביא את זה?
ברוכים הבאים את עבודותינו.
משתתפים של האימפריה חם אמן חדש, ונסה פרקר!
♪ תחילת ממש כאן ♪ ♪ תחילת ממש כאן ♪
♪ תחילת כאן ב- , מקבל נכון ♪ כל עוד ה-DJ ממשיך לנגן ♪
♪ אני רוקדת כל הלילה, כן ♪ ♪.

♪ את גון ' אוהבת את הגוף שלי הולך ♪ * אין לא אחד במקום הזה...

מה, אתה רוצה לגבות את הפרס?
יש לך מידע בשבילי על מר הריגה?
. אתה כזה זונה תהילה...

. כן, זאת הסיבה היא הפנים שלי עדיין על הלוגו במקום הזה.
♪ תוציא אותי נכון אתה יודע, אני-גט אתה צודק ♪
-♪ תשיג לי נכון

-♪ תשיג לי נכון

אחי, תוציא את הידיים שלך ממני- אנחנו נהיה בסדר, מקבל נכון ♪ ♪
♪ אנחנו מקבלים צודק, תשיג לי נכון ♪ אנחנו מקבלים צודק, תשיג לי נכון
♪ Shawty, אתה יודע אני-גט אתה צודק ♪ ♪ קיבל הכי מגניבים לצידי , כאשר אנחנו נצא ♪
♪.

♪ שהם לא יודעים על, תגיד להם שהם לא איתנו ♪ ♪ אנחנו גון ' לזרוק em , לגעת ♪ הגוף שלך
♪ במפלגה כאשר אנחנו משוכר...

כל זה נהיה מאוד ישן ומשעמם מאוד.
טיאנה הוא כוכב גדול יותר, ונסה מותק.
. אתה צריך להודות לי שהבאת את העיניים יותר
-להופעה וואק-בתחת שלך.

זה הדליק כאן אצלי תגביר את מכשיר השמיעה שלך אתה יודע שיש לנו זה צודק, אה ♪ ♪
♪ אני יכול להגיד לך ♪ ♪ באמת רוצה אותי ♪
♪ ואני צריכה מישהו ♪ ♪ לבוא, ♪
-♪ תשיג לי נכון

♪ אנחנו מקבלים נכון...

-♪ תשיג לי נכון

♪.

♪ אפילו אם הם ניסו כל הלילה ♪ שיהיו טובים הנכון.

כן, האימפריה!
כן, בייבי, כן!
כלבה, ניסית את זה.
אני אישה, אז אני לא הולך אקרע לך את התחת הפעם.
אני צריכה כבר לכסח אותך עבור גונב תצוגת האופנה.
ישנים מאובקים שרמוטה.
. כלבה, מי אתה חושב שאתה... . מדברת?

. לא, אחורה!

זה מה שקורה, כן!
כלבה!
. אה, אה!

עכשיו יש לך לנצח את התחת של הבחורה הזאת
-מול כל העולם.

הישאר במקומך!
כלבה!
קמצן הו!
מה?

גרור את הכלבה הזאת, נסה!
-הלו?

. שיין!

. לא, לא!

רגע, רגע, מתי זה קרה?
-!

תן לי ללכת!
. ובכן, הם עשו בדיקת מיטה בבית השיקום.
לא במיטה שלו של ג'מאל.
נסה!

תפסיק!

בוא נלך לראות ברה מז'ור, את התחת שלו.
אנחנו צריכים למצוא אותו, Lucious.
. כן, בנאדם, אתה גאון, בנאדם אני רוצה להוסיף עוד קצת הבס.

רד ממני.
. רד...

הבן שלך הוא בגמילה, קוקי.
. לא, הוא עזב את הגמילה, ואני יודע לך יש כבר הספקת את אותו עם הסמים שלו.
אם הבן שלי מסיים O.D.'ing, התחת שלך מת.
מה אתה מדבר, קוקי?
איך אתה עוזר לו לתת לו תרופות?
יש לו כאבים, ואתה יודע את זה.
אני פשוט לא יכולתי לעמוד שם, לראות אותו סובל ככה.
אז אתה נותן לו סמים...

Lucious, לא הייתי עושה , בן אדם, אני נשבע.
קוקי, מצאתי אותו!

מישהו פורסם סרטון על Snapchat של אותו ואפר טורי.
הם מעל בשכונת קצת מלוכלך.
. או באיזה בית קראק... סתום את הפה!
. אני יודע איפה זה.

?

Lucious רוצה שים עין עליה עד שאמצא לה בייביסיטר.
אז תסבירי לי שוב איך.
"בקי בואי זה איתי"
. זה הולך לתרגם שאת עוזרת לי עם החלאה הזה אקסבייר.

אני יודע איך להתמודד עם חלאות.
. בסדר, קח את זה בקלות, סבתא גרו.

תהיה צמא, מה אנחנו עושים?
אנחנו רק עושים טובה עבור חבר של Lucious.

היא מגיעה לכאן.
בקי, בבקשה, תהיה נחמד.
. מממ-מממ.
זה החבר שלך?
. אני לא מכיר אותה . בבקשה, בן אדם.
-.

מה שלומך, מיס גרטשן?
. אני בקושי יכולה לחכות לראות שלי באם-באם.
. הוא בן נהדר... הוא עובר לי בית אבות באריזונה.
זה טוב.

בסדר.
דווייט שלי היה לי נעול באחד הבתים האלה במשך מאות שנים.
המקומות האלה אינם רשעים.
. בסדר, בסדר... אני יודע היטב.

אני לא עושה הצעה בשביל זה.
. לא, היא סתם צוחק, סבתא

?

-.

בסדר?

בשביל זה, אתה צריך סבלנות, חגב.
. בסדר, לחגור חגורות, בנות הזהב.
אתה בסדר שם?

תסתכלי על הכביש!
♪ הו, זה פשוט ♪ שיר פשוט שיר ♪ על הכל איבדתי ♪
♪ ומצאתי הכל הזה שוב ♪ ♪ מ מ, אה...

ג'מאל?

תראה, אתה לא רוצה צרות איתי הלילה.
אני אקרע אולפן התחת הזה.
מה שהיא לא להרוס, אעשה.
?

. היי, היי, היי!
-כן, זו לא בדיחה.

♪ ולמה ♪ ♪ יש אני מזייף עבור ♪
♪ כאשר יש מספיק קשה להיות ♪ ♪ ב ♪ העולם הזה
מי אנחנו באמת ♪ ♪ ♪ באמת
אז התרגלתי החיים הלא ♪ ♪ ♪ אבל עכשיו אני יודע.

מ מ ♪ ♪ ♪.

♪.

שאמצא את הזמן כדי למצוא את עצמי ♪ ♪
♪.

♪ כמה קשה בחיים האלה יכול להיות ♪ ♪ כשאין לך ♪
♪ אתה חי בשביל ♪ ♪ לחיות ♪
♪ אתה יכול לשיר...

אמא שלך כמעט התקף מחפש אותך.
מה אתם חושבים אני מקליט שיר.
תראה, אני-יש ווב לרוץ דרך המקום הזה.
אנו מוצאים קמצוץ של סמים...
-.

אבא, אמרתי כי אני צלול ונקי, אני.
?

תקשיב, מה שצריך לקרות ש נכון עכשיו זה שאנחנו צריכים לסיים את השיר הזה, אז אתם צריכים רק... מה שאתה צריך לעשות הוא.

-אלוהים.

?

-נחזור לתחת!

-.

-כן.

. אמא, תפסיקי
איפה אני אמור להיות ואני עושה מה שאני אמור לעשות את זה כאן.
זהו את השיקום שלי.
נו באמת.
. בסדר, לסיים את השיר שלך.
. תודה, אבא.
אני מצטער.

אתה יכול לבטוח בי, אמא.

קדימה, לבשל.
אני אהיה כאן כדי לקחת אותך הביתה לאחר שתסיים .
מצטער, חבר'ה.
. הזמנה מוכנה
. אמא?
אמא!
. היי, בום, רק עדיין לא עוזבים.
L, בנאדם, תן לי להסביר.
. לא, אתה לא מדבר.
אני מדבר.
אתה מבין, אני מבין איך דברים קורים, בם.
גם לי וגם הבולשת יודעת שלכל אדם יש לו חולשה.
במקרה שלך, זה המתוק, האישה האוהבת שם זה גידל אותך
וגדל ואז הילדה הקטנה שלך כאשר אתה נכנס לכלא.
אבל כאשר אתה ואני ננעלו הבטחתי הבטחה כדי לטפל בהם.
עשיתי כל מה שיכולתי כדי לעזור לילדה שלך, אבל עכשיו שהיא איננה  אני עדיין עומד במילתי ולקח טיפול אמא שלך.
באופן דומה את הולכת זוכר שלך P ותזכור כאשר אתה מקבל לפני שופט גרנד.
בסדר.

יש לנו אמא הביתה בבטחה וקול של באם-באם.
סבתא גרו נעלם לילה טוב, תודה לאל.
רק הבאתי את את החבילה ב

בדוק, בדוק, בדוק.
מה, אני שוכח משהו?
אתה תשכח אותי.
אתה רצי . יש לך אותי לנהוג בכל רחבי ג'רזי לסידורים ה"מיאמי אלה.
מתי לדבר על הבעיות שלי?
. בסדר, אתה יודע מה?

?

יו, אתה לא מקבל את זה.
. מאז האימפריה, הוא היה הכל בפנים שלי ועושים דברים מפוקפקים, מדבר,
"הו, הו, זה רק עסקים, זה רק עסקים."
אך מתנהג כאילו זה אישי איתי.
. הנה לך.

אבל לא משנה מה כל אחד אומר לך, שזה תמיד אישי.
אוקיי, אז מה לעשות?
אתה יודע מה, מה עוד אתה יכול לעשות?
. יו.
. בסדר, תירגע, אמא- . זה לא בשבילך.
תן את היקום עובד הקסם שלה.
בסדר?
יש לך.
סוג של נזיר שאולין בול... אתה יודע מה?

. בזבוז זמן שאולין וו-טאנג-
אז ליון Lucious זוכה שוב... בנית את התיק על אחד העד המרכזי,
המלך בום-בום, אשר לפתע מסרב להעיד.
. כן, ליון כנראה שיש לו איכשהו.
. הוא רצח את פרנק אוסף, ואני יכול להוכיח את זה.
. אני פשוט צריך עוד זמן

מה?

ראיות נגד המטרה היא הרוסה בשל את העדרו של העובדה שהוא.

אני שם אותך לחופשה בתשלום... הקמפיין של מר דובואה יש צריך הרבה נשימת החיים
כאשר Jayce ג'ונס ניגש כדי לוודא כי הוא ישב על מות קרלה מילס, הריגה
מי טבעה באגם לפני יותר מעשרים שנה.
והכי חשוב, זה דובואה אנג'לו לא היה קרוב הסצנה כשזה קרה.
. אלוהים.
אבא הלך כל כך נמוכים.
האם אתה מופתע?
תמיד, אף פעם לא.
מה?
אני הולך לשמור את זה קצר... ואמיתי.
?

. תראה, אני נתפסתי ממך, אמא.
אני אפילו לא מנסה.

אבל אני נשבע על המוזיקה שלי ועל כל השאר כי אני נלחם חזרה עבור מאז שחזרתי
מ.

. באמת.
. אני כל כך מרוכז .

אני שמח לשמוע את זה, מותק.
סוף סוף מרגיש כמו הכל הולך להיות בסדר.
אתה בסדר.
המצב של אנג'לו, סוכם הוא חזר מסע הבחירות שלו, אז... . כן, הוא טוב, נכון?
נראה.
כלומר, זה פוליטיקה;

Lucious עשה את כל זה רק בשבילך.
. זה סוג מעוות של אהבה, אחי אני יודע שהוא מתכנן את הצעד הבא שלו.
עכשיו, לפני שנתחיל בואו נדאג הזמנה קצר של העסק.
אקסבייר.
אתה מפוטר.
. בסדר, בוא נלך

זה ישמש כדוגמה עבור כל אחד ואחד מכם.
אם אני אתפוס מישהו מקבל שוחד.
. תאמין לי, בפעם הבאה אותך תוכל לקבל הרבה יותר מפוטר- מר ליון, מר ליון, אני לעולם לא יעשה את זה לך, בנאדם.
. אני נשבע באלוהים, אני חף מפשע על זה!

לומר את זה למנהל תוכנית מעל WZVX.
אתה מנהל עסק מרושל, האיש, מרושל.
קדימה, עכשיו, זה שקר!

בקי, את מכירה אותי בסדר?

אני לא מכיר אותך, בנאדם.

"רק עסקים"?
. ביי.
יו, אני חף מפשע, בנאדם!
היי, עשיתי את זה!
רד ממני!
. לך מכאן הזיקוקים הם.
אני בטוח שכולכם שמעתם את ההודעה שלי על התופת, למרות זה ייתכן שיש כבר עמומים קצת על ידי
-אנשים בחדר הזה.

אני מגיע לזה
אנחנו ליונס;

אז מנקודה זו והלאה, לכל עובד של החברה, העדיפות שלהם
היא לוודא כי התופת.

זה אלבום שאני מפיק.
אני אצטרך את האמנים העליון של האימפריה ואני מקווה.

עכשיו, רואה למקם ראש A  R רק לאחרונה נפתחה,
החלטתי למלא אותו עם מישהו אני מרגישה ראוי בעמדה כזו.
כי אתה נמצא במצב הזה, היא באה להיות תחת גדול של ייסורים ואש
. היא עברה המבקרת הגדולה שלי, וזה בתורו הפך אותה
לתוך בריתי הגדול, והיא הוא נאמן מאוד.
ואני הייתי מאמין למנות אותה במצב הזה כי לא רציתי לקחת אותה מן האחריות הראשונה שלה,
. וזה תפקידו של להיות אמא... . אבל היא ישרת אותי.

. היא ה-DNA של החברה . אשתי, גב' אמל ולי ליון
הראש החדש של A  R.
תודה.
תודה.
. ברכותיי.
נו באמת.

. חה!

. ממ, ממ, זה אש, Lucious.
. כן, "התופת".
השם מתאים.
מה, אתה רוצה קצת צרות, קוקי?
לא, לא, אני-אני לא רוצה צרות, Lucious .
פשוט יש לי כמה שאלות, זה הכל.
. כאילו, אלבום זה כאן.
זה היה האלבום הראשון שלך ללכת זהב.
. עכשיו, אני זוכר עובד על זה שישה חודשים לפני שנכנסתי לכלא.
אז אנ.

ה-DNA.

בסך הכול היא עכבר.
בסדר.
בוא נשחק.
אמרתי לך.

לתוך היכל התהילה של המוזיקה.
מי היה המוזה שלך בשביל זה?
עשית, כלבה?
. אה, Lucious?

תניח את זה.
?

זוכרת את הפעם?
כי אני עושה.
. כן, שלחתי קלטות מבפנים אחורה וקדימה בזמן עבדת עליהם כאן.
. הו!

זה היה חלש כל המבקרים אמר זה
. כן, קום שום דבר מזה לא קיים בלעדי!
לא תקליטי זהב האלה!

לא זה סטודיו!
שום דבר!
אז אתה תגיד לי, Lucious.
תגיד לי של מי ה-DNA היא פועל כל?
. הא?
מי האימא עם התפקיד החשוב , Lucious?

אמרת לי- נתתי לך שלושה בנים, כלבה, שלושה בנים!
הפלה טבעית.
נכנסתי לכלא במשך 17 שנים אז אתה יכול לבנות את זה!
אז אתה יכול לבנות את האימפריה הזאת!
. כן, אחריי!
אני אראה לך מי ה-DNA נמצא כאן.
בסדר, עכשיו אתה תמות!
אמרת שאגה ליונס?

. כן, אני כאן כדי לעשות הרבה רעש.
עכשיו אתה תמות!
לך הביתה.
אני רק התחלתי.
מנסים לחסל אותי, Lucious?
. הא?
אחרי כל מה שעשיתי בשבילך.
עשיתי 17 שנה למשפחה הזאת.
אתה בנית את החברה הזאת על הגב שלי.
אתה פשוט הולך לתת לכלבה.
זו התוכנית שלך, Lucious?
. הא?

עזוב אותי!
. תפסיק.
. מממ-מממ.
לא.
. אמרתי שסיימתי איתך.
. התכוונתי לזה