# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האנטומיה של גריי"... תסתכל על היד הזאת.
זאת תקיפה.

אתה יודע מה יקרה אם תורשע בעבירה?

מר, המשפט מחר.

ג'ו ווילסון הוא לא שמי האמיתי.
בגלל זה לא יכולתי להתחתן איתך.
הכל עלול לצאת מחר במשפט.
את בוחרת את האיש הרע, זה שפוגע בך או פוגע באחרים.
קארב, מה אתה עומד לעשות?
אני הולך הערב לתובע המחוזי ואני אקבל את עסקת הטיעון.
עכשיו אלה רק אנחנו.
היינו חמישה ואני לא יכולה להישאר יחידה.
מר קארב?

פעם, רופאים היו עושים ביקורי בית.
אנחנו יכולות להסתובב לאחור.

אז אם חתכתם לעצמכם את האצבע, או התעוררתם עם כולירה קלה... לכולנו היה יום ארוך.
אני צריכה לראות את המטופלת הזאת וזה חלון הזמן שנתנו לנו.
ווילסון?

יכולתם להזמין רופא...

את יודעת, אני לא רוצה לדבר על זה.
חבר מכובד בקהילה, לשירותכם.
המגע האישי האולטימטיבי.
עם כל מה שקורה עם קארב.
אני לא יכולה לעשות כלום בקשר לזה.
מה שיקרה מחר במשפט, יקרה, אז אני פשוט...

אלוהים, זה כל כך דוחה!
בסדר.
בסדר.
ובכן...

הלילה יהיה מספיק קשה.

זה...

לזה יש רגליים.

מה?

זה גוש של עור ותאים, כמו גידול.
ווילסון, תפסיקי לדבר על תסמינים ותתחילי לדבר על המטופלת.
קריסטן רוצ'סטר, בת 16, בהריון שבוע 31, אולטרסאונד ראשוני מראה אפשרות לתסמונת עובר אקרדי.
כן, קשה להגיד בביטחון, מאחר ומכשיר האולטרסאונד שלהם הוא זבל.
הוא מיושן, זה הכל.

את יודעת מה לא זבל?
האולטרסאונד הנייד שיש לנו.

יחד עם מכשיר להסרת עובר.
זה היה קל יותר לטיפול בבית החולים שלנו שאיננו זבל.
אין לנו אפשרות להעביר את המטופלת ואת יודעת את זה.
זה לא אומר שאני צריכה לאהוב את זה.
את צריכה להיות באיזה מקום?
אני לא רוצה להיות כאן יותר זמן מכפי שצריך.
נעשה את זה מהר ואז נעוף מכאן.
היא סתם עוד מטופלת.

לא, היא לא.

כלומר, באמת.

ביילי.

אף אחת לא מתכוונת להיות כאן.
אני רק אומרת...

דברים לא סתם מתרחשים לך.
את מתרחשת לדברים.
"בית החולים המחוזי" "קומת הכלא"
יהיה בסדר.
-

ד"ר רובינס.

קריסטן רוצ'סטר.
תיק.

תעמדו צמוד לקיר.
מה עכשיו?
ב"כתום" עושים חיפוש בעירום.
אני לא הולכת לעשות חיפוש בעירום.

אדוני...

סליחה.

תודה שבאתן.

בואו נתפרץ פנימה.
"נתפרץ פנימה"?
אני מייצגת את האסירה קריסטן רוצ'סטר ואני מלווה את הרופאות כדי לספק טיפול רפואי לפי צו בית משפט.
תן לנו לעבור.
עכשיו.
חפצים אישיים, טלפונים סלולריים, מפתחות, כלי נשק.
מי מביא כלי נשק לכלא?
כל כך הרבה אנשים.
זרועות פרושות.
יש לי רגל תותבת.
אני ארים את המכנסיים שלך מעל הרגל.

אישור מבקרים.

לא תוכלו לצאת בלעדיהם.

תחזיקו את התג קרוב לפנים, תסתכלו על המצלמה.
'ארבע מבקרות מאושרות לאלדרג.
אנחנו אמורות לקבל גישה מיידית לקריסטן, אבל אי אפשר לדעת.
תרימו תגים.

'כי ד"ר אלדרג כבר מעוצבנת מכך שאתן כאן.
אתן עושות ניתוח מרשים ויקר.
טיפול מיוחד מקפיץ את האחרות, אתן יודעות.
אלדרג' תדחוף אתכן, תדחפו בחזרה.
לא באמת לדחוף, נכון?
אני אטפל בזה.

אף אחת לא דוחפת.
מה את חושבת שמישהי תפלח לך את הדבר הזה?
היי, מישהי עלולה.
ואז, לפתע, היא הולכת החוצה.
הן נעולות בתאים.

אף אחד לא מכיר אותי, אף אחד לא סומך עלי.
לפי התיק שלי אני כלואה על גניבה, או משהו יותר גרוע.
אז מי יקשיב לי כשאצעק שהיה בלבול נוראי?
אף אחד.

לא אזכה יותר להסתפר.

אני אמות כאן.
זה לא יכול לקרות, נכון?

תגים.
מכאן.
גברת ג'וזף.

הרופאות רובינס, ביילי ו-ווילסון כאן בשביל קריסטן רוצ'סטר.
אני מקווה שהן הביאו ספר.
אין לי זמן לחכות.

יש לי 26 אסירות ורוצ'סטר היא לא בראש הרשימה.
אם תתעקשי ליצור עיכוב בלתי סביר ותפריעי לזכויות המשפטיות של הלקוחה שלי,
את יודעת שאין לי ברירה אלא לדווח עלייך.

רוצ'סטר מנצחת.

יש לי חוקים בסיסיים.
הליכה.
בצורה רגילה.

רוצ'סטר היא פראית ואין לי זמן לתפור אתכן אם היא תתפרץ עליכן.

אני יושבת כאן כבר שעה.
כדאי שתפסיקי לדפוק את הראש בקיר.
את דפוקה!
לרוצ'סטר אסור ליצור מגע.
אז אנחנו יכולות לגעת בה, אבל היא לא יכולה לגעת בנו?

ואל תהיו גיבורות ותספרו לה על המצב שלה.
ספרו לי.

מקפיצות אותה?

אם היא תלד היום...

אם היא תלד היום, היא מקבלת מקסימום 24 שעות עם התינוקת.
ואז היא חוזרת לאוכלוסיה הכללית.
רק 24 שעות?

אבל היא האמא של התינוקת.
היא עבריינית אלימה עם עונש שהיא צריכה לרצות ואני לא יכולה לוותר על מיטה.
אני לא קובעת את החוקים.

בסדר.

הגענו.

"קיי-10."
מה זה קיי-10?

מה היא?

זה אומר שהיא לא יכולה להסתובב בחופשיות עם אסירות אחרות, למען בטחונן.
מה לגבי בטחוננו?

רוצ'סטר.

רואה?

היא סתם עוד מטופלת.
את יודעת איך זה...

היי.

איך את מרגישה היום?
התינוקת ממש רעבה.
אני יכולה לקבל משהו לאכול?

אין תוספות.

אני אצטרך הוכחה כתובה לכך.

בבקשה?

באמת אי אפשר לתת לה עוד חטיף?

באמת?

זה בסדר מצדך?

את תהיי ככה?

אז בסדר.
קריסטן, אנחנו נבדוק את התינוקת שלך.

אסירה, תתרחקי מהדלת.
היי, קריסטן.

אנחנו יכולות לארגן לכן גישה לאספקה.
גיבוי בתא 7!
אסירה!
אלוהים!

אמרתי לה שאני רעבה!
זה דו"ח וזה כרטיס לבן.
זה היה שווה.

סתם עוד מטופלת?
+
תקשיבו לי.

היא בהחלט כן.

היא יכולה להריח פחד.
אם תתייחסו אליה כמו לחיה בכלוב, היא תתנהג ככה.
לה ולאלדרג' יש עבר רעוע.
לכן יש לוח חלק, כשאני לצדכן.

מה הן עושות?

עזבו אותי!
אתן לא יכולות לכבול אישה בשבועות ההריון האחרונים!
זו המדיניות.

היא פגעה בי, היא מקבלת 24 שעות של כבילה ב-4 נקודות...

עשי משהו!
אני לא יכולה לאפשר את זה.
אני לא יכולה לסכן אזרחיות עם אסירה אלימה, אלא אם היא אזוקה.
היא מנסה להרעיב אותי!
תחסכי ממני את הדרמה.

אתן סתם מתכוונות לעמוד שם, לתת לה להתנהג ככה כלפי נערה בהריון?
היא אזוקה.

בטח.

לכי!

אני אלך לבדוק את האצבע שלה.

קריסטן, דיברנו על צעקות... איך זה לא עוזר?
כן, גבירתי.
את תיתני לרופאות האלה לעזור לך ולתינוקת שלך?
כן, גבירתי.
את יכולה להיעזר בזוג ידיים נוסף.
את נבהלת בקלות.
היא יצאה מהמקום.

אנחנו צריכות לעשות צילום רנטגן כדי לוודא.
בסדר.
אני יכולה לעזור?

אני לא רוצה לבזבז.

תדביקי את האצבע השבורה לאצבע לא שבורה.
אני יודעת מה זה וזה לא מספיק.
את מנסה לשחק אותה קשוחה?
זה הסיפור?

אני רק מנסה לעזור.
העזרה שלך כבר קברה אותי בניירת ושברה לי את האצבע.
את יודעת מה?

אני אדביק את זה בעצמי.
את צריכה שאחזיק לך את היד?
אני לא נושכת.
כלומר, נשכתי.

בסדר.
אנחנו מוכנות.
בסדר, אמא, את מוכנה להסתכל על התינוקת?
היא תמיד מדברת ככה?
כן.

כאילו חדי-קרן וקשת בענן עומדים לצאת לך מהתחת.
בסדר.
בסדר, בואי...

בלי תנועות פתאומיות.

את לא יכולה לגעת בי סתם כך!

הבנתי.
בסדר.

זהירות.
ואז את המַתְמֵר הזה על הבטן שלך.
אני לא חושבת שהיא אוהבת את הדבר הזה שלך.

היא בהחלט בתנועה.
הנה האצבעות והבהונות שלה.
טוב.

והנה הבעיה שלנו.
אני אפילו לא רוצה לראות את זה.
אני לא מאמינה שהדבר המפלצתי הזה נמצא שם עם התינוקת שלי.
זה כמו...

כן, אני יודעת.
הכרחתי סוהרת לחפש על זה בגוגל ולהראות לי.
הדרך שבה הוא יונק את הדם של התינוקת שלי, מזכיר לי מעין...

כן.

אז יש לך שאלות?
כן, כמה מהר נוכל להתחיל?
ברגע שהתינוקת תהיה בתנוחה הנכונה, נוכל להתחיל.
אז בואו נתחיל.
ברגע שאתחיל ללדת, אני יכולה שאמא שלי תהיה כאן.
נכון?

כן.

פשוט תתקשרו אליה עכשיו, כי ברגע שתיתנו לי את התרופות או מה שזה לא יהיה, כדי ללדת,
היא כבר צריכה להיות כאן.
קריסטן, זה לא מה שיקרה.

אני מקבלת את אמא שלי ברגע שאני יולדת!
כדי להחזיק לי את היד והחרא הזה!
נכון?

זאת בדיחה?
התינוקת לא תיוולד היום.
מה?

אבל...

כן, זה הליך רפואי.

זה לא הגיוני.
אנחנו נשתמש בגשושית כדי להיכנס לבטן שלך דרך חתך זעיר.
אתן רוצות לחטט לי בבטן עם גשושית ענקית?
לא!

אני רוצה את התינוקת שלי!

למה לא סיפרת לי את זה?
קריסטן, אני לא רופאה.

שום דבר לא השתנה.
זו הדרך הכי טובה ובטוחה כדי שנגיע למטרה שלנו.
אבל אני...

ללדת תינוקת בריאה, כדי שאמי תוכל לאמץ אותה ואוכל לראות אותה כשהן יבקרו.
אתן בטוחות?

אבל עדיין יש סיכוי, נכון?
סיכוי קטן מאוד.
היי.
אתן יודעות, ראיתי פעם סרט שבו יש נערה שיכולה להישאר עם התינוק שלה בכלא.
נתנו לה עריסה וחיתולים והכל... הכל בתא שלה.
ואמה הביאה את התינוק בכל בוקר, כמו מעון.
מה?
שום דבר.

זה רק סרט.
כן, ברור, אני יודעת את זה.
את חושבת שאני טיפשה?
אף אחת לא חושבת שאת טיפשה.

לא?
דברי!
אני חושבת שזה סרט.
ואת בכלא שמור.
אני יודעת את זה!

את לא מבינה את זה?

היא בסדר.

כן.

את יודעת, הדברים לא תמיד מתרחשים כמו בסרטים.
אני יודעת את זה.
גברת ג'וזף?

מיד אשוב.
אני עדיין אהיה אמא שלה,
אפילו אם לא אראה אותה כל הזמן.
והיא תדע שאני אמה, כי יש קטע כזה של נגיעה ואת הקטע של הריח, כשהיא נולדת.
זה מה שאומרים.
לנצח היא תדע שאני אמה.
לא משנה מה.
רופאות?
בסדר, אני צריכה ללכת.
מה?

יורדת למטה.

אולי תתרכזי בכך שהלקוחה שלך, בקיי-10, לא תהרוג אותנו?
היא לא תהרוג אותנו.
היא רק תשבור לנו את האצבעות.
אחת הלקוחות שלי איימה בסכין על רופא במיון.
בסדר?

אהיה למטה.

היא הלוחשת לקיי-10.
תנוחת התינוקת מונעת גישה לכלי הדם של התאום האקרדי.
והיא נטשה אותנו.

מסובבים את התינוקת מבחוץ.

רגע, אתן רוצות להניח ידיים על פושעת אלימה?
ללחוץ עליה חזק ולהחזיק אצבעות שהיא לא תיגע בנו?

היא יותר רגועה עכשיו.
כי עורכת הדין הרגיעה אותה.
ועכשיו עורכת הדין איננה.
היא נראתה מלאת תקוות.
בטח, בקשר להפיכת תא הכלא שלה לחדר ילדים.
אבל יש תוכניות לגידול ילדים בבתי כלא, שבהם מלמדים הורות, נותנים לך לבלות עם התינוק.

היא אזוקה כרגע למיטה, כי היא תוקפת אנשים שמציקים לה.
את חושבת שתינוקת בכיינית לא תציק לה?
מי את?

איך לא ידעתי שאת מרגישה ככה?

+
טוב, אנחנו נלחץ על הבטן שלך כדי להזיז את התינוקת, כדי שתהיה לנו גישה לתאום האקרדי.
זה יכאב?

מצטערת.

לא.

בסדר, ווילסון, קחי את המתמר.
את תרגישי את הידיים שלי על הבטן שלך ואז לחץ רב.
בסדר?

את יכולה להראות לי את חבל הטבור?
הוא עדיין מכוסה.
התינוקת לא רוצה לזוז.
בסדר.

תפסיקי!

בסדר.
את יכולה לפחות להוריד את האזיקים האלה?
אני מצטערת מאוד.

הלכתי לבית משפט כדי להביא אתכן הנה ואתן חסרות תועלת!
בואי ננסה את זה שוב.
אלוהים!

אז מה תוכנית האימוץ שלך?
עם אמך?
אני לא אדבר איתך על זה.

בסדר.

בתי גרה בצד השני של הארץ, אז היא לא תמיד אתי.
היא ממציאה את זה?
לא.

מוכנה לעוד?

אני באמצע משהו.

לא יודעת.

אני לא רושמת הודעות.
כזאת כלבה.
בסדר, ווילסון, תמשיכי לנסות לסובב דרך הראש?
כן.

"תודה, ד"ר רובינס."
את צריכה לנשק לה את התחת?
היי!

אני צריכה עזרה.
כן, את!

לעזאזל.
מה הבעיה?
זה נוזל כבר כמה ימים.
ואז היה ריח.
זה תקין?
לא.

אני לי.
אבל כולם קוראים לי "מחטים".
בסדר.
את יודעת, פעם עזרתי לבחור שחיבבתי לשדוד חנות נוחות.
את רופאה.

אבל לפני כן היו לי הורי אומנה דפוקים.
"כוכבים, הם כמונו."

את מנסה להתנהג כאילו אנחנו אותו הדבר, את ואני, אבל אנחנו לא.
גם גרתי במכונית שלי.
שהיתה גנובה.
אני מבינה איך החיים יכולים לדפוק אותך לפעמים.
לא, את לא מבינה את זה.

'גדלתי באי ביינברידג עם אמא שאופה תבשילים.
הלכתי לבית ספר פרטי לבנות בלבד.
איך היה?

בסדר, עוד לחץ.
החלק של התבשילים לא נשמע רע.
מקום ראשון במסיבת הרחוב במשך שלוש שנים רצופות.
הנדנדות הכי מפוארות ברחוב, חדר ענקי עם טלוויזיה.
זה היה טוב.

אלה היו נדנדות ממש טובות.
ובקיץ אמי היתה לוקחת אותי למקום שמוכר גלידה על החוף והיינו מתגלגלות בחול עד לחשיכה
והיינו קפואות ומלאות בחול.
כי מול האימהות האחרות בבית הספר הפרטי היא ענדה פנינים, אבל... בחוף היא בכלל לא התאפרה.
זה מה שהכי אהבתי.
בכל אופן, התינוקת שלי תקבל את התבשילים,
את הנדנדות, את החדר הגדול,
את הגלגולים בחוף...

זה נשמע ממש נחמד.
את רוצה לדעת איך אקרא לה?
בטח.
אלי.

אם תספרי למישהו שאמרתי את כל החרא הזה, אני אהרוג אותך.
היי, ניקזתי עכשיו מוגלה בלי לחבוש את זה או להשתמש באנטיביוטיקה.
טוב.

אני יודעת שהמקום הזה נראה לך כמו איזה מקום עלוב, אבל אנחנו מבצעים רישומים, שומרים תיקים רפואיים.
היי, את יודעת מה אתם לא שומרים?

מבינה, אם תשמרי בצד קצת בכל יום, יווצר לך מלאי.
אולי תישארי בנתיב שלך, ד"ר ביילי.

והתבקשתי לנהוג היום בנתיב שלך.
ואת רגילה לנהוג ברכב מפואר עם בקרת שיוט.
קצת יותר קשה מאחורי ההגה 'של מכונית שנת 86 עם מנוע שעולה בלהבות.
את יודעת מה?

בואי הנה.

שתי אסירות הכו עכשיו אחת את השנייה.
יש לי חתך באישון ונשיכה ביד.

לידוקאין.

יש לי 14 בקבוקונים לשתי האסירות האלה.
ואני גם צריכה לחסום חתך באצבע, לסגור פצע ולנקז מוגלה, אז מי מקבלת לידוקאין?
אני...

שבעה משקאות חלבון לשמונה אסירות בהריון.
זה כמעט מספיק לכל אישה, פעם ביומיים.
איך זה אפשרי?

חדשות טובות.

אז מי מקבלת ומי לא?

אני מבינה.

אני מבינה את זה.
אני לא מקצה מקורות.

וכשהמדינה צריכה לבחור בין קיצוץ תקציבי בתי ספר או בתי כלא, נחשי במה הם בוחרים?

מזה.
כאן.
היי.

אני אמילי רוצ'סטר.

מצבה של קריסטן בסדר.
אנחנו מכינות אותה להליך, מה שאומר...

לא.

את רוצה שאגיד לה משהו?

את לא יכולה להגיד לה שאני כאן.
אני בטוחה שהיא תשמח לדעת שאמה כאן.

אני כאן בשביל התינוקת.
אני לא מבינה.
האמא לא תביא את התינוקת לביקורים?
מותר לה בכלל לעשות את זה?
אם היא מאמצת אותה אחרי הלידה וחותמת על המסמכים, היא יכולה לעשות מה שהיא רוצה.
אני שונאת אנשים.

כי זה יהרוג אותה.
אנחנו חייבות.

זה לא תפקידנו ולא ענייננו.
אז היא תלד את התינוקת ולא תראה אותה שוב?
אנחנו לא מספרות.
אם אמי היתה נוטשת אותי, הייתי רוצה לדעת מה קורה.
היא כבר מתייסרת.
לספר לה רק יחמיר את המצב.

+
זאת הגשושית?
כן.

ברגע שנתחיל, תצטרכי לא לזוז.
לא לזוז.

בסדר, את תרגישי קצת לחץ.
ואנחנו בחלל השפיר.
בסדר, עכשיו אנחנו בבטן של התאום האקרדי.
ומקרישות את כלי הדם התוך-בטניים.
מה יקרה לתינוקת-גידול?

ווילסון?
הגוש לא מזיק, אז הוא יישאר בבטן עד ללידה.
מגעיל!
התינוקת עייפה משאיבת דם לשניים.
היא תרגיש יותר טוב בקרוב.
אני לא חושבת שאספר לה על האחות הערפדית שלה.
כלומר, לא עד שהיא תהיה יותר מבוגרת.
אתן יודעות, אמי מעולם לא סיפרה לי שום דבר עסיסי.
שנאתי את זה שהשאירו אותי בחשיכה.
מה קרה?

לא, זה לא שום דבר.
עשית פרצוף.
פגעת בה?

זוכרת?

אין ממה להתרגש, קריסטן.

אני רואה.

היא משקרת לי?

רוצ'סטר, תירגעי.

עכשיו את משקרת לי?

הנה, הנה!

תוציאו את זה ממני!
בסדר, גמרנו.

מה עשית?

אני מדממת.

אני מרגישה את זה.

זה לא דם.

טוב, בסדר.

טוב, אנחנו צריכות קצת פרטיות.
זה מנוגד לנוהל.
אפשר לפחות לסגור את הדלת?

אני עומדת לבדוק אותה עם רגליים פתוחות.
לכל הפחות את יכולה לזוז אחורה.
תודה.

בסדר.

טוב, אני רואה הצטברות, אז בטוח שאלה מי שפיר.
ויש לה קצת צירים.
בסדר, אני צריכה חמצן, יניקה 'וחימום לתינוק, אלדרג.
פגעת בתינוקת שלי?

הכל בסדר.

ירדו לך המים ואת בלידה לפני המועד.
היא כבר בלידה?

היא בשבוע 31, שהוא לא לגמרי הריון מלא, אבל זה מספיק מתקדם בשביל לשרוד.
אין לי אפילו עריסה.
קריסטן רשאית שתהיי איתה בחדר, בשביל הלידה.
סיפרת לה שאני כאן?
לא.

ואם תוכלי לבוא איתי לראות אותה...

היא זקוקה לאמה.
היא יולדת.
אמרתי שבסדר לי כאן.

יש לך בת?

תשגיחי עליה.
שימי לב.
אני לא יודעת למה לשים לב, כי קריסטן היתה... מושלמת.

לא הייתי מעלה בדעתי.
פשוט שימי לב.
היא...

לתינוקת עדיף בלי להכיר אותה בכלל.
אלוהים!

אני שונאת את זה!

אני יודעת, אני יודעת, אני יודעת.
אבל את יודעת מה?

אמנדה התקשרה לאמי?
היא בדרך?
אני לא יודעת.
את מסתירה אותה ממני!
לא, אני לא.

יש לה את הזכות להיות כאן.
תתקשרי לאמנדה.

גברת ג'וזף לא זמינה.
למה אתן נותנות לה לעשות לי את זה?

אף אחד לא מספר לי כלום!
הדופק שלה בשמיים.

אל תקראי לי בשמות חיבה מטופשים!
אני יודעת שאת יודעת.
איפה אמי?

תגידי לי!

טוב, תקשיבי, אנחנו צריכות להוריד לך את הדופק, בסדר?
אז תנשמי איתי עמוק, בסדר, קריסטן?

למה שלא תספרי לי?

היא למטה.

סליחה.

מה?
אני מצטערת מאוד, קריסטן.
אמך כאן אבל היא לא רוצה לראות אותך.
+ אני רוצה לדעת למה.

הלוואי וידעתי.
תגידי לי שוב...

אמרתי לך את כל מה שאני יודעת.
שקרנית!

תביאו לי את אמי!
הלוואי והיינו משקרות, אבל אנחנו לא.

לא.

שקרנית.
אין אמא שלא רוצה לבוא כשהבת שלה יולדת.
אני צריכה אותה כאן.
אני רוצה את אמי.
אמא!
בסדר.

לא.

מותק, זה יקרה אם תרצי ואם לא.
לא, אני לא יכולה.
אני לא יכולה לעשות את זה לבד.
את לא.
זוזי!
אני מחזיקה לך את היד.

עכשיו... תלחצי.
בסדר, נהדר.

טוב, טוב, טוב, טוב, טוב.
אני רוצה את אמא שלי!
אני יודעת, אני יודעת, אני יודעת, אני יודעת, אני יודעת.
תגידו לה...

תגידו לה שאני כל כך מצטערת.
תגידו לה...

תגידו לה את זה ואולי היא תבוא.
בבקשה?
אנחנו כאן איתך.

אני שונאת את זה.
אני שונאת אותך!

תלחצי כמה שתרצי.
את מעוצבנת.

זו זכותך.
תוציאי הכל עלי.
טוב, טוב, טוב...

הנה...

תלחצי, תלחצי.

אנחנו כאן איתך, קריסטן.

תמשיכי ללחוץ, תמשיכי ללחוץ, תמשיכי ללחוץ!
כן!

יש לך את זה, בסדר?

נהדר.

אפשר לפתוח שניים מתוך האזיקים האלה?
זה מסוכן מדי.

עדיין יש לה זרם דם טוב.

היא יולדת תינוקת!
את חושבת שהיא צריכה שזה יכאב לה עוד?
אם זה היה לא חוקי קודם לכן, עכשיו, כשהיא יולדת, זה לא חוקי פי 10.
רוצ'סטר היא קיי-10.

אי אפשר להתקשר למישהו?
ניסיתי את השריף.

אני.

אז זה תלוי בך?
'קדימה, ד"ר אלדרג!
את יכולה להגיד כאן כן!

הול, תפתחי אותם.

תישארי קרוב.

הול, תסירי אותם ממנה עכשיו!
בסדר, עבודה טובה.
הנה, הנה.
טוב.
אנחנו כל כך קרובות, קריסטן!

את כל כך טובה.

בסדר, את כמעט שם.

לא, אני לא יכולה.

בסדר.
בסדר!
כן!
רק תגידי לי שהיא בסדר.
רק תגידי לי בבקשה, שלא דפקתי אותה.
לא, היא מושלמת.
את צריכה להיות כל כך גאה בעצמך.
עבודה טובה, קריסטן.
אני כן.
+
קחו אותה.

לא, קריסטן, זה לא מה שאת רוצה.

אני לא האמא שלה.
בכלל לא יצא לי להיות האמא שלה.
אני אף אחת.
פשוט קחו אותה.
לא, קריסטן, היא כל כך יפה.

לא.
אני רוצה להחזיק אותה.
בסדר.
בסדר.
אני רוצה שתהיי טובה.
בסדר?
תקשיבי לסבתא שלך.
אל תהיי כמוני.
אני אוהבת אותך, אלי.
תהיי טובה.
בבקשה.
אני האמא שלך.
תזכרי אותי.
בסדר?
בסדר.

את בטוחה?

בואי הנה.
היא תהיה בסדר.
היא תשחק בנדנדות היפות שלך, בחדר הגדול שלך.
היא תגדל ותתגלגל על החוף.
היא תתגעגע אלייך בכל יום ויום.
אבל היא תהיה בסדר.
מה יקרה לקריסטן עכשיו?
היא תתאושש כאן כמה ימים ואז תחזור לאוכלוסיה הכללית.
לכמה זמן?

זה יותר מאשר שנות חייה.
רוצה לדעת מה היא עשתה כדי להגיע לכאן?
לא.

אנחנו נחזיק באלי ל...

השם שלה הוא האנה.

התינוקת תוחזק בטיפול נמרץ יילודים בבית החולים להשגחה, כל עוד יהיה צורך בכך.
ואז היא תוכל לבוא הביתה?
ואז היא תוכל לעזוב איתך.
שאלות נוספות?
לא.
משהו נוסף?
אם זאת תעשה טעות, גם אותה תנטשי?
סליחה?
אם תחפשי פעם עבודה חדשה, בבקשה בואי קודם כל אלי.
כן, אותו הדבר לגבייך.
אולי זה לא יהיה כל כך גרוע.
אולי היא תהיה בסדר.
כן, אולי.
לא.

יש סיבה לכך שרופאים מעדיפים לראות מטופלים באופן אישי, פנים אל פנים.
צדקת.
דברים קורים לאנשים.
אני לא רוצה להיות צודקת.
קארב...

הוא אמר לי...

מדובר בהנחת הידיים, המגע האנושי, אותו ניצוץ של קשר.
פשוט תקשיבי לי.

אני רוצה שיהיה משהו טוב.
אני רוצה שהעולם יהיה טוב.
פעם אחת, אני רוצה לראות שמש ואושר.
פעם אחת אני רוצה לטעות.

אנחנו מניחים יד זה על זה, אז אנחנו חשים שכולם ביחד בזה.
תגידי את זה.
אלכס הלך לתובע המחוזי וקיבל את עסקת הטיעון.
הוא הולך לכלא.

אמש, לפני שעזבנו.
אנחנו מתחברים זה לזה... כי אם לא...

עצרי את המכונית.

בואו ניסע.
את בסדר?

תנהגי במכונית הארורה!
כולנו נרגיש כל כך לבד...

-