# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כולה הזכרתי את סברייד והתחלת להסמיק.
אתם מכירים?

עשיתי את מסיבות הקוקטייל, העברתי את המסר.
אם זה לא מספיק, זה הסוף.
הוא קרוב כל כך ועבד קשה מאד.
הוא האדם המתאים למועצת העיר.
ניצחתי.
חבר מועצה, חבר מועצה.
עמוד חשמל חוסם לי את הנוף בחצר.

יש בור בגודל אגם מישיגן ברחוב שלי.
יש בחור שלא מפסיק להשתין במעלית הבניין שלי ושל קרוז.
תרגישו חופשי לכתוב הכול ולהשאיר על השולחן שלי.
תראו איזה יופי.
"חבר מועצה חדש באגף 52, מתיו קייסי".
"קייסי עם רעייתו לצדו".
אשכרה רשום רעיה.

הייתי מזמין אותך אם לא הייתי רועשת כל כך במסיבות.
חבר המועצה דובר אמת.
הייתי מדלג על החתונה שלי בשמחה.
אם כבר מדברים...

קניתי שמלה מהממת לחתונה.

יש לך תכניות למחר בערב?

מה זה "פנטזם"?

הצלחת המעופפת המתכתית?

תודה.

"פנטזם".

אמבולנס 61, אדם פצוע מגורם לא ידוע.
דרום פולסקי 128.
אז "פנטזם" יתקיים?

תסמוך עליי.
מכבי אש.

לא אני.

קחו אותו מפה.

מה קרה?

פצע מירי.
אעטוף את הרגל.

תגיד שזאת זירת פשע.

אמבולנס 61, יש לנו פצוע ירי בדרום פולסקי 128.
קיבלתי, אמבולנס 61.
תני לי תעודה מזהה.

תני לי תעודה מזהה.
שום מילה, סילבי ברט.
כתוביות:

השוטרים בדרך.
מה קרה פה, לעזאזל?
הוא פשוט ברח.

אלוהים ישמור.

חייבים ללחוץ על הפצע.

סילבי, התחבושת.
חייבים להוציא אותו מפה.
הוא נכנס לדום לב.
צריכה עזרה?
אפריל, השוטרים הגיעו כבר?

מה שלום הקרבן?

הוא יודע איפה אני גרה.

מה אעשה?

הם ידעו מה לעשות.
אתה עדיין מוכן להיות השושבין שלי?
מה עם אחיה של טרודי?

חשבתי שלא תבקש בחיים.
"יקירתי, אני מבטיח עם סיעתא דשמיא
"להיות לך לבעל אוהב ונאמן".
זה נדר מסורתי של הקווייקרים.

לא, אבל הקווייקרים אנשים נטראלים מטבעם, אז כמה כבר טרודי תכעס?
תראו אותי.

ככה זה מתחיל.
אם אתה צריך עזרה עם תכנית בריחה... תתעלם ממנו.

אם אני לא מסוגל לכתוב אפילו נדרים... הכול יהיה בסדר.

מאוץ'.

עוד 72 שעות למניאק.

כלומר, לא חשוב.

במיוחד מאז הגט.
יודע מה?

חכי, רציתי להגיד לך משהו.
התפנה מקום ברשימת האורחים.

חבל לא לנצל אותה.

אחרי הזמנה כזו חמה, מי יכול לסרב?
ברור.

את בשולחן 3 עם החברות של טרודי וסברייד.
נתראה שם.

תבוא במיטבך, סברייד.

פריצה היא המיטב שלך?
‏15 שיחות ו-145 מיילים.

אנשים מתרגשים שיש להם מי שנלחם עבורם במועצה.
מה שהיה ב"סאן טיימס".

צריכים לוודא שהם יכירו את הביוגרפיה שלך.
אתה צריך לצלצל אליהם.
עברתי על הלו"ז ויש כמה הצבעות גדולות על הפרק.
אישורים למצעד יום פטריק הקדוש, חוזי בנייה.
הכנתי לך קצת מידע.
לא יכולתי לעשות את זה בלעדייך.
אתה תצטרך.

תתחיל לקרוא.
לוקח להם הרבה זמן לבוא וזה לא מרגיע אותי.
הנה הוא.
זה הוא?
נראה שהוא רק יצא מהאקדמיה ואני אמורה לסמוך עליו בחיי?
אפשר לפנות לאנטוניו.

אני מעדיפה את זה.

הבלש דוסון לא זמין.

אתה יודע מתי יחזור?

אני לא נוהג לפרסם היכן נמצאים שוטרי מודיעין.
אני מתנצלת.

אם היא היתה כאן, הייתי בבית צופה ב"אלן".
אנחנו לא מנסים להציק לך, אבל זה דחוף מאד.
אם יש לך דרך כלשהי להשיג את אנטוניו... אנסה בטלפון הנייד שלו.
אמבולנס 61, אש בצפון ג'פרסון 5960.
הגעתי למשיבון.
תמסור לו לצלצל לסילבי ברט, בבקשה.

‏81, תעשו חיפוש ראשוני.

‏51, תפתחו את הצינור.

מכבי אש, תשמיעו קול.
ג'ני.

בוא, חבר, נוציא אותך מפה.
אני חושב שהחברה שלי עדיין בפנים.
אל תדאג.

תירגע.
אתה בסדר?

מכבי אש, תשמיעו קול.
האש בתוך הקיר.

לוטננט.
הצילו.

יש מישהו בפנים.
מהר!
היא נעולה.
לאט.

כמה נותרו בפנים?

הם בתוך כספת ישנה.

זה מחסן היינות.

תודה.

אפשר לנסות.

ישנה ומלבנית.

צירים חיצוניים?

קרוז, תביא את המסור ובוא איתי.

מכאן.
אין הרבה זמן.

הוא מוכן.
סברייד, תן לי עדכון.
אנחנו מתקדמים, אבל הקירות נדלקים מהר.
‏81, תכניסו עוד מסור, ליתר ביטחון.

סברייד, צא משם.

קרוז.
תתכונן.
כוס אמק.

קיד, תוציאי אותו מכאן.
בואו נצא מכאן.

מה קרה לעזאזל, ג'ני?
האש התקדמה לעברנו ופשוט סגרתי את הדלת.
לא חשבתי בכלל.
כוויה קטנה.

חשבתי שיש לי עוד זמן.
הקירות בערו די מהר.
אנחנו לוקחים לביה"ח כמה נפגעי עשן.
כדאי שתבוא להיבדק.

איך שאתה רוצה.
הלהבות לא היו צריכות להתפשט כזה מהר.
ממה הקירות האלה עשויים בכלל?

ועוד לא יום ההולדת שלי.

מצאתי את זה בסריקה האחרונה.
בגלל זה המסדרון נדלק כזה מהר.
עדיין לא מובן לי למה החומר הזה עוד חוקי.
העירייה מנסה להוציא אותו מחוץ לחוק כבר שנים.
כל קבלן שמכבד את עצמו היה משתמש בצמר סלעים, פיברגלס.
אלא אם אתה מתקמצן.
הכול בסדר?
קיבלתי מכה בעין בקריאה האחרונה.
זה אולי החמיר את הפציעה בקרנית שהיתה לי אשתקד.
איפה?
היא קצת אדומה.

איזה תזמון גרוע.
החתונה אמורה להתקיים בעוד יומיים.
אולי עדיף לדחות אותה קצת.

לדחות את החתונה?

למה למהר?
אני לא רואה שום בעיה בעין שלך.
פשוט אשים עליה קצת קרח.
היא אמורה להחלים צ'יק צ'ק.
תקשיב לזה.

עולם קטן, שיקגו.
אני יכול למנוע ממנו לקבל את החוזה.
עם הקול שלך בלבד?

וגם אעמוד בפגישה ואגיד משהו משכנע, מעורר השראה.
לך תראה להם מה זה.

לא בגללך.

אבל אם תצליח להפיל את החברה הזאת לבד, לך על זה.
זה התכנון.

מוכנה?

דיבר איתכם בסוף השוטר על קרבן הירי?
הוא רצה מכם הצהרה.

מוכרחים לדבר עם בודן.

תני לי לטפל בזה.

מה קרה?
ג'ימי, הוא יודע.

דוסון, שמעת מאנטוניו היום?
לא.

השארנו לו הודעה מזמן.
אם יש לך דרך ליצור קשר, אני ממש זקוקה לעזרתו.
פישלתי.

אני יודעת שהייתי צריכה לספר לך מוקדם יותר.
מוקדם יותר?

הייתי מחכה לך בביה"ח.
לא הייתי עוזב אותך עד שהייתי בטוח שאת מוגנת.
לעזאזל, ברט.

איך אוכל לעשות זאת אם הם מסתירים ממני?
הכול יהיה בסדר, ברט.
אנחנו נמצא פתרון.
אנטוניו.

אמרתי לה לפנות אליך קודם.

זה היה עוזר אם היה לנו פור על הבחור, אבל גבי תפסה אותי בסוף.

זיהינו את קרבן הירי.

הם באו לבצע שוד, הוא השתבש, ועכשיו אחד מהם מחפש נקמה.
עד עכשיו שלושה חברי כנופיה כבר מתים.
מזהה מישהו מהם?
זה הוא.
הוא היורה?

שמו דייל קורבין.
ועלינו לוודא שהוא לא יצליח להתקרב אלייך שוב.
כן.

ג'ון גאלו.

רציתי לבוא להציג את עצמי.
שמעתי ששאלת עליי אז רציתי להיפגש באופן אישי.
בסך הכול עשיתי כמה טלפונים כדי לברר אם אתה תמיד משתמש בחומר בידוד סטירן זול
או רק במקום שבו חבר שלי כמעט איבד את היד?
בסדר.

בחיים לא הייתי מאשר עבודה כזאת.
זה לא חדש לך.

אני עדיין עוסק.

קבלני משנה תמיד משתמשים בחומרים זולים כדי להרוויח עוד כמה גרושים.
בכוונתך להשתמש באותו קבלן משנה באולם הקונצרטים?
לו הכרת אותי, היית יודע.

חוץ מהפעם ההיא.
אתה משחק גולף?

אתה ואני הולכים לשחק גולף ברידג'מור.
אני לא חושב שזה...

אני אדאג להכול.

קיד ואני נישאר עם ברט הלילה.
אנטוניו סידר לה הגנה מסביב לשעון, אבל בכל זאת.
אני שמח שתהיי שם.
‏45 חברי מועצה הצביעו בעד החוזה של גאלו.
זה לא כולם?

והוא בקשרים די טובים עם רובם.
הוא משתתף בהתרמות, גיוסי כספים, דברים כאלה.
הוא מחזיק בכיס את כל מועצת העיר.
ככה זה נראה.
זה סיכוי קלוש מאד לזכות בהצבעה, מאט.
אבל טיפוסים כמו גאלו... ימשיכו לחמוק מעונש עד שמישהו לא יתנגד להם.
תלך אתו ראש בראש?

אז אני מהמרת על הסיכוי הקלוש.
אני מסיע אותך.
אין צורך.

נהדר, אבל אני עדיין מסיע אותך.
באמת?

ברור לך למה "פנטזם" לא בראש מעייניה כרגע, נכון?
"פנטזם" לא היה קורה ממילא.
אילולא מישהו ניסה להרוג אותה, היתה סיבה אחרת.
הצהרתי על כוונותיי, גילחתי את השפם.
האמת היא שזה פשוט לא נועד.
יש לי רעיון.
אולי נארגן לנו בלוריי של "פנטזם", חבילת בירה, נלך הביתה ונשתה קצת על הבוקר?
חברייה.

ההוקס מובילים בשתי נקודות.

אז תקשיבו רגע, החתונה מבוטלת.
מאוץ', מה נסגר?

הוא התעשת, זה הכול.

אנשים טסים הנה ועוד משבויגן.
קניתי ארבעה ארגזים של שמפניה לבר.
הנה הבעיה.
יש לנו שיעורי ריקוד 'בימי ג.
שיעורי טעימות יין 'בימי ד.
שיעורי קדרות, שיעורי אלתור בסופ"שים.
בסוף נפל לי האסימון.
אני לא מסוגל להמשיך עם זה כל החיים.
אתה לא חייב.

מה יקרה כשטרודי תבין שהאדם לו היא נישאה הוא לא רנדל המתוחכם והמתורבת שהיא יצאה אתו כל הזמן,
אלא מאוץ' המוכר והידוע שאוהב לצפות ב"קרב הגרוטאות" ולהזמין פיצה?
סינדי גררה אותי בכל העיר כשהיינו יוצאים.
גלריות אמנות, מועדוני ג'אז שכוחי אל.

אחר כך התחתנו ופתאום היא שמחה להישאר בבית, לראות טלוויזיה ולאכול על הספה.
לזה אתה קורא שיחת עידוד?

היא מסתכלת עליי ואומרת
"מותק, למה אתה חושב שקוראים לזה דייטינג"?
אני נשבע לך שבעוד שישה ימים אתה תלבש טריינינג, תצפה בערוץ ההסטוריה,
ותאכל מיני מרשמלו'ס.

‏22 שנות ניסיון.

מרשמלו'ס?
היית מעדיף שיעורי ריקוד?
נכון.
ברט, רוצה עוד בירה?

מה אתך, גב' קייסי?
נקווה שלא ראו את הכותרת הזאת במטה.
הם יעיפו אותנו מצוות 81 בגלל שאנחנו זוג.
בגלל זה עוד לא התחתנתם?

אבל האמת היא שטוב לי עם המצב הזה.
מזמן לא הייתי כזאת מאושרת.

אין כמו הרווקות.

אבל תכלס לזה התכוונת.

אולי נזמין לפה שני גברים ונשחק אמת או חובה?
אמת או חובה.

אין לי מושג מה זה אומר בכלל.
אם כבר נשחק ‏שבע דקות בגן עדן.
אמת או חובה זה משחק מטומטם.

זוכרת מה קרה בפעם האחרונה ששיחקנו אמת או חובה?
השוטרים לא יכולים לשמור עלייך לנצח, סילבי ברט.
מי זה היה?
תודיע לי אם יהיה שינוי.

השיחה יצאה מטלפון חד פעמי, אבל אז הוא כבה.
כרגע אין להם רמזים על הקורבין הזה.
אני צריך שתעשי משמרת עם ג'ימי.

לא, לא סבבה.

ההחלטה לא שלך.
את לא יכולה להיות בשטח עד שננטרל את האיום.
בבקשה אל תתווכחי איתי.
תודה.

אם אתה עושה את זה בגלל שלא פניתי אליך קודם... אני לא מעניש אותך.
אני דואג לך.
'בקשר לחתונה של מאוץ.

זה עניין שלך, אבל בפעם האחרונה הוא תקף אותי עם בנג'ו, אז עדיף שאחליף שולחן.
תכלס זה היה מנדולינה, אבל אני לא מביאה את גרנט.
נפרדתי ממנו סופית.

אז לא צריכה להיות בעיה.
אלא אם אתה מביא חברה לשעבר.
זאת בעיה?

אז מוטב שאבדוק לעומק את רשימת האורחים.
זה הכי טוב.
בסדר, אבל לא צריך לצ'פר אותו עם חוזה עירייה.
ואני יודע שיש לו תמיכה רבה במועצה, אבל אם מספיק מאתנו יתנגדו לו... כן, פשוט תחשוב על זה קצת יותר, ג'ין.
זה כל מה שאני מבקש.

אני נורא שמח ששכנעתם אותי לעשות את זה.
אתה מצליח יפה.
בוקר טוב.

כשמגיעה אזעקה, לוחצים פה וככה יודעים בפיקוד שהקריאה מטופלת.

ודי משעמם, אז תשתדלי לא להירדם.
לא נראה לי שאצליח להירדם שוב, זאת לא צריכה להיות בעיה.
מתישהו הבחור יצא מהמחבוא והשוטרים יחכו לו.
כן.

אמבולנס 61.

יפה מאד.

פצע ירי בבטן.

מה קרה פה?
החשוד התאים להתראת מבוקש אז השוטרים עצרו אותו בצד.
הוא שלף נשק, פתח באש.

דוסון, זה הוא.

זאת התעודה של ברט.
לא הצליח לך, מה?

אין חרחורים.

אין לחץ דם.

אולי מדובר בקריש דם.

הוא בדום לב.

דוסון.
עוד פציעת ירי?

זאת קרפיטציה.

אין דופק.
תתקשר לביה"ח.

לא יכולנו לעשות יותר.
מוכנה?
זה הוא.
חתיכת סיפור.
אמת.
זה נגמר.
הוא היה ערני כשהגעתם?

היתה לו פציעת ראש שלא ראינו בהתחלה.
לא יכולנו לעשות דבר.
זה מרגיש לא בסדר שאתה נותן את כל כולך לאדם כזה.
לא בטוח שהייתי נותנת את כל כולי.
תסלח לי לרגע?

כל הכבוד על המאמץ.

בטח.

אין לדעת.

סיפרתי לכולם במועצה שאתה נוכל ושקרן.
כהונה היא הרבה זמן.

ניסיון יפה הערב.
את נראית נהדר.

הצבעה ראשונה, הפסד ראשון.

אני מצטערת, מותק.
אתה מוזג קצת יותר מדי.
הנה איש השעה.

אתה צוחק עליי?

תודה.

אני לא מסוגלת.

אחת הפגישות הראשונות שלנו היתה בבלון פורח.
רנדל אהב את זה.
אמר שהוא חלם על זה כל חייו.
כמעט הקאתי בדבר הזה.

מאז זה לא מפסיק.

תתאפסי על עצמך.
כשמאוץ' אמר שזה כל מה שהוא חלם עליו, הוא לא התכוון לבלון הפורח, אלא אלייך.
את באמת חושבת כך?

'אני מכירה את מאוץ כבר הרבה זמן, ומעולם לא ראיתי אותו מאושר יותר.
אני באמת אוהבת אותו.

זה נראה טוב עליי, נכון?

אני לא סובלת את הדברים האלה.

מי המציא אותם?

תני לי את הזר.

אתן אפילו לא מסוגלות להשיג בעל.
תסלח לי.

לא.

נהגתי לשתות אותה כשגרתי ברוסיה.
מה עשית שם?

המשפחה שלי גרה ליד תחנת צ'רניסבקי.
סבתי גרה באזור פטרוגראד.
שיקרת.

לרוסים בלבד.
אני אוהבת את השפם שלך.
אנחנו נגלה את הסיפור האמתי בסופו של דבר.
כן, עדיף לכם לשפוך עכשיו.
בסדר, הכבוד כולו שלך.
בסדר, אני אשמח לספר את הסיפור.
לילה אחד מאוחר אני חוזרת מקורס טקטיקה באקדמיה.
הירח היה במלוא הזוהר.
אני פותחת את הדלת ושומעת צעדים מהגג.
אני מביטה למעלה ופתאום סברייד מגיח, משתלשל מהחלון שלי,
שר "אהובתי" של סינטרה עם ורד בפה.
הוא חיזר אחריי שבועות.
מרוב שהיה חולה אהבה לא ידע מה הוא עשה.
צוות הימ"מ שחרר אותו אחרי כמה שעות.

עשית את זה.

בסדר, עכשיו ברצינות.

שכנעתי את גרנט לא צלצל למשטרה, קלי הלך הביתה, ולמחרת הוא בא ואומר לי
"תודה, אני חייב לך טובה גדולה".
אני עדיין חייב, אני משער.
אתה עדיין חייב.
אמרת שזה מטורף שב"סאן טיימס" חשבו שאנחנו נשואים, אבל... אולי זה מטורף יותר שאנחנו לא.
יש לנו סיבה טובה.
היתה לנו כשרק התחלת, אבל את לא מועמדת יותר.
אני בטוח שהמפקד ישים אותך בצוות כבאית.
עדיין נעבוד באותה תחנה.
טוב לי עם המצב הנוכחי.
אנחנו זוכים להיות יחד בעבודה ובבית.
יש לי עבודה שאני אוהבת וגם לך.
את לא רוצה יותר?
מותק, רק עכשיו הפכת לחבר מועצה.
יש לך הרבה על הראש.
בוא נחכה קצת וניתן לעניינים להירגע.
מקובל עליך?
כן, ברור.
אתה יודע מה שכחנו?

שמפניה.

'לא הספקתי לברך את מאוץ וטרודי לפני הטקס.
אני הולך לעשות את זה.