# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, סם.

מה שלומך?

התנהגת יפה?
את עומדת לגלות, אולי תמצאי שם ראיות.
אלוהים, את מטורפת לגמרי.

יש לך בטן מלאה בזין, גברתי הצעירה.
אלוהים.

טוב, שנסתכל?

טוב, בכל מקרה, סתם צחקתי.

בסדר.

טוב, בסדר.
הכל טוב, הכל רגיל.

רגיל, כאילו...

קרובה ל...

כאילו, העסק סגור למטה?

בבקשה תגידי לי שבקרוב אהיה גבר, אין יותר מחזור.
סם, מצטערת לספר לך, אבל יש לך מערכת רבייה של בת 16.
אלוהים.
כן, החצוצרות שלך בשלות ועובדות.
אלוהים, זה מוזר.

לא יודעת, פשוט כי... איכס, תשתקי, די לדבר עליי.

תדברי עלייך.

בכל רגע ארור, כמו שאת רואה.
אפשר להרגיש?

שלום לך, תינוק.
אמא שלך רופאה, ואבא שלך... כותב?
כן, כן, הוא...

אז זה ממש מוזר.

היא בהיריון?

באמת?

למה?
לא יודעת, שתיקח חופשה כשהיא בהיריון.
למה?

מותק, מפסיק לך כבר?
לא, טוב, זה הקטע המוזר.

כאילו, החצוצרות שלי במצב ממש טוב והביציות שלי עדיין יוצאות, ואני מתפקדת לגמרי ופורייה
ופשוט עם מערכת רבייה של בת 16.
הפלצתי?

אבל הביציות שלך מקושקשות, נכון?

זה לא שאת יכולה לייצר משהו.
את רוצה ללדת תינוק?
לא, אני רק...

פשוט חשבתי שזה מוזר.

בסדר.
אני חושבת שאקח ס'מור.
-

-

-

כל עוד את עושה את כל זה, את יכולה לעזור לי עם הסנטר?
אני חייבת להיות חייזר שהוא גם אישה מזדקנת עם שפם?
לנשים בכוכב זיפזופ אין אלקטרוליזה או משהו?
לא, אבל ברצינות, את יכולה... היי, סם.
היי.
אז זה פשוט...

מה?
את יכולה לצאת מהאיפור וללכת הביתה.
הביתה למלון?

הבנתי, אני מפוטרת.

הם החליטו שבמקום שגבישי ההורבן יושמדו ואז הם יצטרכו לחזור לכוכב כדי לחפש אחר המקור,
הם פשוט יטוסו ישר לגלקסיית פיבון.
לא, לגמרי.
וגם נעריך את זה מאוד אם לא תגלי פרטי עלילה לציבור או תפרסמי תמונות סלפי כשאת עדיין מאופרת.
קיבלתי.
היי.
אפשר לעשן במונית שלך?
כמה ילדים יש לך, קורטיס?

למישהו מהם קוראים קורטיס?
לא, כולן בנות, מבינה?
אבל אני עובד על לקבל קורטיס, ולא אפרוש עד שאקבל.
כמה ילדים יש לך, מותק?
יש לי שלוש בנות.

הבנתי.
בגלל זה בחיים לא אעזוב את הילדות שלי, אחותי.
בחיים לא.
כן, אז אתה משכיב אותן לישון כל לילה, נכון, אבא?
בקרוב, הן גרות בג'מייקה.
היי, אמא.

מה את עושה?

הרגע חזרתי מעבודה בקנדה.
קנדה?

מרתק, נכון?

לא חוקי לשלם לזונה, אבל חוקי להיות זונה.
יופי.

סוזי איתן.
למה לא ביקשת ממני לשמור עליהן כשלא היית?
זה בסדר.
בכל מקרה, זה בלתי אפשרי, כי לא הייתי יכולה לעשות את זה, כי הייתה לנו פגישה של משמר השכונה
כדי לדון בתגובות לאסונות.
אמא, אני רוצה להיכנס עכשיו.
כן, אני יודעת, אבל...

זה טוב, טוב.

לא.

אז תני לי לראות את שלך.

סליחה.
אבל הגיע זמן ללכת הביתה.
זה מה שאת אומרת.
כן, הביתה, עכשיו.

חרא.
חרא.
הלו?
לא, אמא.

היינו מנקות את הכל.

סם?
היי, סוזי.

סוזי, לא התכוונתי לזה, לא התכוונתי ל"היי".
סליחה.
איפה דיוק?
דיוק ישנה בבית של לאם ומקס... לא, לא, מעניין לי את התחת איפה מקס עכשיו.
אמא, את מתחרפנת.

זה מה שאעשה.
אני אעלה למעלה ואדפוק חתיכת חרופ, כמו שסוזי עשתה,
ואז ארד למטה וכל זה יהיה מסודר ונקי.
אמא, אני לא יכולה, יש לי כדורגל, זוכרת?
את תיקחי אותי לכדורגל?

הלו?

ספרי לי על השרירים שלך והקטע עם המים.
את יכולה עכשיו אם את רוצה.
טוב, את מכירה את מרשל סנדרס?
טוב, הוא מפקד המשמר ואשתו מתה בשנה שעברה, ואני לא יודעת אם אני ממציאה, אבל אני חושבת שהוא דלוק עליי,
כי את זוכרת איך הוא הסתכל עליי במכולת?
ואז חשבתי לעצמי, "אלוהים, מפקד המשמר, שם ראוי".
אבל אולי אני טועה.

אז אני חייבת להיות מאוד ערנית במידה ותהיה רעידת אדמה, ואז הוא יהיה מרוצה ממני, לא נראה לך?
בכל מקרה, הרופא אומר שאני מאבדת מסת שריר, אבל הוא שקרן.
והוא לא יכול להגיד לי מה קורה לגוף שלי, כי אני יודעת.
אז אני מנסה להחליט אם לתבוע אותו.

ואז הוא יפסיק.
פיל?

יש לך וודקה?

איך קראו לגבר שאיתו יצאת כשפגשת את אבא שלי?
אודרי.
נכון.

הוא הפיל אותי מהרגליים.
אז למה לא התחתנת איתו?
לא, לא מתחתנים עם מי שמפיל אותך מהרגליים.
מתחתנים עם מי שמחזיר אותך לקרקע ומשאיר אותך שם, מטפל בך.
אבא שלי.
לא.
מה זאת אומרת?
פגשתי את אודרי ב-1960 והתאהבתי מיד, והוא לקח אותי לניו-זילנד לגור ליד כרם
כשהוא קטף ענבים בעשרה סנטים לקילו.
ואז פגשתי את ג'וזף והוא היה איש עסקים אמריקאי.
הוא היה ממש קטן ורציני, והוא ראה אותי בכפר ואמר, "אני אתחתן איתך",
ואמר לי כמה הוא מרוויח ושהוא יכול לפרנס אותי, אז התבגרתי ואמרתי כן לג'וזף
מה, לעזאזל?
מה, לעזאזל, אמא?

מה קרה לג'וזף?
טוב, אנחנו התכוננו לחזור לארה"ב ולהתחתן, ונפרדתי מאודרי אבל אז... ג'וזף מת.
אלוהים, הוא מת?
הוא טבע.
הוא השתכר ונפל לשלולית.

ואז חזרתי לאודרי, ואז אחרי שנתיים פגשתי את אבא שלך.
אז למה התחתנת עם אבא שלי?
לא יודעת.

לא יודעת...

+
את מתכוונת להגיד משהו מתישהו?
בקשר למה?
אלוהים, כלום.
את מתכוונת להגיד משהו מתישהו?
בקשר למה?
על זה שאבא שלי עזב.

כן, ככה חשבתי.
מקס, עשית מסיבה.
זאת לא הייתה מסיבה, ובכל אופן, את עזבת.
הייתי חייבת לעבוד!

מה?

את עובדת כי את רוצה להיות מפורסמת.
אבא אמר לי.
יש לך מלא כסף בחסכונות, והוא חי בזבל!
זה כל כך לא הוגן שנראה לי שאני מתעלפת.
אלוהים, כן, אמא, את הקורבן, הכל לא הוגן.
מקס, אני מנסה כמו משוגעת להיות הוגנת כלפי אבא שלך ולא להכניס אותך לכל זה.
אני אנושית, אבל אני מנסה לעשות את זה.
אבל את בת 16 עכשיו וזה בוגר מספיק כדי לדעת כמה לא הוגן מה שעכשיו אמרת לי.
את יודעת, זה ממש מגעיל אותי איך לפעמים תגידי כל דבר כדי לחמוק מאחריות לשגיאות שלך.
עשית מסיבה והרסת את הבית!
את לא הילדה הראשונה שעושה את זה, זה לא סוף העולם.
אז למה את מתנהגת ככה?
כי את מכעיסה אותי כל כך עוד לפני שאת בכלל מרימה מבט מהטלפון.
ואת מתנהגת כאילו החרא שלך לא מסריח ואת לא צריכה לתת דין וחשבון על שום דבר,
אבל את יודעת מה, מותק?

ואבא שלך חי טוב יותר ממני!
ואני משלמת על כל זה!
תעני לטלפון שלך.
הלו.
אם תוכלי לפגוש אותי איפשהו מחר בעשר בבוקר אז נוכל לעשות את זה.
אולי אפילו פעמיים.

כן, אז אני אגיע.
ביי.
+ עשרים שנים מאז שהם היו ילדים, הם מעולם לא עזבו את המרתף.
זה כזה סיפור מדהים, אז שאלתי אם אוכל להכין את הפרויקט שלי,
כאילו שלושה מהחברים שלי יגורו במרתף שלי לאיזה חודש, ואז כולנו נכתוב על זה אחר כך כדי לראות מה הייתה ההרגשה.
וזה היה כאילו...

כן, מה?

בסדר, דברי.

פרנקי, אל תדברי לאמא שלך ככה.
בכל אופן, המורה שלי כזה, "לא, את לא יכולה לעשות את זה".
אבל אני כאילו, "זה כל כך..."

אלוהים אדירים!

תפסיקי, ספרי לנו מאוחר יותר.

תירגעי.

זה קטע של העצמה לנשים ובנות וזה מטרד.
העצמת נשים ובנות זה מטרד?
איך שבית הספר שלי עושה את זה, כן.
אנשים מגיעים לשם ומדברים והורסים את זה.
טוב, אני אנסה לא להרוס את זה.
עכשיו בואי, אנחנו כאן בשביל אמא שלך.
לא, אנחנו לא.

היי, פטי.
סם, תודה לאל שבאת.
שלום, מיס דונר.

טוב, שתיים מהדוברות הבריזו לי.
אלוהים.

טוב, אז מי ראשונה?

אויש, חרא!

בסדר?

דונר, דונר, דונר, דונר.

אני מאוד שמחה שבאתם לסמינר העצמה שלנו לנשים ובנות.
יש לנו דוברת אורחת אחת.
והערב היא תדבר על להיות אמא ולנהל קריירה.
לאף אחד לא אכפת.
בבקשה קבלו אותה, סם פוקס שלנו.

כן, אמא!

-נשים ובנות ונשים לעתיד

תודה, פטי.
טוב... אני עובדת ואני אמא.
וחלקכן, אולי, מאוחר יותר בחייכן, תמצאו את עצמכן באותו מצב, אני מקווה.
כי אתן, בנות, יכולות להיות כל מה שתרצו.
אתן יודעות, כשהייתי ילדה, אף אחד לא אמר שלנשים יש עבודה חוץ ממרלו תומאס ומרי טיילור מור.
תודה, הנרי.

אנחנו יכולות לעשות הכל!

בסדר, זה... תנו לי לשאול את כולכן שאלה, כמה בנות כאן קיבלו מחזור?
כן, שמעתן אותי.

תרימו יד, זה בסדר.

מי משתמשת בטמפון?
אני יודעת, מגעיל.
אבל כולנו כאן בנות ונשים, זה רק אנחנו.
פרנקי, תעזרי לי.
אמא!

תקשיבו, פרנקי ואני עברנו את זה בשבוע שעבר.
היא גנבה טמפונים מאחותה במשך חצי שנה לפני שהיא ספרה לי.
אמא!

תהיי מובילת דרך, תרימי את היד.
אמא!

ילדה טובה!

עוד מישהי?

הנה, טוב!

קדימה, אמהות, בואו נשמע אתכן תומכות.
מי מכן עדיין לא קיבלה מחזור?
וואו!

טוב, בנות, זה בדרך אליכן, זה יגיע.
אבל כולנו שומרות עליכן, נכון?
למי יש וסת ממש עכשיו?
אני יודעת שלי יש.

בסדר!

גברת דונר, כן!
אמהות?

מי מכן הפסיקה לגמרי לקבל וסת?
הדודה עזבה והיא לא תחזור לעולם.
אמא.

תודה.

תראו, כולנו בנות וכולנו נשים, וכולנו מדממות וכולנו סובלות,
ואז הדימום נפסק ואנחנו עדיין סובלות.
אבל אתן תמצאו את הדרך שלכן, כי אנחנו קשוחות ואנחנו יכולות להתמודד עם זה.
וכל עוד אתן מאמינות בעצמכן, ואתן דואגות אחת לשנייה,
ושומרות אחת על השנייה, אתן פשוט מאלתרות.
זה כל הסיפור.
זה הכל.

תודה!

עבודה טובה, אמא, וגם, אני שונאת אותך.
אני יודעת, זה בסדר.
+
בסדר.

יש לך קונדום?
לא.

לא ביקשת ממני קודם.

לעזאזל.
חכה.

תישאר.
תרגום:
