# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

-בפרקים הקודמים

אין דרך נעימה לומר את זה, אז אגיד את זה בפשטות.
אשתך מתה בשעות המוקדמות של הבוקר.
אל תסתכל עליי ככה, כאילו אתה כלבלב אבוד.
חרא, שאדו.

מטבע המזל שלי.
אתה מאמין בעולם הבא?
נרקבים.

אוהבת אותך, כלבלב.
לא תמיד ייצא פלי.
-

-

-

-

-

-

-איאן מקשיין

-

-

המסע מזרחה היה קשה דרך הגשר היבשתי מסיביר, קפוא וחשוך והוא גבה מחיר מר.
לפי מנהג אנשיה,
אטסולה אמרה את שם תינוקה... אפוטי.
בפעם האחרונה.
בתה לעולם לא תראה את הארץ החדשה שאליה הלכו.
הם לא הלכו לבד.

נאניוניני.
אבל כשהגיעו לארץ החדשה,
האוכל המובטח לא נמצא.
אטסולה שוחחה עם נאניוניני
כי המחיצות בין אנשים לאליהם היו דקות יותר,
ונאניוניני דיבר והראה לה מה לעשות, כמו שהראה פעם לסבתה ולסבתא של סבתה.
נאניוניני אהב את אנשיו כפי שהם אהבו אותו, ולכן כאב לו לומר לה שלבריחה מאחיזת הרעב הקרה
יהיה מחיר נורא.
האלים נפלאים,
אבל אנשים נפלאים יותר,
כי בלבם אלים נולדים
ואל לבם הם חוזרים.
אלים חיים ואלים מתים, ובקרוב מאוד
נאניוניני נשכח לגמרי.
היי, כלבלב.
היי...

מה לעזאזל את עושה פה?
קר לי, כלבלב.
רק בדקתי אם את אמיתית.
אני אמיתית.
בוא, שב לידי.
יש לנו כמה נושאים לא פתורים לדבר עליהם.
את ורובי?
כן.

יש גם את הנס שאני יושבת פה לאחר מותי.
כלומר, גם זה דבר די משמעותי שנוכל לדבר עליו ולהעריך אותו.
אני חושבת שאולי כדאי שניקח רגע ונדבר על זה.
לא, לא, החזרה שלך מהמתים, הזין הזה כבר עניין שבשגרה מאז שהשתחררתי, טוב?
אז אל תחשבי שאת יכולה לומר או לעשות משהו, כולל למות, שיסיח את דעתי מהנושא המדובר.
טוב, רוצה לדעת עליי ועל רובי?

באיזו מידה אתה רוצה לדעת?

אולי תתחילי לספר לי ואגיד לך מתי לעצור?
לא שיקרתי כשאמרתי שאוכל לחכות לך בזמן שאמרתי את זה.
ידעתי שזה עשוי להפוך לשקר, אבל נתתי לעצמי להנות מהספק
שיש גרסה של האירועים שבה זה לא יהיה שקר.
היית בכלא, שאדו.
כמה זמן חיכית?
‏13 חודשים.

למה היית צריכה לזיין את רובי?
טוב, לא עמדתי לעשות את זה, ואז עמדתי לעשות את זה ואז לא עמדתי לעשות את זה
ואז הרגשתי ממש טוב שלא עשיתי את זה ואז... החתול מת,
ורובי בא ואתה יודע, יין.

ליד כל בית קברות יש מוטל.
ברגע שעשינו את זה, כבר עשינו את זה ואי אפשר היה לבטל את זה.
עמדת לעזוב אותי בשבילו?
בשביל רובי?

אתה הכלבלב שלי.

אני... אז...
מה קרה?

בכל מקרה, נסענו והוא היה נסער אז החלטתי לתת לו מציצת פרידה קטנה,
אתה יודע?

אז פתחתי לו את הרוכסן.
טעות גדולה.

הוא סטה והיה פיצפוץ גדול, והעולם התחיל להסתובב ולהסתחרר וחשבתי... זין.
אני עומדת למות.
כלומר, באמת, לא התרגשתי מכל העניין.
לא פחדתי, אני זוכרת את זה.
ואז הייתי... באיזה מקום.
ואז הייתי בקופסא.
כלבלב, אתה חושב שתוכל להביא לי סיגריה?
אולי זה ירגיע לי את העצבים.
אולי גם את שלך.
-

-

לורה?
אני פה, כלבלב.
חשבתי שיהיה נחמד אם אהיה חמה למגע,
למקרה שחשבת לגעת בי.
או לנשק אותי.

מה?
לרוב, אנשים שמתים נוטים להישאר בקבר, זה מה.
באמת, כלבלב?
כלומר, גם אני חשבתי, אבל עכשיו אני לא בטוחה כל כך.
אולי.
כן, מה קרה?
לאט.
מה?
לא מרגישה את הטעם.
זה לא עושה כלום, מבחינת העצבים או מכל בחינה.
רוצה לשים את זה על האצבע שלי?
כשהתקשרתי אלייך בפעם האחרונה,
הייתה לי הרגשה שלעולם לא אראה אותך שוב.
אני חושב שידעתי שאת עומדת למות.
הייתה לי הרגשה בבטן שמשהו לא בסדר.
יש סערה גדולה שמתגלגלת בארץ כרגע ויש הרגשה ששום דבר לא נכון.
לזה יש הרגשה נכונה.
לך ולי.
זה אפשרי.
אני בטוחה שיש דברים בנישואים שלנו שנצטרך לעבוד עליהם.
מה, כמו העובדה שאת מתה?
טעמתי את זה.
הרגשתי את זה.

יש תחושה שאני חיה?
כן.
יופי.
אתה יודע,
אני לא ממש יודעת יותר עכשיו משידעתי כשהייתי בחיים, ואני חושבת שאת מה שאני יודעת עכשיו שלא ידעתי אז
אני לא ממש יכולה לתאר במילים, אבל אני כן יודעת שאני אוהבת אותך.
כלומר, הייתי צריכה למות כדי לדעת כמה, אבל... אני באמת אוהבת.
אתה יודע, נכנסת למשהו ממש מוזר, שאדו.
אני משגיחה עליך.
תודה על המתנה, אגב.
איזו מתנה?

כן, אני מכיר מישהו שמחפש את המטבע הזה.
טוב, הוא לא יכול לקבל אותו.

אתה עדיין הכלבלב שלי?
לא, אני לא.
עדיין ער?
נראה לי.

האירועים האחרונים קשרו קשר נגד שנינו ואני זקוק למשקה.

כן, אני ממש רוצה ללכת לישון, לגמור את היום הזה.
בחייך, משקה אחד.
טוב, זה שקר.

זה לא זמן טוב.
שאדו, בטח יש לך שאלות, ואם לא, צריכות להיות לך.
מה הריח הזה?

כן, יש לי...

אני מבין שראית משהו.
ידיים במקום גלוי, עכשיו.

לא לקח הרבה זמן.
קצין המבחן אומר שהשתחררת שישה ימים.
מה העניין, גברתי?

מותר לי לשאול על מה?

זין.
איזה דבר יפה אתה.
מה?

אתה צריך לחשוב על המותג שלך, איך אתה רוצה שהעולם יראה אותך.
איך אתה רוצה שמר עולם יראה אותך.
הוטל עליי לשאול אותך כמה שאלות.

השידור והחיים שלך מחוברים, אבל המעגלים שלך מתים.
הוא התעסק איתי.

תראה אותך, מכסח את הבחור הלא נכון.
אתה ילד טוב, פשוט לא טוב עם אנשים שאתה לא מכיר.
תתנצל.
בבקשה תעביר את התנצלותי הכנה למר עולם.
מר עולם לא מעוניין בהתנצלות שלך.
אבל לעומת זאת, הוא ירצה להעניק את התנצלותך לוונסדיי ולאיש שלו, שאדו מון.
אתה מתעסק איתי עכשיו?
מר עולם מצפה שההתנצלות שלך תהיה אמינה כפי שהייתה אם היית מתנצל בפניו ישירות.
הוא מניח למזדיין הזקן לצאת מזה בשלום.
יש אימה בידיעה מהו מר עולם.
וונסדיי נחנק, הניצוץ דעך, ואז אתה הגעת, כיבית שריפה עם בנזין.
וונסדיי אוסף מפלצות, פוקימון מזדיין.
הוא מגייס.
מות קדושים הוא כלי גיוס פופולארי ועכשיו צריך לתלוש את הפתיל מהמזדיין
לפני שכל העניין יתפוצץ לנו בפנים.
תתנצל.

זאת חתיכת הזיה מזדיינת ענקית.
הזיות גדולות הן ותיקות כמוני.
הייתי שם כשבני מאדים פלשו ב-1938.
איזו בהלה, בהלה רבת עוצמה.
עכשיו יש אנשי כוכבים שמחכים בשמיים.
הם האמינו שזה נכון וזה היה נכון.
לא כולם האמינו.
לא כולם צריכים, רק מספיק.
זה כל מה שמר וונסדיי צריך, רק מספיק.
אולי רק אחד.
נראה שלבוס שלך אין תעודת זהות, תיק במשטרה, אפילו לא שם.
לך יש את הכל, מר מון, במיוחד תיק במשטרה.
עורך דין.

אתה בטח שואל את עצמך עכשיו איך קרה שמשטרה של שתי מדינות עלובות
בכלל מצאה אותך במוטל הזה על פשע שבוצע מעבר לגבולות של שתי מדינות.
זה סיפור טוב, רק תשאל.
עורך דין, בבקשה.
חשבתי שאולי תגיד משהו שונה.
אז מון הזה שדד אותך?
הוא גנב אותי.
מבית אבות אלונים שאתה גר בו?
איזה אלונים?

אנחנו אוהבים לדוג, אני והילדים, אתה יודע?
אבל אשתי שונאת את זה.
היא אוהבת דגים, אוהבת יין, שונאת לדוג.
אולי נתחיל עם השם שלך, טוב?
"מאדאם חיים, חתיכה בפריחה.
"המוות רודף בכל מקום.
"היא שוכרת את החדר, הוא הבריון שמעליה."
תראה, אני מבינה.

פוגש איזה נוכל זקן שנראה שיודע להסתדר.
הבחור מציע לך עבודה, הזדמנות ללמוד,
אבל אני חושבת שהבוס הזה שלך עצבן אנשים רציניים, ובין אם אתה מבין או לא, הרסיסים יפגעו בך.
עורך דין.
מה עשית בשיקגו?
לא תאמין לי אם אומר לך.

שיקגו, רק תשובות כנות.
אם אתה יכול.
דברי אלוהים חיים.
גייסתי אל מוות עייף אבל עדיין חיוני למלחמה נגד האלים החדשים, שמפחדים ממנו בצדק רב
כמו שהם צריכים לפחד ממני, אבל הם לא מפחדים, עדיין.
אתה לא טיפש.

אני מבינה את זה ומכבדת את זה.
בכל תיק אחר, עושים את מה שלומדים מהניסיון.
הסיבה שאני עוצרת פה, הסיבה שאני מקווה שתחרוג מהתסריט הטבעי
היא כי אני חושדת מאוד שזה לא תיק ממוצע.
אז קח לך רגע ותשקול לענות על השאלה הבאה שלי לפני שתגיד את מה שעמדת להגיד בכל מקרה, בסדר?
יש לבוס שלך אויבים?
עורך דין.
אני שואלת כי איזה טיפ אנונימי הביא אותך ישר אלינו, ארוז עם סרט.
אבל לא המצב הרגיל,
"היי, ראיתי מישהו 'שנראה כמו 'הכי מבוקשים באמריקה
"'קונה ב'קארל ג'וניור".

קיבלתי פקס ארור
במכונה שלא הדליקו אותה... לא יודעת, מאז מכונות הפקס.
ובפקס הזה היה כתוב המיקום המדויק שלך, נקודות ציון בג'י-פי-אס,
'תוצרת, דגם, קילומטראז, אפילו מספר סידורי לקאדילק שלך.
אז אפילו שאקבל תשבחות אם נתפוס אתכם על השטות בבנק, זה בכלל לא גדול או מעניין כמו מה שהפרטים רומזים.
עכשיו, תעזור לי להבין אותם ואולי אעזור לך לצאת מפה.
השגת את תשומת לבי.
עכשיו, הלפרקון, הוא היה נגד כל זה מההתחלה, אבל הוא בעמדת נחיתות כי המזדיין אידיוט גמור.
עכשיו, ננסי מגיע לכל זה מיתרון מסוים של המנושלים הממורמרים,
שבדרך כלל הייתי לוקח בעירבון מוגבל, אבל אני חייב להודות,
אחרי שראיתי את סימני החבל סביב הצוואר של חברי... אז תדמיין לעצמך,
שתי תחנות משטרה כפריות, אמצע עונת הצייד ואותה חברה שהטכנולוגיה שלה איתרה את אוסמה
זורקת שני נוכלים אנונימיים לידנו.
לשניכם יש אויבים מאוד בזבזנים.
עורך דין?
מה השאלה?
סקרנת אותי.

אני לא חושב.
אני ילדה גדולה, אני עושה את הטעויות שלי בעצמי.
את מציעה לי משהו?

אני רוצה לצאת מפה בקרוב.

לשכת בתי הכלא אומרת שאשתך בדיוק מתה.
אפשר לשכנע את התובע המחוזי להקל עליך בגלל לזה.
איבדת אישה.
זה בטח מסובך.
את האישה.
את האישה המתה.
תני לי את המטבע המזדיין שלי, אישה מתה.
אתה מתכוונן למטע המזדיין שלי.
המתים לא יכולים להיות הבעלים של דברים.
בגלל זה אלוהים יצר בקשות אחרונות וצוואות.
לא מאמין שבשלך כלול מטבע המזל שלי.
מטבע המזל שלי, כוס ג'ינג'י.
זין.

לעזאזל עם העיניים האפלות שלו.

לא הייתה לו רשות למסור אותו!
נתתי לו את המטבע הלא נכון.
זה לא היה אמור להיות המטבע הזה.
הוא למלוכה, מבינה?
זה מטבע שנותנים למלך אמריקה בעצמו, לא לממזר אפס כמו בעלך המחורבן.
פשוט תחזירי לי את המטבע המזדיין שלי!
לא.
בחיים לא תראי אותי שוב אם תיתני.
נשבע בבראן המזדיין, בסדר?
אני נשבע בשנים שבזבזתי ביערות המזדיינים.
תני לי את המטבע שלי, זונה!
אשאל אותך כמה שאלות וארצה שתענה לי בכנות.
עם זאת, אם ארגיש שאתה לא מדבר בכנות, אבעט לך בביצים
ואני רוצה שתדע שבפעם האחרונה שבעטתי לבחור בביצים הרגל שלי לא עצרה עד שהגיעה לגרון שלו, בסדר?
איך אתה מכיר את בעלי?
אמרו לי להיות בבר ולהתחיל ריב עם בעלך, אמר שהוא רוצה לראות ממה בעלך עשוי.
מי אמר?

גרימניר!

זין.
הוא אל.
לא מאמינה לי?
לא, לא.

מה עוד האל אמר לך?
אל תסמכי עליו, על גרימניר.

אל תסמכי עליו.

האיש שלך סומך עליו ולא כדאי לו.
שמעי, פשוט תחזירי לי את המטבע המזדיין שלי, טוב?
היי, יש עוד מאיפה שהוא הגיע.
אתן לך עוד אחד.
טוב באותה מידה.
לעזאזל, אתן לך מלא.
טובים באותה מידה?
טובים באותה מידה.
יש לי הרגשה שאף אחד מהמטבעות האלה יעשו את העבודה שהמטבע שלי עושה.
אתה לא יכול לקחת אותו, נכון?
אני צריכה לתת לך אותו מרצוני, נכון?
נכון.
טוב, הלך עליך.
לא אתן לך אותו.
בחייך, לא חושבת שאי פעם תקבל את המטבע שלך בחזרה, לעולם לא.
בחיים לא.
לא בחיים לא.
הבשר ירד ממך במקודם או במאוחר, אישה מתה.
מהר יותר אם תמשיכי להשרות אותו במים חמים.
כל הרקמות המחברות האלו מחזיקות אותך, הן יהפכו לנוזל.
תמצאי את עצמך ביום קיץ חם ולח מתבשלת בחום הרטוב הזה,
ואת תנשרי עד לעצם.
כשזה יקרה, אושיט יד מתחת לצלעות האלו ואקטוף את המטבע הזה ממך כמו גרגר.
אל תזוז!

היא לא מתה!
היא לא מתה.
רואים?
את מניאקית.
את מניאקית מזדיינת, אישה מתה!

את מניאקית, אישה מתה!
הוא נאמן.
אז שניכם תדברו על מה שאתם צריכים
ואז אני רוצה לשמוע את זה.
אין לי על מה לדבר.
עכשיו יש על מה לדבר?
אניח לשניכם.
מה לעזאזל אתה עושה?
אם לא נצא מפה בקרוב, הם יוציאו מפה שתי גופות.
התמונות האלו הן מנקודת המבט של אל ספציפי על העולם.
טוב, איך עשית את זה?

הוא חבר שלי.
השוטרת צדקה, נכון?

אתה מפחד.
חשבתי שאתה לא מפחד מכולם.
מי אתה?
מי רודף אחריך?
מי רודף אחריך?
מישהו שאתה לא רוצה שיראה את הפרצוף שלך עד שתהיה מוכן שיראו אותך.
"לוסי אהובתי"?
זין, איך את מרחפת?
מזל טוב, אדוני הנשיא.
לא.
לא, לא, לא...

היית בשחור לבן.
אני צבעונית כמו הסיפור שאני מספרת.
צילמו אותו בטכניקולור מופלא.
כרזה צבעונית מלאה כדי לצלם את רצח האגדה.
אל תאמין למה שאמרו על מנת יתר בטעות.
הדבר האחרון שראיתי מרצפת הצריף שלי בברנטווד היה מרגל סי-איי-אי שתחב מחט לעין שלי
אם אספר סיפורים לא רצויים על קנדי.
זה לא טעים?
אין לנו שום עסק איתך.
לא כרגע.

קל להתאהב בעשיר כמו בעני.
לא, לא, לא.

זה תכנות מחדש של המציאות, נכון?

מר וונסדיי.
יותר מדי זמן.
עליי לפתוח בהתנצלות.

הייתי צריך לפנות אליך לפני עידנים,
אבל למען האמת, לא ראיתי אותך.
לא בבירור, לא ככה, פה ועכשיו, אישית.
אתה ענק.

נפגשנו?
אל תדבר איתו, אל תגיד אף מילה, אל תגיד לו שום דבר.
אתה לא צריך.
אני מכיר אותך כבר.
לא, אתה לא.

אתה אדם.
אני מכיר אנשים, הכל על כולם.
יש לך שם, שאדו מון.
יש לך סוג דם וסיוט שחוזר על עצמו.
בי-חיובי וגן עצמות.
אתה מעדיף גבינה שוויצרית על צ'דר ולא יכול לשאת נקישת מזלגות נוגעים,
וזה הפרצוף שאתה עושה כשאתה מאונן.
בדיוק כמו אמך, שהיו לה 86 שותפים מיניים במהלך חייה.
כל מה שקורה מוקלט ומאוחסן וחוזר,
"ספר החיים".
נכון.

הוא עדיין זועף?
אני מצטער... 'שעשית בך לינץ.
תליתי שחום עור.
טעם רע מאוד.
אנחנו במקום מוזר ומתוח מבחינת גזע באמריקה ואני לא רוצה להוסיף לאקלים השנאה הזה.
תרצה להרביץ לו קצת?

לא.
אני שמח שזה מאחורינו.
כמו כומר ברנסנס, אני מוחל לך.

יש לך מה לומר לאיש.
הטכנולוגיה מתפתחת.

יהיה לי לכבוד, אדוני, להתפתח איתך.
אני יכול לעזור לך.

להשפיע על דעות, התנהגות, אמונות כמו שלא השפיעו מעולם.
אנחנו רוצים לעזור לך למצוא את הקהל שלך.
אתה מבין?

אז אתם מציעים הפסקת אש.
הפסקת אש מעידה על כך שהיינו במלחמה מתישהו.
אתה אולי כן, אבל אני לא.
לא, לא הפסקת אש.
זה...

מיזוג.
כמו שמפניה וצ'יפס.

זה מטורף, נכון?

עצמך חדש בריח לימון?
אני עצמי בסדר.

כמובן.
וזה עצמך שצריך לראות.

לכולם בעולם יש מקום.

בגלל זה קוראים לי מר עולם.

אני מבין.
באמת.
אתה אינדיווידואליסט.
אינדווידואליזם מחוספס.
זה פשוט כבר לא עובד.
מותגים, ברור, אמצעי גילוי שימושי, אבל בסופו של דבר הכל הוא מערכות שזורות,
מוצר יחיד שמיוצר על ידי חברה אחת למען שוק גלובלי אחד.
חריף, בינוני או גושי.
יש להם ברירה, כמובן.

אבל הם קונים סלסה.
תראי לו.
לוויין ניווט "אודין".
ישוגר בצפון קוריאה בחודש הבא.
דמיין לך, ברק יורד מהשמיים בצורת טילים מונחים מדויקים.
תוכל לדמיין?

הם ידעו את שמך בן רגע.
מיתוג מחדש וזאת רק ההתחלה.
לא עוד גניבת שאריות לא מספיקות, מהיד לפה, שיער אפור.
לא עוד מוטלים וכבישים צדדיים.
מקום במחר, עכשווי נצחי.
ולהאלה מחדש.
זה לא נשמע נפלא?
צדפה.
בתוך כל פנינה יש גרגר חול מעצבן אחד.
זה אני.

בדיוק כמו צדפה, אתם מנסים לכסות אותי במשהו חלק וזוהר,
יפה על שרשרת, אבל בתוך הצדפה,
הדבר הרירי הזה רק רוצה שהדבר המגרד הזה ייצא משם.
אמרתם שילוב?

לא אשמתנו שהם מצאו דרכים אחרות שכובשות את זמנם.
זה כל מה שאתם עושים, כובשים את זמנם.
אנחנו החזרנו, נתנו להם משמעות.
אז תן להם את זה שוב.
אתם עוזבים?
עם משפט טוב.
זה היה משפט טוב.
הוא פה.

אתם נותנים לו לברוח.

אני נותן לו הזדמנות לשקול.

הוא בידך.
תוציא ממנו "כן" או שתהרוג את הזונה הזקנה, תקבור אותו הפוך... האיש הזה מבוגר יותר משתהיה אי פעם.
יש לו חוכמה, יש לו ידע, וזה שונה, דבר שהיית יודע אם היה לך משהו מהם.
לאיש הזה מגיע כבוד מאיתנו.
זין על כבוד.
המתנה שלי לך.
אנחנו נספר את הסיפור הזה, שאדו.
אתה יכול לספר אותו איך שתרצה או שלא תרצה.
אני לא האויב שלכם.
זה היה אמיתי?
זה קרה הרגע?
זה עדיין קורה.
מוקד... איזה סיפור הם יספרו פה?
איזה שירצו.
-

מישהו מגיע.
מוקד, כאן קאסיוס, שוטר 6511, בדיקת קשר.
תבעט בה.
הנה.
זין!
-

תרגום: