# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

האחווה היא הכול.
זה משהו... ששואפים אליו.

האחווה היא לנצח.
אנשי למבדה הם מנהיגים, מלומדים, מכובדים וגאים.
ברור שזה קשה.
זו המטרה.
אחרי השבועה, איש למבדה מוכן לכל דבר.
רק יחידי סגולה מגיעים לצד השני.
אבא שלי לא הצליח.
הוא פרש.
אני אוכיח שזה שווה את זה.
אני אעמוד בזה.
אתה יודע לאן אתה נוסע, מרובע?
קראק בייבי תמיד יודע לאן הוא נוסע.

טוב.

אחי, תגביר את החימום.
איך אתה רואה לאן אתה נוסע עם המשקפיים האלה?
תקשיבו, אמרתי לכם שהחימום לא עובד, נכון?
גבר, תפסיק לירוק.
כן, שלא יעצרו אותנו.
אחי.
-

אתם מאחרים, מטומטמים.
אמרתי 00:

השעה 03:

כמה אתה רוצה את זה, בחור?
אני רוצה להיות...

אתה לא טוב מספיק כדי להיות למבדה.
ארצה.
מה אתכם, מטומטמים?
ארצה!
תספור, מספר 1.
היכון!
ארצה!
אחת, שתיים, שלוש.

אחת!

שתיים, שלוש.
כמה אתה רוצה את זה עכשיו, בחור?

שתיים.

שלוש!

אחת, שתיים, שלוש.

אחת, שתיים, שלוש.

להרים ברכיים!
בחיי... הדגים בטח קופאים כרגע, נכון?
יש לך מזל, בחור.
יש לך מזל היום, מטומטם.
לך תביא את הכדור המזוין, בחור.
תעשה את זה בהתלהבות, לעזאזל!
אין לך זהות עכשיו.

תיכנס לתנוחה המזוינת.
קדימה!
נכון מאוד, בן זונה.
אני אספר לך משהו על הקבלה לאחווה הזו.
צריך לרצות את זה.
אתה בן זונה אמיץ.
תעיף את התחת האמיץ שלך מפה.
מה?
נכשלת.
נכשלת.

יש למישהו משהו לומר?
אתם יכולים לעוף לי מהשורה בזה הרגע.

האחווה הזו לא צריכה אף אחד מכם.

תעוף מפה, לעזאזל.
אני סיימתי עם זה, בוא נלך.

תחזור לשורה.
שלושה שבועות של מועמדות!
ככה נראה היום הראשון של שבוע הגיהנום?
למבדה פי

למבדה פי

למבדה פי

למבדה פי שרדנו את היום הראשון של שבוע הגיהנום, בני זונות.
כן, לעזאזל.

היום עוד לא נגמר, אחי.
אני לא מרגיש את הידיים שלי.
אני לא מאמין.

לא, אחי.

לעזאזל.

היי, רוצים לעצור?
אל תעצור, יש לנו מה לעשות.

לא למדת היום כלום?
אנחנו במחתרת, כל מי שמסכן את זה נשאר בחוץ.
אנחנו לא יכולים לעזוב אותו.
אנחנו?

אני לא עושה את זה בשבילך, בשבילך או בשבילך, אחי.
מרובע, תעצור בצד.
מטומטם אחד, אתה בפנים בכל מקרה.
איך האחים ידעו?

מי שפורש הולך הביתה לבד.
זה פשוט מאוד.
ברוכים הבאים ל"איזה בורגר", מה תרצו להזמין?
שלושים ביסקוויט-נקניקיות, 30 האש בראונס... עם ביצה וגבינה בבקשה.
אין לנו כסף לביצה וגבינה.
תודה, תמשיכו לחלון הבא.
היי, אתם בטוחים שאתם לא רוצים לקחת 30 ארוחות ביסקוויט-נקניקיה?
זה זול יותר.
פשוט תתני לנו את הביסקוויטים-נקניקיות ואת ההאש בראונס, בסדר?
בסדר, שיהיה.
זה יוצא 92 דולר ו-40 סנט.
תזדרז, אחי.
תן לה את הכסף.
תודה.
אל תשכחי את הקטשופ.
כמה קטשופ אתם רוצים?
מאה.
תודה.
תודה, חמודה.
להתראות, חבר'ה.
-

תהנה מארוחת הבוקר שלך, אח גדול.
בבקשה, אח גדול!
בחור, אתה כנראה מפגר.
מה עם מיץ התפוזים שלי?

לא.
זה פשוט לא טוב מספיק.
אתם חבורת המועמדים העלובה ביותר שאי פעם ראיתי!
מה לעזאזל, בחור?
רגע.

דינרז לא מרוצה.
תתכוננו לשכיבות סמיכה.
ובפעם הבאה כדאי שזה יהיה עם ביצה וגבינה!
שמעת אותי, בחור?

עופו לי מהחדר!

כן.
הצלעות שלך.
אני בסדר.
אתה לא.

-

לעזאזל.
היי, מתוקה.
מה קורה?
למה היא תמיד מתנהגת אליי ככה?
טוב, אני אוהב אותך.
אפשר עוד אחת?
אני אוהב אותך.

עשית את זה?
כמה שאפשר, אחי.
לעזאזל, אחי.
אתה מסריח.
זה הכול?
לא לכולם יש משרתות, ילד עשיר.
תתכבד.

אחי, חשבתי שאתה עומד לפרוש הבוקר.
תראה... למה לעבור את כל זה ולפרוש ברגע האחרון?
ולפספס את הבחורות.
אני תופס בחורות בכל מקרה.
-

-

לעזאזל, תראה.

בשעה כזו?

כן.
קדימה.
לעזאזל.
זה נכון!
תראה את המזדיינים האלה של אטה.
היי, בוא נתקרב.
מה?

אתה משוגע?
שתוק.
תוריד את הראש, יהיה בסדר.
תראה איך הם חוצים את החולות הבוערים.
אני מציג בפניכם את הטירונים של אומגה רו אטה!
זי, בוא נתחפף מפה, אחי.
בסדר?

רגע, חבר'ה.
אתם יודעים מה קורה למועמדים שתופסים אותם בחצר בשבוע הגיהנום?
שאני לא אתפוס אתכם פה שוב אחרת לא יהיה לכם טקס.
שמעתם אותי?

כן, אח גדול, אדוני.
תזדיינו מפה.
מה אמרתי לך?

מה אמרתי לך?

אנחנו נשלם על זה מתישהו.

זה היה שווה את זה לגמרי.
"יש לי פה בתיק שיטה מושלמת לשליטה בעבדים השחורים שלכם.
אני מבטיח לכם שאם תיישמו אותה כראוי, תשלטו בעבדים במשך לפחות 300 שנה.
השיטה שלי פשוטה.
אני משתמש בפחד, חוסר אמון וקנאה כדי לשלוט בהם."
תודה, אנג'ל.
-

-

יפה מאוד.
אני מניחה שכולכם קראתם את המכתב של ווילי לינץ' כפי שביקשתי מכם.
אנג'ל?
לפי המחקר שעשיתי, המסמך הזה מזויף.
חלק מהניסוח שלו מתאים למאה ה-21.
כן?
אני קראתי משהו דומה, אבל בכל מקרה, בעלי עבדים כן השתמשו בשיטות שונות כדי להפריד בינינו.
זה לא אומר שזה מסמך אמיתי.
דברים דומים לזה קרו באמת.

אני אומרת שהמסמך לא אמיתי.
זה לא משנה אם מה שכתוב שם קרה או לא.
אדם מזויף פתח חשבון מזויף והמסמך נכתב על ידי מישהו אחר.
הטיעון הזה אמיתי כי זה נושא אמיתי.
השיער על הראש שלך אמיתי?

אני שילמתי על שיער אמיתי.

זה שהשיער אמיתי לא הופך את תוספת השיער לאמיתית.
זו תוספת שיער.

עובדות אמיתיות, חשבון מזויף, מסמך מזויף.
בסדר.
בנות, בואו לא נסטה מהנושא.
זוריק.
כן?

אני לא בדיוק מומחה בתוספות שיער, פרופסור.
בסדר.
מבחינתי, אני פשוט... אני לא חושב שזו הדרך לדון בנושא הזה, באימוץ של חצאי אמיתות ואגדות.
לא צריך מסמך אמיתי כדי להעיר אותנו, נכון?
טוב לראות שאתה ער מאחורי העיניים העצומות האלו.
בסדר, גם אם אתם מאמינים וגם אם לא, תכתבו לפחות שני עמודים שבהם אתם מציגים את עמדת התזה שלכם.
אתם אמורים להגיש את החיבור על פרדריק דאגלס בדיוק בעוד שבוע.
זה כלול בתכנית הלימודים.
אני צריכה לציין את זה?
מר קונדול.
תיכנס.
שב.
"אם אין מאבק, אין התקדמות."
זה הציטוט המפורסם ביותר שלו.
לא נשארו הרבה אנשים שמבינים את תרומתו של פרדריק דאגלס להיסטוריה.
אז, על מה...

על מה רצית לדבר איתי, פרופסור?
על מה שתרצה, זוריק.
אני צריך... אני צריך להספיק לארוחת צהריים לפני שיעור ביולוגיה, אז... תודה.
אני תמיד פה, למקרה שתרצה לדבר.
לא משנה על מה.
לא אשכח את זה, פרופסור.
"קל יותר לבנות ילדים חזקים מלתקן גברים שבורים."
זה הציטוט האהוב עליי של דאגלס.
יום טוב.
מה קורה?

האחיות שלי.
בסדר?
בסדר?

שימו לב, בסדר.
שלום, בו.
מה קורה?

את יודעת שזה שבוע קשה בשבילי.

שבוע?

רגע, מה הם עושים לך?

היי, תראה את הבחור שלך.
כן.
בחייך, זי.
תעיף את הטיפש הזה מהחצר, עכשיו.

תקשיבי, אני חייב לזוז, בסדר?
זוריק?

היי.
היי, חכה.
מה שלומך?

אתה לא אמור להיות בחצר.
אם האחים יתפסו אותך בקמפוס השבוע, אתה תהיה בצרות צרורות, איש צעיר.
כן.
מה שלומך?

הכול בסדר, אני בסדר.
תקשיב, אני איתך בכל מקרה.
בסדר.

תגרום לי להיות גאה בכך ששלחתי אותך לאחווה שלי.
כן, אדוני.

בוא איתי, מספר 4.
תחממו את הכושי הטיפש הזה.

כן, חכו שזה יתחמם.
זה יגרום לך לשכוח קצת מהבחורות.
זו זיעה, מספר 4?

הולך להיות פה חם מאוד, מספר 4.
אני אטפל בזה, סי.
תטפל במה?
לא כדאי לך שנתפוס אותך שוב מדבר עם הדיקן, מספר 4.
שבוע הגיהנום הוא חידה, בחור.
אי אפשר לדעת מה תקבל.

אתם חושבים שזה קשה עכשיו... חכו לליל הגיהנום.
אגרופים ובעיטות בלי שום סיבה חוץ מלראות כמה אתה רוצה להתקבל.
זה... נצחון הרוח על החומר.
אתה נראה נורא, מספר 4.
מקלחת חמה לא תזיק לך.
צא מפה.
-

כדאי שהיא תבריק.
אל תשכח את הקצוות.
אתם לא שוטפים מספיק מהר.
שמעתם.

חכה רגע.
תביא את התחת השחור שלך לפה, אחי.
היי, תפסיק לפחד.
מה אמרתי לך בנוגע לזה?
אתה לא בנוי לזה.
תפרוש!
לא, הוא לא פורש.
אני מתערב שאני יכול לגרום לו לפרוש.
מספר 4, למה אתה רוצה להצטרף לאחווה הזו?
למה אתה חוטף מכות בשביל החרא הזה?
בגלל אחווה.
אתה לא יודע בכלל על מה אתה מדבר, אחי.
אחווה!

למה אתה פה?
למה אתה פה?
אתה לא יודע בכלל, נכון?
תחזור לקרצף ותחשוב על זה.
תעיף את עצמך... מי, מי ,מי
מי, מי ,מי
מי, מי, בני זונות מי, מי
מי, מי, בני זונות מי, מי
מי, מי, בני זונות מי, מי
מי, מי, בני זונות

זה נכון, אלוהים!

פריז היא המקום הראשון שהייתי רוצה לנסוע אליו אחרי הלימודים.

מה את רוצה לעשות בפריז?
יש המון מה לעשות בפריז.
כמו מה?

פסל החירות.

מוזיאון הלובר.
הסמית'סוניאן.
אף פעם לא היית בסמית'סוניאן.
יש אפילו "בית הוופל" בפריז?
פריז היא המרכז הקולינרי של העולם.
אז לא, אין להם את בית הוופל.
לא היית רוצה ללכת לארץ המולדת שלך?
לבקר את המשפחה בזימבבואה.
כושי, בחייך.

המשפחה שלי משיקגו דרך לואיזיאנה.
את צודקת, חכי רגע.
-

בוא נאכל קודם.

ברצינות?

כן, אדוני.
כן, אדוני.

אהיה שם תוך 10 דקות, כן, אדוני.
בסדר.
באמת?
היום אפילו לא נגמר עדיין.
את יכולה לתת לי 40 דולר, מותק?

את האלילה שלי, בסדר...

כדאי מאוד שלא תעשה לי דבר כזה ביום ההולדת שלי, שמעת?
אני מבטיח שלא.
בסדר?

היי, אחי, 37 דולר.
מה קורה, אחי?
טוב.
-

הלו.
אני מגיע.

בסדר, ביי.
תודה.

אני לא מסתכן בשביל חבורת דפוקים כזו.

קדימה, מרובע.

עדיף שנלך ביחד.

היי, מה הוא עושה?
החברות אף פעם לא שורדות את שבוע הגיהנום.
אז, רון.
אתה בתול?
אחי, למה אתה שואל אותי את זה?
אתה דתי, אתה לא שותה.

אני לא מאמין!
איך אתה עושה את זה?

קדימה, אנחנו מאחרים.

לפחות הבירה אצלנו.

שכחתי אותו, אחי.

הבחור אמר שהוא לא שותה, ושהוא בתול כי הוא מתפלל.
תתפלל שנגיע בזמן.

היי, אדווין.
לא הלילה, טויה.
מה זאת אומרת לא הלילה?

אתה רוצה שאני אהיה שם.
אתה רוצה שאהיה שם ואעשה את זה.

די עם המשחקים.

לא.
זה שאתה הנשיא של איזו אחווה יוקרתית לא אומר שאתה צריך להתייחס אליי כמו לזונה.
אתה מארגן מסיבה, תן לבחורה שלך להיכנס.
אמרתי לך ללכת, ילדה.
בסדר?

שלום.
היי.

מי אלה?
מועמדים חדשים?
קוראים לי דווייט.
אתה שחקן פוטבול?
אמרתי לך לעוף מפה, אני לא אחזור על זה.
לכי.
נתראה, דווייט.
בואו נלך.

על מה לעזאזל אתה מסתכל, גבר?
זה אמור להיות בתיק שלך.
כמה פעמים אני צריך להגיד לך?
איפה שאר החבר'ה שלכם?
הם כבר פה, פשוט תיכנסו למסיבה המזוינת.
קדימה, תשיגו כמה כלבות.
קדימה!
שלום.
שלום, מותק.
אני אוהב את השמלה הזו, היא מתאימה לך.
זה מוכן, אחי.

הנה זה בא, לעזאזל.

מוכן?

תרגיש את זה, בנאדם!
זה לא כל כך נורא.
תזכיר לי למה אנחנו רוצים להצטרף.
בדיוק בשביל זה.
בשביל להיות פה.

תן לי את זה.

תקשיבי, יש לי חברה, אז...

מי דיבר על להיות חברה שלך?

בסדר.
חברה שלך לומדת פה?
כן, היא לומדת אופנה.
באיזו אחווה?

היא לא טיפוס של אחוות.
אז אני לא אכיר אותה.
קוראים לי זוריק.
את אנג'ל, נכון?
מרשים, בהתחשב בעובדה שאתה ישן בזמן כל השיעורים.
וואו, יש לך עין חדה.
התבוננת בי, נכון?
יפה מאוד, בחורה חדה.
תחסוך ממני את השטויות שלך.
צריך להיות חכם כדי להיות איתי.

תודה על הריקוד, אבל אני חייב ללכת.
ביג סי, אני דואג לך, אחי!
לא לשכוח את הסיר שלנו!
זה יהיה שלי הלילה.
אני דואג לך, אחי.

תשפוך את זה פנימה, אחי.
כן!

מה אתה מכין פה, בחור גדול?
מי אתה, לעזאזל?

זה מיץ למבדה, בסדר?
זה מתכון סודי ששמור לאלה ששורדים והופכים לכלבי למבדה.
תעוף מפה, מטומטם.
על מה אתה מסתכל, חנון?

בבקשה, אחי.
משקה האלים, אחי.
יפה מאוד, ביג סי.

טוב לראות אותך.
היי, אחי!
כן!
היי, הגיע הזמן לצאת מפה.

למי את קוראת מועמד?
זה מה שאתה, לא?
מועמד מחורבן?

אתה עוד לא יווני, ילד.
אתם יודעים מה קורה עכשיו?
היי, אם נשרוד את ליל הגיהנום, אנחנו נהיה שם למעלה.
תסדרו את השורה!
תחזרו על המשפט.
הכנות עלובות גורמות לביצועים גרועים!
ביצועים גרועים גורמים לכאב!
הבן זונה הזה הופיע עם שני ארגזי בירה.
בלי שום חשאיות.
שיעזוב.
לך תהיה אטה אם אתה אוהב אותם כל כך.
תדקלם את המוטו!
פי בטה קאפה, ה... האחווה האמריקאית הראשונה... האחווה האמריקאית הראשונה... קדימה.

האחווה האמריקאית הראשונה שהוקמה... תירגע, קדימה.
פי בטה קאפה האחווה האמריקאית הראשונה שהוקמה בקולג' וויליאם ומרי ב-1776!
לא שמעתי, חזק יותר!
גברים ונשים חברים באגודה האקדמית המכובדת הזו!
זה רק אני או שאתה מדבר כמו בחורה, מספר 4?
אחוות לשחורים ממלאות תפקיד חשוב במבנה החברתי ובחיים האזרחיים של הקהילות שלהם, אדוני!
אתה יותר טוב ממני, מספר 4?

אז למה דיברת עם הדיקן ריצ'רדסון?
אף מועמד לא מדבר עם הדיקן!

אין פה מקום לאגו.
כושי, אתה טיפש או חירש?
תעיף את התחת המטומטם שלך מפה.
למה לעזאזל אתה מחייך, מספר 3?

אבא שלך היה למבדה.

וגם סבא שלך, נכון?

כן.
כן.
נראה לך שאכפת לי?
זה לא אומר שאתה יכול פשוט להצטרף לאחווה שלי בקלות.

תביאו לי את המקל.
מנהיגות, למידה, חמלה, אחווה!
מנהיגות, למידה, חמלה, אחווה!
אני רוצה להיות למבדה, אח גדול, אדוני!
תאכל חרא.

תפסיק להירתע!
תאכל חרא.

אל תיגע ביד שלי.
אתה רוצה להיות למבדה?
אתה חוסם אותי?
אני דיקן המועמדים.
זו השורה שלי וכל חבלה מעל הצוואר מעוררת חשד.
רוצה שאני אקרע לך את החולצה?

תחזור לשורה.
בוא הנה, מספר 1.
תבדקו מה אנשים יסכימו לספוג בשקט... ותוכלו לדעת מה המידה המדויקת של אי הצדק
והרוע שייכפו עליהם.
וזה ימשיך עד שהם יתנגדו.
במילים או במכות או בשתיהן.
לעזאזל, התחת שלי כואב.
תבדוק אם יש לו טחורים.
כואב לי בתחת, לא בחור התחת, ליצן.

אני רציני.
טחורים הם לא בדיחה, זה קורה לאנשים כל הזמן.
תביא לי קצת מים.
אתם חבורה של מגעילים, לא רוצה לשתות את מי הקצינים שלכם.
שים לב לאן אתה הולך, כושי.

איפה הדליים שלכם?

זי, ראית את הגב שלך?
לעזאזל, זי.
הרביצו לך כמו לעבד.
לעזאזל, אחי.
ככה כולנו נראה בליל הגיהנום.
הוא ביקש את זה.
כיסחו לנו הצורה הלילה בגלל שהוא פישל כל היום.
אל תרחמו עליו.

תקשיבו, אנחנו צריכים לעבוד כצוות.
זאת אומרת, היריקה על הפנים שלך לא... אתה חושב שאתה מגניב?

מה קרה לך?

אולי פשוט נכוון כולנו את השעונים לשעה 00:

נשב באוטו ונחכה להוראות ביחד.
תפסיקו להתלונן.
כולכם.
אם לא נעמוד בזה, אנחנו לא נשרוד את ליל הגיהנום.
אתם יודעים את זה, לא?
זה טקס מעבר, אנחנו צריכים להרוויח את זה.

לא הייתי רוצה להכיר אף אחד מכם אם הייתה לי ברירה.
תבינו את זה.
מי זה?
תשאיר את זה ליד הדלת.
דיקן המועמדים, תסתדרו.

ברכות לדינרז.
ברכות לדינרז הגדול!

הלמבדה פי המושלמת והנוצצת!

שבו.
שבו.
עבדתם יפה הלילה.
לא הבכתם אותי יותר מדי.
תתקשרו לאחים הגדולים שלכם, כי האחים יהיו שם בליל הגיהנום
כדי לראות את השורה.
אם יש לכם שאלות, תשאלו אותם.
הם שם בחוץ בעולם האמיתי, בתפקידים משמעותיים.
האחים יהפכו למשפחה שלכם עכשיו.
הם יעזרו לכם כל החיים.
לנוע קדימה כדי להתמיד.
בסדר, תודה, דוקטור.
ברכות, אח גדול.

סליחה, דוקטור.

אני עדיין בהתמחות.
פשוט מלקולם.
הבנתי, מלקולם.
איך הולך לכם?
אנחנו מחזיקים מעמד, אח גדול.

אתם שומרים אחד על השני?
בטח, כמובן.
מישהו כבר הגיע לבית החולים?
כולם בסדר, האח הגדול פרד.
יופי.

זה שווה את זה.
מרובע.
אתם שומרים על הדברים בסוד?

מהם עקרונות האחווה?
מנהיגות, למידה, חמלה ואחווה.
יופי.
כי לפי העקרונות האלה אתה הולך לחיות את שארית חייך.
תתקשר אליי כשאתה צריך.
תסתכלי עליי.
היי.
ברכות, אח גדול, אדוני.
איך הולכת העונה?
העונה שלי הולכת טוב.
אני מנסה להיות מצטיין כמוך.

תתמקד בלימודים שלך ובמשפחה.
מה המקצוע הראשי שלך?
ביולוגיה, קדם רפואה.

אם אתה צריך שאזרוק מילה, תגיד לי.
זה יהיה נהדר.
זה יהיה נהדר.

לאט לאט.
קודם כל תחשוב על לשרוד את שבוע הגיהנום.
כן, אדוני.
-

מזל טוב.
קדימה!
אלוהים!
את עשית את זה?
לא.
מה...

אני מהמרת שהוא קנה את זה בוול-מרט.
-

-

-זוריק, זה לא לוקח הרבה זמן להתקשר .

היי, זוריק.
בוקר טוב, פרופסור.

איזה בוקר יפה, לא?
איך מתקדם החיבור שלך?
כן, אני עובד על זה.
נתראה מאוחר יותר, פרופסור.
אם אתה הולך להצביע, אגודת הסטודנטים נמצאת שם.

תצעד איתי.

ברצינות, דבר איתי.
מדובר בחיבור, או...

לא יודעת.
אני עובר תקופה לחוצה כרגע.
אני יודעת.
רציתי שתדע שאני יכולה לעזור.
למה, כדי שתוכלי לזלזל בי כמו חברה שלי?

לא, תודה.

אמרתי משהו לגבי פרישה?
סליחה, פרופסור?
אתה פצוע, נכון?

אני יודעת שאתה פצוע לפי הדרך שבה אתה נושם.
ולפי איך שאתה שם את היד על הצלעות, שם הפציעה שלך.
כדאי שתבדוק את זה.
תודה, אבל אני מנסה לשמור על פרופיל נמוך ולעבור את שבוע הגיהנום, בסדר?
נצחון הרוח על החומר, זה הכול.
אני לא מנהיג.
לא תמיד בוחרים להיות מנהיג.
אנשים נמשכים אליך.
אי אפשר לברוח מזה.
אני לא מישהו חשוב, בסדר?

אני רוצה שתיקח את התשוקה הזו, ושתשמש דוגמה לאחרים.
תישא את הלפיד ותוביל את אחיך מהמחתרת בחזרה אל מה שהאחווה שלך הייתה אמורה להיות.
לך עם זה עד הסוף, קונדול.
בוקר טוב.
בוקר טוב.

זוריק, אל תשכח מהמטלה הנוספת שלך.
כן, גבירתי, פרופסור יוז.
יום מצוין לבחירות לאגודת הסטודנטים, נכון, פרופסור יוז?
אנרגיה, דם חדש... כל עוד הדם לא על הידיים שלנו.
יום טוב, הדיקן ריצ'רדסון.
המאבק יכול להיות מוסרי... או גופני... והוא יכול להיות גם מוסרי וגם גופני.

למבדה למבדה פי עד שנמות למבדה למבדה פי עד שנמות
חזק יותר!
למבדה למבדה פי עד שנמות
למבדה למבדה פי עד שנמות
למבדה למבדה פי עד שנמות חזק יותר!
למבדה למבדה פי עד שנמות חזק יותר!

אתם נשמעים כמו חבורה של כלבלבים!
למבדה למבדה פי עד שנמות
למבדה למבדה פי עד שנמות
תראו לי למה אתם מסוגלים!
מי, מי, מי
נכון מאוד.
מה אתה עושה, מספר 1?

תעשה את זה כמו שצריך, מספר 1.
למבדה!

למבדה!

למבדה!
תשמור על הקצב, או שלא תשתתף בטקס הסיום.
בסדר?
אז תעשה את זה כמו שצריך!
תפסיק, זה מספיק.
להתפזר, כולם!

לשם.

קדימה.

ללכת.

על הברכיים.
אנחנו רוצים לראות את הידיים שלכם.
מה אתם עושים פה בחוץ?

אנחנו צופים בכם כבר זמן מה.
תגידו לי מה אתם באמת עושים פה.
אדוני השוטר, אנחנו בסך הכול חברים באחווה שמתאמנים לקראת מופע ריקודים.
זה הכול, אדוני.
ככה אתה שומר על סודיות האחווה שלך?
הייתי חבר באחווה בעצמי.
תעופו לי מהיער ושאני לא אתפוס אתכם פה שוב מאוחר בלילה.
כן, אדוני.
קדימה.

קדימה.
אחי.

יהיה בסדר, זה בסך הכול נקע.
תודה, דוקטור.
אני אוהב את איך שזה נשמע.
טוב, כל עוד לא תפרוש.
אני אהיה מופתע בריבוע.
אני לא אפרוש, מרובע... אה, ניסית להיות מצחיק?

כן.

אחי.

בילי, אל תעזוב אותי שוב.
-

מה אנחנו רואים, לעזאזל?

תמשיך לשתות את המים, אל תשפוך לי את זה על הרצפה.
לא ראית אותו אף פעם?

זה דווקא סרט מעולה, אחי, אם תתעלם מהחרא הרומנטי הזה.
אתה מבין, הערפד מציל את חברה שלו ממוות כי הוא אוהב אותה.
אבל הוא משתמש בדם של עצמו.
אני אשוב.
היי, סי.
למה זה יותר טוב מכדורסל?
אל תקיא על הרצפה המזוינת שלי, בחור.
אף אחד לא אמר לכם לצאת מהשורה, כושים.
אני אלמד אתכם לקח, מטומטמים.
כן.
תושיטו ידיים קדימה.
אני אעשה את זה, אחי.
מישהו חושב לפרוש?
היי, רגע.
לעזאזל.
תעלו למעלה ותלמדו על ההיסטוריה של האחווה.

מה לקח לך כל כך הרבה זמן?
תירגע, אני כאן.
היי, חבר'ה.

זו חברה שלי, קנדי.
שלום לכולם.
שלום, קנדי.
מטומטמים.
מסריח פה, כאילו עשיתם ספורט.
לעזאזל, אני הולך לעשות איתך ספורט.
תעלי את התחת שלך למעלה, ילדה.
תעלי את התחת הזה למעלה.

אני אחזור.
שלום, קנדי.
יש לנו המון בירה.
בסדר.
למבדה למבדה פי נוסדה ב-1902.
האחווה נוסדה במהרה אחרי ש...

לעזאזל, הוא עובד קשה.
אחי, הוא נמצא עמוק בתוך הכוס הזה.
מספיק, צריך לקרוא על ההיסטוריה, אחרת אנחנו הולכים לחטוף.
מה זה משנה?

תתעורר, אחי.
לא, שבו.
תירגעו.
אבל לא יותר מדי.
מי רוצה לזיין אותה?
אף אחד מכם לא רוצה את הכוס הזה?
טוב, נחשו מה?
אין לכם ברירה.
היי, אי.
המשחק התחיל, אחי.
לא, לעזאזל.
מספר 4, אתה ראשון.
קום!

תמשיכו ללמוד.
לקח לך המון זמן.
קדימה, תיכנס לפה לפני שהמועדון נסגר.
רגע, חכי.
מה הבעיה שלך?
לעזאזל.

נתכרבל?

תראה, אני רואה שאתה לא מסוגל.
אני לא אגיד לחבר'ה, בסדר?
חוץ מזה, אני לא רוצה לגמור אותך סופית ולשלוח אותך לבית החולים.

אה, כן?

טוב, אז מה עושים, קונטה?
קונטה?
מה את יודעת על קונטה קינטה?
אל תתחיל איתי אפילו.
מצטערת.

למה את נותנת לו להתייחס אלייך ככה?
למי, לאדווין?
בחייך.
אף אחד לא מכריח אותי לעשות כלום.
אז למה את עושה את זה?
החברה שלך יודעת על החלק הזה של המועמדות?
מי אמר שיש לי חברה?
בחייך, אני יודעת לזהות בחורים כמוך.
מר עיניים טובות, הולך לכנסייה.

אתה רוצה לזיין... אבל אתה חייב חברה בשביל זה או שאתה מרגיש בזוי.
אנחנו לא כל כך שונים.

אני פשוט לא צריכה להוכיח שיש לי כבוד ולשכב רק עם גבר אחד.
אני חופשיה.
בזוי.
את יודעת בכלל מה זה אומר?
אני לא בורה.
לא צריך ללכת למכללה כדי לדעת דברים.
אני לומדת מהחיים.
אני אכתוב ספר יום אחד.

הוא יהיה מלא במילים יפות.
כל הנשים הלבנות במועדון הספרים של אופרה יקראו את החרא שלי.
חכה ותראה.
הבנתי.
טוב, אתה צריך להתחיל לעשות רעש.
מה זאת אומרת?
חכי.
מה את עושה?
אתה רוצה להתחיל להרעיש?

כן, לעזאזל.

טוב, אתה חייב ללכת לבדוק את הצלעות שלך.
יכול להיות שיש לך שבר מאמץ.
איך...

איפה את לומדת את הדברים האלה?
אני רציני.
איך קוראים לך?
טויה.
פשוט טויה?
כן.
את יודעת, אבא שלי למד פה.
אתה עושה את זה כי אבא שלך עשה את זה?
לא, הוא פרש.
מה הוא חושב על זה שאתה מועמד?
טוב, כדאי שתתחיל להרעיש.
תראה איך אתה ממלא את טויה.
טויה, לעזאזל.
אל תפסיקי.
תראי, אני מזיע ואפילו לא עשינו כלום.
תודה, טויה.
באמת.

קדימה, אתה חייב לצאת מפה.
איפה השירותים?
לך!

קדימה.
אז איפה היינו?
רואה?
זה לא כל כך נורא.

-

כל העבודה הזו גרמה לי להיות רעב.
תעיף לי את זה מהפנים!

אתה לא רעב.

אז זה אוכל לכלבים?
אתה חתיכת בן זונה.

אני רוצה שכולכם תשמעו את זה.
אל תשכחו שאתם מיוחדים.
אתם הולכים בעקבותיהם של השחורים המצליחים ביותר בהיסטוריה האמריקאית.

כן, אדוני הדיקן ריצ'רדסון.
מספר 4, צעד קדימה.
אבא שלך בוודאי גאה בך.
כן, אדוני.
אבא שלך לא חצה את הקו בזמנו, אבל אתה תעשה את זה.
אתה בידיהם הטובות של דורות של אחים מכובדים ובעלי מסורת.
תודה לך, אדוני.
תגרום לי להתגאות בך.
וזה נכון לגבי כולכם.
אני אדון לגורלי!
אני הקברניט של נשמתי!
הוא נראה ממש נחמד.
זה הבחור שסיפרתי לך עליו.
אחותי...

המועמדים החדשים של למבדה חתיכים בטירוף, ראיתם אותם?
כן.

אחותי, את לא מפלה.
עם מי מבחורי הלמבדה לא היית שוכבת.

סליחה, אמרת הרגע ששכבת עם...

סליחה, תרצי להזמין?

תסלחי לי.
איך קוראים לך?
זה כתוב ממש פה.
אמרת הרגע ששכבת עם חברי הלמבדה והמועמדים שלהם?
זה לא עניינך.

או לא?

היה?
אנחנו לא רעבות, תודה.

יום טוב.

תחזרו לקמפוס ותלמדו.

להתראות.
היא ניסתה להתחיל לריב איתי?
קימברלי, לכי.

היא לא זו שצריך לדבר איתה.
קדימה, בואו נלך.
נו, באמת.
מה קורה, מותק?
מה, אני מסריח?
מצטער, הם מעסיקים אותנו כל השבוע.
לא התקלחתי, אז...

על מה את מדברת?

איזו בחורה בשם טויה היתה ב"איזה בורגר"
ודיברה על זה שהיא שכבה עם כל שורת המועמדים של למבדה.
אז?

-דווייט

בסדר.
בסדר.
הייתה שם מישהי אבל לא שכבתי איתה.

בסדר?
את חייבת להאמין לי.
שרדתי את זה עד עכשיו.
אחרי כל זה אני איתך, אמרתי לך כבר.
אתה זוכר כשנפגשנו בסמסטר הקודם?
איך נשארנו ערים כל הלילה ודיברנו על החלומות והתקוות שלנו?
כל כך רציתי להכיר אותך...

אל תנסי לשכנע אותי לרדת מזה.

זה נגמר בינינו.
בבקשה, אל תעשי את זה.
למה את עושה לי את זה?
למה את עושה את זה?

חכה.

זי, אנחנו מחכים לך.
לך.
אח שלך קרא לך.
קדימה, כולם מחכים.
קדימה, כולם מחכים, צריך לזוז.
זי, אתה נושם בכבדות, הכול בסדר?
אני בסדר.
כולם בסדר?

אתה מחזיק מעמד?

אל תפחדו.

היי.

על מה...

מספיק.
בואו נתחיל בקריעת התחת, בנים.
קומו.
מה אתם עושים, לעזאזל?
רדו!
אני לא רוצה לראות אף תחת על הרצפה, שמעתם אותי?
כן, אח גדול.

על הרגליים.
תברכו את האחים הגדולים שלכם.

הכאב הורג את ההכרה, רוע קטן שמתפשט מפנים כלפי חוץ.
עלינו ללמוד להתמודד איתו ולשלוט בו.
תפרוש, מספר 4.
תתקדמו עד שאגיד לכם לעצור.
זוזו!
קדימה, מטומטמים.
תסתובבו.
אל תוריד את כיסוי העיניים שלך, מפגר.
תסתובבו לפה, לעזאזל!
אתה חושבים שזה משחק מחורבן?
"אם אין מאבק, אין התקדמות.
אלו שמתיימרים לרצות בחופש אך מפחיתים בערך סערות הנפש
מבקשים גשם ללא רעמים וברקים.
הם מבקשים את הים בלי השאגה הנוראה של מימיו הרבים."
אני מקווה שהם סיימו איתנו להערב.
תראו את קראק בייבי אוכל כנפיים כאילו שזה קראק.
עזוב אותו.
אחי, הוא רעב.
אני בטוח שאף פעם לא אכלת כנפיים.
אתה טיפוס של סושי.
רגע.
אפשר להשיג דלי של סושי ב-99.9 דולר?
מה אתה מנסה להגיד, פרנק?

תסתמו את הפה שלכם, בסדר?

תסתום את הפה, אחי.
תגיד לי משהו שאני לא יודע, כושי.
תקרא לי כושי בטון הזה שוב, או לכל אחד מאיתנו... תעיף את היד...

תעיף את היד שלך... היי, אף אחד... צא מפה.

מה קורה?

אני לא פוחד ממך, כושי.

היי!

מה אתם עושים?
חכו במכונית עד שהאחים יקראו לכם, אתם יודעים את זה.
מה קרה למספר 4?
קשה לו לנשום ביומיים האחרונים, אדוני.
אחי, אתה בסדר?
אני לא יכול לנשום.
אני לא יכול לנשום.
סיימנו אתכם להלילה.
מספר 3, קח אותו לאח הגדול מלקולם.
אני לוקח אותו.

אמרתי שמספר 3 ייקח אותו.
שמעת?

אחי, אנחנו פה כבר יותר משלוש שעות.
האח מלקולם אמור לסיים את המשמרת בקרוב.
אני לא יכול לחכות כבר להיות מתמחה ב... בית חולים גדול כזה.
אחי, אל תדבר.

מה?
תשמע... לא ידעתי שאכפת לך.

אתה אוהב אותי, כושי.

אני שונא אותך, כושי.

תפסיק, אתה גורם לי לצחוק.

אני מנסה.

לעזאזל.
לעזאזל.

בסדר.
נוח לך, אחי?
אם נוח לי?

כן, כושי.

בסדר, זזנו.
הכושי הזה הפחיד אותי.

יש לך סדק בצלעות.
יש נפיחות באזור ולכן קשה לך לנשום.
אז מה זה אומר?
אי אפשר לשים גבס על סדק בצלעות.

תנוח וזה יחלים באופן טבעי תוך שישה שבועות בערך.
מה לגבי ליל הגיהנום?
ראיתי את זה המון פעמים.

בסדר?

רק תיזהר ממכות לצלעות או שתגיע לשולחן הניתוחים.
אדבר עם פרננדר.
אני הולך להביא את משככי הכאבים.
לעזאזל.
-

היי.
מדבר זי.
רק רציתי... היא שם בפנים?

קדימה, לך תשיג את האישה שלך בחזרה.
אני אבוא איתך, אחי.
בסדר.

רגע, חכו.

בואו נזוז.
אתה בטוח, אחי?
תראו אותה.
אני לא רוצה להרוס את זה.

בואו נזוז.
זזים, אחי.

אנחנו צריכים לדבר עם הדיקן ריצ'רדסון.
מה, אתה רוצה לפרוש עכשיו?
אחי, אתה...

אתה לא מבין איך זה בשביל מישהו כמוני?
על מה אתה מדבר?
אתה הבחור הכי חכם שאני מכיר.
תקשיב, הדירה שההורים ארגנו לך... אחרי הלימודים אתה תהיה מסודר.

איך קוראים לי?
על מה אתה מדבר?

אבל מה השם האמיתי שלי?
ככה חשבתי.
אבל אחרי ליל הגיהנום... אף אחד לא יחשוב שאני מרובע.
אני לא מועמד בשביל להשיג דברים אחרי בית הספר.
אני מועמד בשביל להשיג אותם עכשיו.
אהיה אח וארוויח את כבודי.
אז אתה יכול ללכת לדבר עם הדיקן לבד.
שמעת אותי?
כן.
ארנסט.
השם האמיתי שלי הוא ארנסט.
ארנסט.
חיבורים שיגיעו למשרד שלי אחרי 00:

-

קדימה.
אנחנו בעניינים.
תודה.
תודה.
זוריק.
שמעת אותי?
זוריק?

שמעתי אותך.
מה קורה?
יש לך חיבור?
בסדר.
פתוח.
היי.
שב.
איך הולך?
זה קשה, דוקטור.
אני משתגע.
כשיורד הערב אני מרגיש בחילה.
תקשיב, לא הייתי ממליץ עליך אם לא הייתי חושב שאתה מסוגל להצטרף לאחווה שלי.
ויש... מסורת של גאווה באחווה שלי ואני מקווה... שגם שלך בקרוב.
כן, אדוני.
אני שמח שעברת פה כדי לדבר איתי.
אתה תמיד מוזמן לבוא, אבל היום לא כדאי שהאחים לשורה יחכו לך.
אתה לא מבין איך זה, דוקטור.
אני לא כל כך זקן, אני עדיין זוכר.
השפלה בונה צניעות, ועוד לילה אחד לא יהרוג אותך.
אני יודע את זה.
ככה זה היה כשהמועמדות הייתה פומבית.
זה כבר לא ככה.
אחרי שהזובור נהיה בלתי חוקי, זה נהיה מחתרתי.
ועם כל הכבוד, הדיקן ריצ'רדסון... אני חושב שאתה לא מבין.
אנחנו צריכים שינוי ועכשיו, כי החיים של הסטודנטים שלנו
וכבודה של האחווה הזו נמצאים בסכנה.
אז אתה יודע... חשבת שאתה הולך פשוט להצטרף לאחווה שלי בהליכה?
אתה בא לפה ואומר לי שאני לא יודע משהו?
שאני לא מבין?

אתה שולט במזמורים?

על הרגליים.

"כשאתה נתקל בצרות, תתמודד איתן פנים מול פנים.
תרים את הסנטר ותגיד שהכאב קצר ותספוג.
כשלא ניתן להתחמק ממנו, תעשה את הטוב ביותר שלך.
אתה עשוי להיכשל או לנצח.
לך עד הסוף."
לך עד הסוף!
ועכשיו עוף לי מהמשרד ותחצה את החולות הבוערים, ונתראה בצד השני.
זי לא איתך, אחי?

בקושי הצלחתי להגיע לפה מהאימון.
הוא צריך להגיש את החיבור ההוא.
אני אתקשר אליו.

-

"אם נשתחרר מהדיכוי ומהעוולות שנעשות לנו,
עלינו לשלם על השחרור הזה.
עלינו לעשות זאת בעבודה ובסבל.
בהקרבה עצמית, ובמידת הצורך,
בהקרבת חיינו וחיי אחרים."
הוא בא או לא?

לא, הוא יהיה פה, בסדר?
תתקשר אליו שוב.
היי.

הבאתי לכם פאי תפוחים.

מה קורה?

אין לך המבורגרים להפוך?

היי.
יש לך חבר?
למה זה משנה לך?

אנחנו מסיימים מחר.
להתראות, בנים, לילה טוב.

אין בעד מה.
חייבים ללכת.

-

-

-מרובע

"קל יותר לבנות ילדים חזקים-

-מתפלל ברגליי

מה לעזאזל, אחי?

בחייך, אחי.

מה קורה?
מה קורה, בחור?

אחי.

חשבתי שפרשת.

ולאכזב את החבר'ה?

לא.

בן...

הוא קילל אותי הרגע?
הוא קילל, אחי.
זי, אתה מוכן להיכנס למכונית?
טוב, רגע.

בואו לפה.

פשוט בואו לפה.
בואו רגע ניזכר מאיפה באנו.

אתה יודע שאני מפה, בוא נזוז.
אנחנו לא מפה.
דטרויט, ניו אורלינס, די-סי.
מאיפה אתה, מרובע?
אינדיאנפוליס?

אנחנו לא מפה.
אתם האחים באחווה הזו, אז אני שואל אתכם שוב.
אתם יודעים מאיפה אנחנו?
אנחנו צאצאים של מלכים ומלכות.

כולכם מלכים.
וממחר נתנהג בהתאם, אחרי שנחצה את החולות הבוערים.
אנחנו נתייחס אחד לשני בכבוד, לאלה שכבר חברים באחווה וגם לאלה שיצטרפו בעתיד.
בנימוס, בכבוד ובהגינות.
כל זה, כי הרווחנו את החרא הזה.
אני אוהב את כולכם.
אתם יכולים לתת לי אמן?
אמן!
כן.

נכון מאוד.

בואו ניסע.
מי, מי

זה שמוכן לעזור לך, זה שעצותיו תמיד השתלמו עבורך, זה שמתווכח איתך כשאחרים עבדו עליך,
לזה אני קורא אח.
זה שהיה שם כשהחיים נראים רקובים, זה שעקרונותיו לא נשכחו,
אחד שמרוויח הרבה יותר ממה שהוא קיבל, לזה אני קורא אח.
לזה אני קורא אח.
זה שמוכן לעזור לך, זה שעצותיו תמיד השתלמו עבורך... צא ביציאה הזו, אחי.
מישהו רעב?
תן לי את זה.
אני אעשה את זה.
אתה מתעסק עם המשאבה כמו שהתעסקת עם טויה, מרובע?
ארנסט, אתה מתכוון לענות לפרנק?
אני מודה שלא זיינתי אותה.
מה?
לא עשיתי את זה.
אני עדיין בתול.

היי, אני זיינתי אותה.
ברור שכן.
בהחלט שכן, עשיתי לה "בום, בום, בום!"
רגע.
שנייה, רגע.
תענה על השאלה, ארנסט.
רציתי... מה?
טויה חכמה.

מה זאת אומרת?

היא אדירה, אצילית ונשגבת.
היא מה?

המילה האחרונה, נש... נשגבת, אתם יודעים למה אני מתכוון.
אלוהים.

זה קורה, אנחנו מוכנים זה קורה, אנחנו מוכנים
זה קורה, אנחנו מוכנים זה קורה, אנחנו מוכנים
זה קורה, אנחנו מוכנים זה קורה, אנחנו מוכנים
זה קורה, אנחנו מוכנים זה קורה
אני אוהב לזיין כולם יודעים ששמי המחורבן הוא זוריק
היי

ארנסט!
תכבה את האורות, אחי.
אנחנו באמצע שום מקום.
תכבה את האורות.
אנחנו במקום הנכון?
אמור להיות פה שיח?

למה אתה תמיד שואל ולא עושה כלום?
לא עכשיו, זה לא הזמן, חבר'ה.
איך אני אמור לדעת אם אני לא אשאל?
אנחנו במקום הנכון.
טוב, אני מתקשר לדינרז.
היי!

אנחנו פה, צאו מהרכב.
מרובע, תוציא את... תתחברו!
לעזאזל.
למה אתם פוחדים ממני, מטומטמים?
תסתכלו קדימה.
תסתדרו!
קדימה, לעזאזל.
למבדה למבדה פי עד שנמות
למבדה למבדה פי עד שנמות נו, לעזאזל.
למבדה למבדה פי עד שנמות אתם חבורה של בני זונות מכוערים.
למבדה למבדה פי עד שנמות קדימה.
למבדה למבדה פי עד שנמות שים לב לפרצוף שלך.
למבדה למבדה פי עד שנמות הפרצוף שלך, מספר 1.
למבדה למבדה פי עד שנמות
למבדה למבדה פי עד שנמות
ברוכים הבאים לליל הגיהנום.
בואו נתחיל במסיבה.
תזיזו את התחת.

כן!
כן!
אתה רוצה להיות למבדה, מה?
הרווחת את החרא הזה?
אתה מוכן?
אתה לא רוצה להיות למבדה?
שמונים ושש!
להיפרד.
להסתכל קדימה.
תסתכלו עליהם.
תורידו את הסוודרים.
קדימה.
תן לי את זה.
אתה חושב שאתה קשוח, מה?
אתה כלום!
תתחברו.
תברכו את האחים הגדולים.
ברכות, אחים גדולים!
החרא הזה.
אתה לא רוצה את החרא הזה.

אתה נשאר איתי.
אתם רוצים להיות למבדה.
קדימה.

אתה רוצה להיות למבדה.

קדימה.
אתה מאמין לחרא הזה?

בבקשה, אדוני!
אתה רוצה להיות למבדה?

קדימה, מרובע.

אתה כבר לא קשוח, נכון?
שים לב לפרצוף שלך.
תאכל חרא.
תעמוד ישר!
כדאי שתפסיק לזוז, או שאני נשבע באלוהים... בן זונה.
תרים את התחת שלך.
נצחון הרוח על החומר, חבר'ה.
נצחון הרוח על החומר.
תרים את הידיים.
תן לו בתחת.
תרים את עצמך.

מי אמר לך לקום?
אתה רוצה להיות למבדה?
תצעק את זה!
אני רוצה להיות למבדה, אדוני!
קדימה, מספר 3!
קדימה, מספר 3.
קדימה, מספר 3.
על זה אני מדבר, מותק.
תכין את האוכל.
תדקלם.
תדקלם את זה שוב.
תדקלם.

קדימה.
אחים.
תנו להם ליהנות מהארוחה האחרונה.
לחזור לשורה, קדימה.
קדימה.
על הברכיים.
לאכול.
תאכלו את האוכל לכלבים.
אמרתי, תאכלו!
לסיים את האוכל, בנים!
בחור, כדאי מאוד שתאכל את זה.
אני ארביץ לך הרבה יותר חזק מאמא שלך.
אנחנו נכסח לכם את התחת אם לא תאכלו.
תעוף מפה.
מה אתה עושה?

לא.
לא.
הבן זונה הזה חושב שהוא גיבור.
תראו, תראו.

כן!
אתה לא קשוח, ילד!
אתה לא כזה קשוח!
אתה לא כזה קשוח!
אתה לא כזה קשוח!
כן.
אתה לא כזה קשוח עכשיו, נכון?
אתה חושב שאתה קשוח?
קום, פרנק.
מה קרה לו?
קום!
תשכיבו אותו על הצד.
זי, תחזיק לו את הצוואר.
בסדר.

הוא חי, אבל חייבים לקחת אותו מיד לבית החולים, אני לא יכול לעזור לו פה.
הוא זז?
אל תעשה כלום.
אתה צריך... קחו אותו וזרקו אותו בכביש הגישה לחדר המיון.
תשאירו אותו שם ואל תחכו, הם ידאגו לו.
שימו לב למצלמות, תכסו את הפנים ואת לוחית הזיהוי.
זה כבר קרה בעבר?
קח את החבר המחורבן שלך ולך.
קדימה!

מהר!

פשוט תזרוק אותו, קדימה.
קדימה, זוזו!
זי, תביא את הרכב.
לך להביא את הרכב.

תירגע.
אני לא יכול לעשות כלום בלי הרכב.

שימו לב לצוואר שלו.
בשלוש.

אני מחזיק את הראש.

קדימה.

סע, אחי!

מה המצב שלו?
הוא בסדר.
מהר יותר.

מהר יותר.

תן לי לנהוג.
תשאיר את הרכב דולק!
קדימה, עכשיו.

היי, אחי.
בסדר.
קדימה.
הם באים, חייבים לזוז.

הם באים, חייבים ללכת!
קדימה!
בואו נלך, תיכנסו לרכב!

היי, רון, זי, בואו נזוז.
לא.
מה אתה עושה?
איך קוראים לו?
פרנק.
פרנק, אתה שומע אותי?
ירו בו?
לא.
דוקטור ואן לחדר הניתוחים.
המנותח נפטר.

לא היה לו סיכוי.
מישהו יצר קשר עם האוניברסיטה?
יצרנו קשר עם האוניברסיטה ומישהו ייצור קשר עם ההורים שלו.
נזדקק לעורך דין הערב.
המשטרה בדרך לכאן.
הלו?
היי, אבא.