# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קוראים לי אוליבר קווין.
אחרי חמש שנים בגיהינום, חזרתי הביתה עם מטרה אחת בלבד:
להציל את העיר שלי.
כיום אני נלחם במלחמה הזאת בשתי חזיתות.
ביום אני מנהיג את סטאר סיטי כראש העיר, אבל בלילה אני מישהו אחר.
אני משהו אחר.
אני החץ הירוק.
בפרקים הקודמים של "החץ":
אתה רוצה לעזור?

העיר הזאת שלי.
באתי לפה לעבוד עם הבחור שהרג את דמיאן דארק.
שירתת בצי, נכון?

ככה זה בחיים שלי, אחי.
אני לובש שוב את החליפה הזאת כי לדעתי היא הנתיב לגאולה, וזה מה שהיא תוכל להיות גם בשבילך.
מציאת קנרית שחורה חדשה לא קשורה רק לקורות חיים.
טינה בולנד, לשעבר ממשטרת סנטרל סיטי.
היא בחורה קטלנית שצצה פתאום ומצילה קורבנות פשע, יש לה אפילו זעקה.
טינה מנסה לנקום את מותו של שותפה לשעבר.
בבקשה.
איך אתה ממשיך לחיות עם כל כך הרבה כאב?
אני יכול לומר לך שעדיף לא להיות לבד.
שמי האמיתי הוא דיינה, דיינה דרייק.
-

"החץ"
עונה 5:

מצאתי משהו.
טוב, לא משהו רציני, אבל משהו.
את טובה, לא ידעתי שמלמדים לחימה עם מקל בבית הספר לשוטרים של סנטרל סיטי.
לא מלמדים, המשימה החשאית הראשונה שלי הייתה בכנופיה שנקראה "החלוצים",
הם אהבו להתעסק עם זה.
אני אלך הביתה.

לא, אני גרה במקום שבו שיכנתם אותי.
בכוורת?

זה בסדר, אני לא צריכה הרבה.
ביי, אחי.
מה מצאתם?

אמא של פרומתאוס, אם נמצא אותה... נגלה מה שמו של הבן זונה.
לצערי, אבא של הבן זונה נעלם לפני ארבע שנים אחרי שנתקל בקצה מחודד של חץ, והאמא ירדה למחתרת.
למה היא עשתה את זה?
כנראה מפני שהיא יודעת שהוא נהיה רוצח סדרתי פסיכי.
העניין הוא שאני מחפשת אותה כבר שלושה חודשים, אבל התוכנית להגנת עדים שהיא נכנסה אליה, ממש טובה.
מה השתנה במשך שלושה חודשים?

צמצמתי את טווח החיפוש של הבית החדש שלה לאילינוי, אני צריכה רק עוד כמה ימים כדי לצמצם אותו לכתובת.
עשית עבודה מעולה.

קרטיס בדרך, הוא יעזור לך בחיפוש.
-

ממש טוב שחזרת.

כלומר, האב סיטי, רוסיה, צברת קילומטרז' גדול.
יש לנו הרבה פערים להשלים.

אולי, אנשים מדברים, וכמה מהם גם קצת מקיאים.
תיאה, את מעליבה מישהי שאני די רציני לגביה.
הזכרתי שאנשים קצת מקיאים?
את לא אוהבת את סוזן בגלל צורת העבודה שלה.
היא טובה בעבודה שלה, והיא בחורה טובה.
אז זהו זה.
קוונטין.
טוב כל כך לראות אותך.

צפיתי בריאיון שלך עם אשת הדרקון, שיחקת אותה.
את מדברת על חברה שלו.

מה אתה עושה פה?
אתה תובע אותו על משהו?
למעשה, קוונטין בדיוק הכיר בינינו.
אני העוזר החדש של סגן ראש העיר.
אני...

אם כבר הזכרת עזיבה, אני חייב לנסוע לצד השני של העיר לישיבה של מועצת העיר.
אתה רוצה שאבוא איתך?

אני רק אומר שאולי תוכל לומר לסוזן ויליאמס לתפוס מרחק.
בשורה התחתונה, לא נעים לי לנצל מערכת יחסים אישית לטובת רווח פוליטי.
העיתונאים צודקים, אחי, אתה לא ממש פוליטיקאי.
כרגע אני לא מרגיש בנוח לכסתח את נסיבות מותו של הבלש מאלון.
אז אולי אם סוזן ויליאמס... אדוני ראש העיר!

אנחנו חייבים להעביר אותך למיקום מאובטח!
רנה רמירז, אתה אבוד.
זואי תהרוג אותך אם תאחרו למשחק.
מה?

לא עם הנהיגה שלי.
בסדר.
מה נראה לך שאתה עושה?

לקחתי אותו איתי בפעם שעברה שלקחתי את זואי לשם.
אז אתה מודה שעברת על החוק?

הסיבה היחידה שבגללה הסכמתי שתשמור את הדבר הזה בבית היא כי אמרת שאנחנו זקוקים לו כדי להגן על הבית.
כן, אבל...

עכשיו תמהר, אתם תאחרו.
חשבתי שנלך כמשפחה.
יש לי כאב ראש.

נטלת משהו חזק יותר מאספירין בגלל כאב הראש הזה?
יש לך משהו לומר לי, רנה?

את שוב משתמשת?
פינינו את הבניין, המתנקש לא פה.
תודיעו למשטרת סטאר סיטי וליל"פ, ותחסמו את חמשת הרחובות שסביב העירייה.
ותביאו לפה אמבולנסים מיד!
מישהו ראה את אחותי?
אולי?

אדריאן.
אתה תהיה בסדר.

קחו אותו.
כמה נפגעים?

המניאק לבש אפוד מגן קוולר, אבל נראה לי שאחד מקליעי התשעה מ"מ שלי חדר לו לכתף.
אז כדאי שנודיע על זה לכל חדרי המיון.

למה היית פה עם אקדח?
מאחר שפצעתי את הבחור, אומר שהצלתי חיים.
המאבטחים שלך אמרו שהמתנקש נפטר מהנשק העיקרי שלו.
אנחנו צריכים למצוא אותו לפני המשטרה.

זה נשק ברמה צבאית.
רובה סער איי-אר-15, תחמושת נאט"ו 5.56.
זה אם-16, זה פשוט אם-16 מקוצר.
נראה שחלק מהנשקים 'של טוביאס צ'ירץ הגיעו לידיים הלא נכונות, לידיים אפילו פחות נכונות.
לא בטוח, זה אם-16 מקוצר, הוא זמין לקנייה בשוק החופשי.
למעשה, זה הרובה הכי מבוקש בארה"ב.
ארצם של בני החורין ומולדתם של המטומטמים לגמרי.
אנחנו לא ננהל את הדיון הזה עכשיו או אי פעם, חבר'ה.
איך אנחנו מתקדמים עם הנשק?

טביעות אצבעות?

לא הופיע שום דבר במאגר טביעות האצבעות, לא נראה לי שהוא הוזן אי פעם למערכת.
או שהוא חכם מספיק כדי למחוק את עצמו ממנה.
מצלמות אבטחה?

ולפני שפתח באש, הוא השתדרג למסכת סקי.
זה נראה כמו סרבל טכנאים.
"תיקוני האבות המייסדים", החברה פשטה רגל לפני שש שנים.
עברתי על רשימת העובדים, אבל לדעתי המתנקש פשוט קנה את המדים באינטרנט.
כדי שיוכל להיכנס לעירייה.
הבחור הזה ממש מוצלח בטשטוש עקבות, לא משנה מי הוא.
נו, אז מי הוא?
-

תחפש אותו במערכת, טוב?
אז פה היית.
נראה לי שהספקתי לראות את המתנקש לפני שהוא חבש את מסכת הסקי.
הנחתי לבן זונה הזה פשוט לחלוף מולי.
לא יכולת לדעת, גבר.
תקשיב, הייתי שוטר רוב חיי, הייתי אמור לקלוט את הבחור הזה ממרחק של קילומטר.
אל תחשוב על זה, אחי, בסדר?

שמעתי שהספקת לירות בו.

תקשיב, לא סולקת מהצבא?

התכוונתי לכך שזה לא חוקי שמישהו כמוך יסתובב עם נשק.
אבל ממש פשוט לקנות נשק.
אם אני משתמשת שוב?
איך אתה מסוגל בכלל לשאול אותי שאלה כזאת?
האמת היא שאני מנסה לאזור אומץ לשאול אותך כבר הרבה זמן.
מאז שמצאתי את זה מודבק מאחורי מגירת השידה שלך.
ערכת חיפוש בחדר שלנו?

אני פשוט לא מבין את זה.
יצאנו משם, לורה, יצאנו מהגליידס ו... עכשיו את מחזירה אותם לבית שלנו.
אתה הבן אדם האחרון שיש לו זכות להתנשא עליי.
לא משנה מה עשיתי, מעולם לא השתמשתי בסמים, ולעולם לא הייתי עושה את זה בבית של הבת שלנו.
לך לעזאזל, רנה.
אנחנו נאחר למשחק.
היי, מתוקה, אני מצטער, אמא ואבא רק דיברו קצת.
אתם רבתם.

אבא התאכזב מכך שאמא לא תבוא איתנו למשחק.
לכי תביאי את המעיל שלך, מתוקה, יהיה קר הערב.
אני אזרוק את זה, וכשאחזור הביתה, או שלא יהיו סמים בבית הזה
או שאת לא תהיי בבית הזה.
שנים מהפצועים שבמצב אנוש נפטרו הרגע על שולחן הניתוחים.
מי מהם?
קייל מהשיווק ופולה מהנהלת חשבונות.
אני צריך את מספרי הטלפון של המשפחות שלהם.
כבר שלחתי לך אותם במייל.
תקשיב, אתה תמצא את מי שעשה את זה.
אני יודע, אני חייב, לפני שהוא יעשה את זה שוב.
למה אתה בטוח כל כך שזה לא היה משהו חד-פעמי?
כי אילו זה היה משהו חד-פעמי, הוא לא היה מסווה את זהותו, הוא לא היה נמלט מהזירה, הוא...
אדריאן?

תוכלו בבקשה לעזור לו לחשוב בהיגיון?
אדוני ראש העיר, תיאה, תכירו את אשתי דוריס.

הוא עלול למות מזה.
אני קשוח יותר מכפי שאני נראה, ואני חייב להיות במשרד.
אתה חייב להיות במיטה, אדריאן, ירו בך.

נראה שאתה עומד להתעלף.
היי, תקשיב, באמת, אחי, שב.

מה ידוע לנו?
לא יותר מדי.
זה היה מתנקש אחד, עם רובה סער איי-אר-15 ו... לא נראה שאני הייתי המטרה העיקרית שלו
כי הוא פשוט ריסס בכל רחבי העירייה.
אם הוא לא תקף אותך, אז יש לו מטרה גדולה יותר.
אם-16 מקוצר הוא הנשק המועדף על משפחת ברטינלי.
הם השתמשו ברובים האלה ביותר מ-90 אחוז מההתנקשויות שהם היו מעורבים בהן השנה.
למה שמשפחת ברטינלי תתקוף את העירייה?
כי המשרד שלך מפקח על היחידה ללוחמה בפשע.
וזאת מטרה קלה יותר.
בסדר, נצטרך לבחון את זה.
בתנאי אחד, שתקשיב לאשתך, תישאר פה ותאפשר לעצמך להחלים.
מקובל?

פשוט תעצרו את הבחור הזה.
לא משנה מי הוא, הוא לא במערכת.
אז אולי במקום לאתר אותו נאתר את הנשק?

וגם ככה אין שום מאגר מידע של בעלי נשק שאוכל לעבור עליו.
כן, למה שלא נרצה דבר כזה?
כדי שהממשל לא יתעסק בעניינים שלנו, גבר.
חבר'ה, אתם מוכנים בבקשה לא לדבר על זה כרגע?
אין לי בעיה עם הזכות שלך לשאת נשק, כל עוד היא לא מתנגשת עם הזכות שלי ל... אתה יודע, לחיות.
אתה צוחק עליי?

החיים שלנו מלאים באלימות.
אני לא מדבר על מה שאנחנו עושים כדי להגן על העיר, אני מדבר על העובדה שכאדם שחור,
הסיכוי שלי להיהרג מנשק חם גבוה פי שלושה מאשר שלך.
הוא צודק, רנה.

ושוטרים ממש ישמחו אם פחות אנשים יסתובבו עם נשק.
לא השוטרת הזאת.
כלומר, לאנשים יש זכות להגן על עצמם.
דיינה דרייק.

אתם ממש רציניים לגבי מסע הגיוס שלכם, אה?
דיינה ואני ניסינו להשיג מהימ"מ עוד מידע על הירי.
אבל לא הצלחנו.
התחלנו לנסות לאתר את המתנקש בעזרת הנשק שלו, אבל דעתנו שוב הוסחה, בגלל הדיון על בקרת הנשק.
הדיון על אלימות הנשק.

חבר'ה, תפסיקו.

לאחר מה שקרה כדאי ש...

מה מצאת?
רגע, זה...

זה האם-16 המקוצר ששימש למתקפה בעירייה.
מי מהחבר'ה שלך עשה את זה?

אף אחד מהחבר'ה שלי לא... החבר'ה שלך משתמשים בנשק הזה.
כן, אבל למה לנו לירות על משרד ראש העיר?
בגלל היל"פ.
נהיה משוגעים יותר ממך אם נילחם ביחידה ללוחמה בפשע.
ואילו מישהו מהחבר'ה שלי הפר פקודה בצורה כזאת, הייתי יודע על זה
והוא כבר היה מת.
טוב, אתה מתכוון להוריד אותי או לירות בי?
אל תזוז.

זה היה רצח בדם קר, אתה הפושע פה.
אני בדיוק כמוך, ההבדל היחיד בינינו הוא שאני משתמש בנשק יעיל יותר.
חץ?

זיהיתי את שם המתנקש.
מי הוא?
טוב, זה העניין, הוא מנתח מערכות מידע בן 44, ללא עבר פלילי.
הוא אלמוני לגמרי.
-

ג'יימס אדלונד, נשוי ואב לשתי בנות בגילים תשע ו-11.
עד לפני 16 חודשים.

הירי בקניון קרוספוינט.
אנו משדרים בשידור חי מזירת הירי ההמוני בקניון קרוספוינט.
עלינו להזהיר את הצופים...

הוא תמך באופן נלהב מאוד באינטרנט באס-סי-ג'י-אר.
מה זה?

הנהגת העיר הקודמת חיסלה אותו.

העירייה לא אישרה את חוק הנשק, הבחור הזה איבד את כל משפחתו,
ונקם בה.
איפה הוא כרגע?

כרגע הוא ירד למחתרת.
כלומר, הוא באיזשהו מקום.
אולי, אני לא יכולה לעכב אותם יותר.
בסדר, קוונטין, אנחנו חייבים לצאת בהצהרה.
נחלוק עם משטרת סטאר סיטי את המידע לגבי אדלונד, ואז נצא לרחובות ונמצא אותו.
אנשים, דרך אגב 18.

הירי בקניון, הרוגים, 12 פצועים 18, אחד מהם משותק מהצוואר ומטה.
תקשיב, אני יודע לאן אתה חותר, אבל הממשל אסר שימוש ברובי סער במשך שנים, וזה לא עזר.
האמת היא שכן...

קדימה, כלבים!
קדימה, כלבים!
נו, נהנית, אפרוח?

אבא?

לכי ללבוש פיג'מה ולהתארגן לשינה, אני אלך לבדוק מה קורה עם אמא, בסדר?
ברגעים אלה אנו מתפללים לשלומם של הפצועים ושל משפחות ההרוגים.
העירייה משתפת פעולה ללא לאות עם משטרת סטאר סיטי ועם היחידה ללוחמה בפשע
כדי לוודא שמר אדלונד, שאחראי לאלימות המחרידה הזאת,
יילכד במהרה ויעמוד למשפט.
כעת אענה על שאלותיכם.
יש לך תגובה לשמועות שאומרות שהירי בוצע כנקמה על כך שראש העיר הקודם לא חוקק חוקי בקרת נשק?
ברור שמר אדלונד לוקה בנפשו, אבל כרגע לא אוכל להגיב בנוגע למניעים שלו.
מהי עמדתה הנוכחית של העירייה לגבי מרשם הנשק של סטאר סיטי?
העמדה היא שנבחן אותו.
מהי עמדתה הנוכחית של העירייה לגבי בקרת נשק?
נבחן את כל היבטי הנושא.
ומהי דעתך האישית?

תסלח לי, אדוני ראש העיר, אבל שבעה אנשי צוות שלך נהרגו ואחרים נפצעו קשה.
לא נראה לך שאתה חייב להם תגובה מעבר לאמירה שזה מורכב?
כן, אני חייב אותה להם.
אבל אני לא חייב אותה לכם.
זה הכול להיום, תודה לכם.
בסדר, זה יכול היה להתנהל קצת טוב יותר.
אוכלי נבלות, זה מה שהם.

אבל אתה מתמודד עם זה.
אנחנו נמצא את אדלונד...

זה לא יקים לתחייה את שבעת האנשים שאיבדנו.
המטרה שלי תמיד הייתה להציל את העיר הזאת.
והאינסטינקט הראשוני שלי היה כמעט תמיד להשתמש באלימות.
אתה לא גרמת לזה.

העולם אלים, ולפעמים התגובה היחידה היא אלימות.
אבל אסור לנו להתעלם מהרעיון שאנחנו מזינים את המחזור הנוראי הזה.
ואם תשאל אותי, זאת בעיה שהחץ הירוק לא יכול לפתור.
כלומר, ברור שתוכל למצוא אותו, וכנראה זה יקרה, אבל זה?

הוא צודק, לא תוכל לפתור את זה כחץ הירוק, אלא כראש העיר.
הרגע הוכחתי לכל העיר שאני לא יודע איך להתמודד עם זה כראש העיר.
אז תנסה שוב, ואם זה לא יעזור, תנסה שוב, לעזאזל.
אף אחד לא אמר שיהיה קל להיות ראש העיר הזאת, אוליבר.
אנחנו צריכים רשימה.
כל חבר מועצה, כל מנהיג רובע וכל פעיל קהילתי שהיו מעורבים בתקנות בקרת הנשק הקודמות, אני רוצה אותם פה,
אני רוצה להיפגש איתם היום.
אנחנו לא נפתור את זה מיד.
אתה בטוח שאתה רוצה לפתוח את קופת השרצים הזאת?
כלומר, בקרת נשק היא חומר נפץ פוליטי, אז...

תיאה, אני מבין, זה לא אמור להיות עניין של פוליטיקה, זה אמור להיות עניין של אבטחה ובטיחות.
האבטחה והבטיחות של כולם, בין שהם בעלי נשק ובין שלא.
עכשיו, בואו נתחיל לעבוד.

חברת המועצה, תודה רבה שהסכמת להיפגש איתי.
טוב, לפי מה ששמעתי, הקמת הרבה רעש.

יש לי שבעה חברי צוות הרוגים שזה ממש לא יעניין אותם.
קרה פה דבר נורא, ממש נורא.
במשטרה התקדמו בנוגע לאיתור אדלונד?

אתה רומז שאני אחראית במידה מסוימת למה שקרה?

אבל, חברת המועצה, את הרי חיסלת את התקנות.
באמת הקמת הרבה רעש.
כן, אני נגד כל מרשם שמעניק לממשל הזדמנות לפקח על סקטורים ספציפיים מהאוכלוסייה.
במשרד הרישוי יש רשימה של רישיונות הנהיגה.
אבל הזכות לנהוג במכונית לא מעוגנת בחוקה, אדוני ראש העיר.
אתה יודע, אנשים כמוך מתנגדים למגבלות על דברים כגון הפלות וחופש הדיבור.
אז למה התיקון השני לחוקה חשוב בעיניכם פחות מתשעת האחרים?
משום שאנשים מתים, חברת המועצה, ממש כאן, בבניין הזה.
ודווקא יש מגבלות על הפלות ועל חופש הדיבור.
שני ההורים שלי מתו,
חבר שלי טומי היה... אחד מ-503 ההרוגים ברעידת האדמה.
לורל לאנס הייתה חברה שלי.
אף אחד לא מכבד יותר ממני את הזכות להגן על עצמך ועל אהוביך.
אבל לכל דבר בחיים יש מגבלות, לכל דבר.
למה אתה אומר לי את זה?
כי את ואני נשב במשרד הזה עד שנקבע מגבלות הגיוניות שיכבדו את הזכויות של כולם.
את רעבה?

נראה שנהיה פה הרבה זמן.
קום.

אני לא מכיר את כולם, אחי, אני לא.
עוד מבוי סתום?
בואי נקרא לזה סיכוי קלוש.
נראה שבשלב הזה התחלתי להוציא את התסכול שלי על החלאות האלה.
כן, זה קורה.
בואי נסיים להיום, אה?
נחזיר אותך לבית הלא ממש חמים שלך.
ברצינות, ג'ון, זה בסדר.
דיינה, אני פשוט לא מבין למה את לא רוצה יותר בשביל עצמך.
היה מקום אחד שדי מצא חן בעיניי.
דירת סטודיו ברחוב קנאל.
עם גינה קטנה ונחמדה מאחור.
הלכתי למלא בקשת חכירה, אבל אני לא יודעת... אבל מה?

שאלו שם שאלות, בסדר?
שאלות על שלוש השנים האחרונות.
עבודה, מגורים וכל זה.
כן, ואני מניח שלא הייתה שם אפשרות לסמן "נקמה", נכון?
לא, לא בדיוק.

וזה לא רק זה, אני... תשכח מזה, זה דבילי.
דיינה, אני עובד עם אוליבר קווין,
בבקשה תני לי הזדמנות.
למלא בקשת חכירה, זה... משהו שעושים אנשים נורמליים.
לא היה לי משהו נורמלי כבר המון זמן.
אני כבר לא יודעת מי אני אמורה להיות.
אני זוכר שהרגשתי ככה בפעם הראשונה ששוחררתי מהכוחות המיוחדים.
אבל דיינה, הבנתי שאני לא אמור להיות אף אחד, כי אני כבר מי שאני.
פשוט הייתי צריך לתת לעצמי רשות לחזור לזה.
ואיך בדיוק עושים את זה?

כן.
בואי נתחפף מפה.
מצאת משהו?
רק פספוסים, ואת?

רנה כבר חזר?

למה את לא רוצה שנדבר על זה?
אני פשוט לא רוצה שתריבו בזמן שאני מנסה לעבוד.
למה לא?

הוא לא בריא אם לא יוצא ממנו שום דבר, ולא יצא ממנו שום דבר.

בעצם, אני חולק עלייך.
לא על כך שלא יצא מזה שום דבר, אלא על כך שזה לא בריא.
פעם היינו חברה שהיה אפשר לדבר בה על דברים, את יודעת?

היינו מתדיינים ומתווכחים, ובסוף עדיין כיבדנו זה את זה.
כן, איפשהו במהלך הדרך זה פשוט הפך ל... חוסר נימוס.

הדיון הפוליטי נהיה מוקצה.
קשה שלא לחשוב שאולי בגלל זה המדינה שלנו במצב הנוכחי.
מצאת משהו?

שם של קבוצת תמיכה שאדלונד היה חבר בה.
אולי מישהו שם יודע איך ליצור איתו קשר.
תסמסי לי את הכתובת, ותגידי לרנה לפגוש אותי שם.

-

אבל סטיב נעמד מול הבחור ו... בכל פעם שאני עוצמת עיניים, אני רואה את האקדח, בכל פעם.
זה משתפר, מוניקה, אנחנו מחלימים.
לצערי זמננו תם, אבל תשתו קפה בדרך החוצה.
והשבוע השקעתי בסופגניות האיכותיות, תודה לכולכם.
היי, אחי, אני רנה רמירז, אני עובד אצל סגן ראש העיר, וזה העוזר שלי.

כלומר, כן, בערך.
נוכל לשאול אותך כמה שאלות על ג'יימס אדלונד?
הפרטים של חברי הקבוצה חסויים.

צפיתי במסיבת העיתונאים של ראש העיר, והלוואי שיכולתי לעזור.
אבל חשוב לי שתבינו שאני מתייחס לחיסיון הזה ברצינות.
אדוני, החיסיון לא בתוקף כשיש סיכוי לנזק עתידי.
אנחנו רק רוצים למצוא אותו לפני שעוד מישהו ייפגע.
למה המשטרה לא מטפלת בזה?
אל תדאג, אנחנו נוודא שהמידע יגיע לאנשים הנכונים.
שמעתי שהוא גר אצל חבר שלו.
אני אנסה למצוא את הכתובת.
פליסיטי אמרה שרצית שאהיה פה.
זה היה מפני שרצית שאשמע את הסיפור של האישה הזאת?
לא, אבל אם כבר שמעת אותו...

נשק מציל חיים, נקודה.
אתה רק רוצה לחשוב ככה.

כי אילו היה לי האקדח שלי,
אשתי עדיין הייתה בחיים.
בבקשה.

תודה.
בכלל לא ידעתי שהיית נשוי.

בוא נדווח על זה.
עזוב אותי.

תפוס מרחק, אשתך הכלבה חייבת לי על המנה הקודמת שלה.

כן, בסדר, בסדר, כמה?
הכסף שם, בכספת.
אני אשלם לך.
500.

אמא?

זואי, תחזרי לחדר שלך.
אבא!
אבא!

את בסדר?

אמא!
זה בסדר, מתוקה, זה בסדר.
השטח פנוי.
אבל אדלונד היה פה, תראה.
זאת המשפחה שלו.
תראה, שרטוט.
הוא תכנן את המתקפות שלו.
כן, אבל זה לא תואם לעירייה, זה... לעזאזל, אני יודע איפה תהיה המתקפה הבאה שלו.
אני עדיין לא מבין למה מרשם פשוט... בסדר, קודם כול, מרשמים הם אף פעם לא פשוטים, זו ביורוקרטיה.
הם מסבכים את זכויות התיקון השני בביורוקרטיה.
וזה משפיע לא רק על הבעלים, גם המוכרים יספגו פגיעה משמעותית בעסקים.
טוב, לדעתי זה לא... תסלחי לי.
כן?

וגם תוכנית לטבח בבית החולים סטרלינג ג'נרל.
תקבץ את הצוות, תגיד ללאנס להביא את היל"פ, אני בדרך.
אני חייב לזוז.
חשבתי שנישאר פה עד שנסיים.
אני ממש מצטער, אבל אני חייב ללכת.
אנחנו ממוקמים, בפינה הצפון-מזרחית.
אני בפינה הדרום-מערבית.
משגיחה?

היי, לא!

תברחו, קדימה.

אל תעשה את זה.

הייתה לך הזדמנות לירות בי בעירייה,
אבל לא עשית את זה.
כי אתה רוצה שאצור את מרשם הנשק של סטאר סיטי.
כלומר, זו הסיבה לכל זה, נכון?
אתה רוצה להעניש את העיר כי לא הגנו על המשפחה שלך.
אבל... מר אדלונד,
בדקתי את זה.
האדם שרצח את המשפחה שלך
קנה את כלי הנשק שלו באופן בלתי חוקי.
אז לא יכולנו לעשות דבר, שום מרשם לא יכול היה לעזור לנו להגן עליהן.

אני הייתי אמור להגן עליהן.
התפקיד של הגבר הוא להגן על המשפחה שלו, לא?
בשביל זה יש לנו נשק, לא?
אשתי והבנות שלי היו חפות מפשע.
אני מבין למה אתה כועס...

כולנו כועסים כל כך כל הזמן.
אז למה שלא אשתמש בזה?
למה שלא אהרוג את כולם ואגאל את כולנו מייסורינו?
מר אדלונד, זו לא החלטה שלך.
כן, אנשים כועסים, ואנחנו פגועים, ואנחנו משתלחים.
ואני יכול להבין למה אתה מרגיש שזה מחמיר מיום ליום.
אבל מה שאתה עושה הוא לא התשובה.
האנשים שפגעת בהם,
שבעת האנשים שנהרגו,
ידידי, גם הם היו חפים מפשע.
אתה צודק,
ומגיע לי להיענש.
היי, תקשיב, ג'יימס, אתה חייב לחשוב על אשתך והבנות שלך.
אני חושב עליהן.
אני יודע שאתה רוצה שהכאב יחלוף,
ואני יודע שאתה רוצה להתאחד עם המשפחה שלך.
אבל אם אתה רוצה שהן יחיו, הן יוכלו לעשות את זה רק דרכך.
זאת הדרך היחידה.
ג'יימס, תן לי את האקדח, בבקשה.
כשנטשת אותי אתמול בערב שכחת לציין שזה היה כדי לעזור לאנשים בבית החולים.

המתנקש נעצר?
התובע המחוזי צ'ייס אמר שהוא יודה בכל האישומים.
חברת המועצה פולארד, זה רנה רמירז, הוא עובד בצמידות לסגן ראש העיר לאנס
והוא תומך קולני מאוד בזכויות בעלי הנשק.
חירות לא מחולקת חופשי, אפילו לא החופש לשאת נשק.
אז מר רמירז ואני ישבנו והכנו את זה.

תקנות בקרת נשק עירוניות.
אין פה שום דבר שיקשה לקנות נשק, להיות בעלים שלו או לשאת אותו.
והן גם לא אוסרות על אנשים להגן על עצמם מאלימות נשק.
בסדר, אני אגבה אותך, רק מפני שהסיכוי להיאבק בזה אחרי מה שקרה הוא ממש קלוש.
יש עוד סיבות, חברת המועצה.
אבל אני רוצה להבהיר היטב דבר אחד.
לא היום, לא מחר, אבל בסופו של דבר אגבה ממך מחיר פוליטי על זה, תאמין לי.
נשמע שאת מסכימה.

יופי, כי המטרה היא לחיות.
פשוט...

פישלתי, אני מודע לזה, אבל זואי כבר איבדה את אמא שלה.
סביבה לא בטוחה?

אני ממש מצטער, אני ממש מצטער, אני... גברתי, אוכל ללכת לפסיכולוג.
אני רק רוצה לראות את הבת שלי.
בבקשה, אני רק רוצה לראות אותה.
גברתי?

תקשיבי, גברתי, בבקשה.

לעזאזל!
דמיאן דארק, האדם שאחראי למצור על סטאר סיטי הערב, נהרג בידי פורע החוק במסכה המכונה החץ הירוק.
בסרטונים מטלפונים ניידים נראה אותו רגע ששם קץ לתוהו ובוהו שאחז בעיר.
לפני שדארק נהרג, הוכיחו תושבי סטאר סיטי את עוצמתם המספרית כשהם נלחמו בתוקפיהם לצד החץ הירוק
והסיגו את בעלי בריתו של דארק.
אני יכול לדבר איתך לרגע?

רציתי רק להתנצל על ששיגעתי אותך לגבי הנשק וכל זה.
גבר, נראה לך שאני לא מסוגל להתמודד עם כמה מילים תקיפות?
לא, אבל... לא ידעתי על אשתך
ועל הבת שלך.
ויכול להיות שערכתי כמה חיפושים בגוגל.
-

אני לא אוהב לדבר על זה, אחי.
כלומר, זואי בבית אומנה, נראה שזה בית טוב.
בשירותי הרווחה צדקו, לא כדאי לה להתקרב אליי.
אני לא מסכים עם זה, רנה,
ויש לי חבר עורך דין שמסכים איתי.
מה דעתך שנחזיר לך את הבת שלך?
היי, רק בדקתי מה קורה איתך.
את הולכת לאנשהו?
לדירת סטודיו עם גינה.
הגשת את בקשת החכירה.
זכיתי בחוזה.

צעדים קטנים, אה?
טוב, הדירה היא לא הדבר היחיד שמילאתי טפסים לגביו.
אתה מביט במגויסת הטרייה של משטרת סטאר סיטי.
ברכותיי, הבלשית דרייק.

טוב, את עשית את זה, אני רק נתתי לך דחיפה קלה.
טוב, הייתי זקוקה לדחיפה הזאת.
אז תודה לך.

-

לאחר כל מה שקרה, חשבתי שחשוב שנתכנס יחד כעיר
ונזכור את אלה שאיבדנו.
-

היה קל להיות מחוסנים או אדישים לאלימות שחדרה לחיינו.
וזה אנושי לרצות להגיב לאלימות באלימות.
כשאני חושב על כל האנשים שאיבדתי,
אני נזכר בהחלטות שנאלצתי לקבל לאחר הטרגדיות האלה.
כמה מההחלטות היו קלות,
אבל ההחלטות החשובות, ההחלטות שהיה שווה לקבל, היו קשות.
-

ואנחנו לא נמלטים מהחלטות קשות, אנחנו נענים לאתגר ומתמודדים יחד עם המחר.
היום אחר הצהריים, חברת המועצה פולארד ואני נפגשנו עם מועצת העיר כדי לאשר את תקנות חירות הנשק החם של סטאר סיטי,
מדיניות שמכבדת את חירותנו ואת חיינו
ומוכיחה שאנחנו מסוגלים לזכות בשניהם.
וכעת אנחנו רק זקוקים לאומץ לעשות את זה.
"החץ"
עונה 5: