# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סיפורה של שפחה"... איך היתה הנסיעה שלך?
נסעתי למקסיקו, לתיאום משלחת מסחר.
קרה משהו?
זה לא צריך להדאיג אותך.
יש לנו אנשים טובים שמטפלים בזה.
שלא תעז לגעת בי ככה כשהיא שם.
זה לא הפריע לי, ונראה לי שזה לא הפריע גם לך.
הזמן שלך פה הולך ואוזל.
חשבתי שאולי נוכל לנסות דרך אחרת.
לא יכולתי לסרב כשגברת ווטרפורד ביקשה ממני.
אני מצטער.
רק רצינו לשפר את העולם.
יש לכן כבוד עכשיו, אתן יכולות להגשים את ייעודכן הביולוגי בשלווה.
ייעוד ביולוגי?
-ילדים.

אהבה.
-

פעם אחת.
בעצם, פעמיים, במקרה שלו.
שתי פעמים במקרה שלי.
כמעט שלוש.
קרוב כל כך.
זה לא משנה.
זה לא יכול לקרות שוב.
מצטערת, ניק.
שיהיה מצוחצח, בנות!

למה אנחנו צריכות לעשות את זה?
זה כיף.
תראי, זה כמו לצבוע.
הם פשוט רוצים שהכול יהיה יפה ומושלם.
אנשים באים לבקר.
זרים.
תיירים?
זה די דפוק.
לא, אנשי ממשלה.
דיפלומטים.
הם יהיו אצלך בבית הערב.
איך את יודעת את זה?
-המפקד שלך.
שמוק קטן, פה גדול.
זה נראה די מוזר בלי כל הגופות, לא?
כן.
אני מניחה שמתרגלים לדרך מסוימת.
תזדרזי שם.
אני באה.
השארתי לך שמלה נקייה.
תודה.
גברת ווטרפורד רוצה לדבר איתך אחרי שתתלבשי.
בחדרה.
אדיר.
אחשוב עליך לטובה.
גברת ווטרפורד?
את נקייה?
כן, גברת ווטרפורד.
יופי.
יגיעו לכאן אורחים חשובים הערב, משלחמת מסחר ממקסיקו.
המפקד עבד קשה מאוד כדי לארגן את הביקור הזה.
אנחנו צריכים להותיר את הרושם הנכון.
טוב, בואי נראה אותך.
תסתובבי.
את בסדר.

אדום הוא הצבע שלי.
טוב, מזל.
ייתכן שלאורחים שלנו יהיו שאלות.
החיים שלנו פה מסקרנים אותם.
אני יודעת שתדברי בחוכמה אם ידברו אלייך.
אשתדל... לדבר בחוכמה, גברת ווטרפורד.
אל תאכזבי אותי, בבקשה.
את מבינה?

את יכולה ללכת.
זה זמן טוב.

יצאתי ברגע שיכולתי.
-יופי, כי יש לי שיחת ועידה בשעה ארבע.
את יודעת...

אני לא נער השעשועים שלך.

-הבה נתפלל.
אולי פרחים?
את יכולה לכתוב לי שיר, הוא לא מוכרח להתחרז.
"ויפל ה' אלוהים תרדמה על האדם ויישן,
"וייקח אחת מצלעותיו ויסגור בשר תחתונה..."
אני אוהב את השמלה הזו.

"וייבן ה' אלוהים את הצלע אשר לקח מן האדם לאשה,
"ויבאה את האדם...

"עם מעצמי, בשר מבשרי, לזאת יקרא אישה
"כי מאיש לוקחת זאת, "על כן יעזוב איש את אביו
"ואת אמו ודבק באשתו."
"ויהיו שניהם ערומים, האדם ואשתו,
"ולא יתבוששו..."
יברך אלוהים את האיחוד הזה... ויעשה שיהיה פורה.
אמן.
הם עברו את המאבטחים.

אתה נראה נאה מאוד.
תודה.
הם אוכלים ארוחת ערב בביתו של מפקד חזק מאוד.
הם צריכים להיות לחוצים.
יבורך הפרי.

איך היום שלך?
את נראית יפה.
תודה.
לבשתי את זה במיוחד בשבילך.

ניק?

השגרירה קסטילו, הרשי לי להציג את השפחה שלנו, שלפרד.
יפתח האל.
לא, גברת קסטילו היא השגרירה.
מר פלורס הוא העוזר שלה.
אני מצטערת.
אין צורך להתנצל.
נעים מאוד להכיר אותך.
יפתח האל.
שמענו קצת על השפחות, אבל קשה להבחין בין שמועות לעובדות.
לכן אני שמח מאוד שאנחנו פותחים בדו שיח בין המדינות שלנו.
שלפרד, מהו שמך מלידה?
מפעם?
אני לא משתמשת בו יותר.
השפחה קרויות על שם אבי המשפחה.
"שלוורן", "שלפרד" וכולי.
זה סמל למעמדן המקודש.
כן.

האם בחרת להיות שפחה?
כן.
ובכן... מה שאת עושה הוא קורבן אדיר.
השפחות יולדות ילדים בעבור האומה כולה.
שלפרד יודעת עד כמה אנחנו אסירי תודה על הבחירה שלה.
יבוא.
אדוני.
סליחה על ההפרעה.
השגרירה, רבותיי, הצטרפו אלינו בבקשה למתאבנים.
תודה, יקירתי.
אם כך, נלך?
בבקשה, אחריכם.
נעים מאוד להכיר, שלפרד.
יבורך הפרי.
-לעינו.
תודה על הזמן שלך ועל המחשבות שלך.
בבקשה.
היורשה לי לשאול... ואני מתנצלת אם זה אישי מידי,
אבל בחרת בחיים קשים כל כך.
את מאושרת?
מצאתי אושר.
כן.
אני שמחה מאוד, שלפרד.
השגרירה.
אנחנו שמחים מאוד ולכבוד הוא לנו שעשיתם דרך ארוכה להיות איתנו.
בבקשה.
הכל נראה טעים מאוד.

עברנו למודל חקלאי אורגני לחלוטין.
מרשים.
איך הקציר בארצכם?
יש לנו אתגרים, כמו בשאר העולם.
רוב יבולי היסוד שלנו לא מסתגלים לדפוסי מזג האוויר החדשם.
הפרדסים שלנו בפלורידה משגשגים.
ריטה, את יכולה לבדוק אם יש לנו תפוזים?
כן, אדוני.
אני חושבת שיש.

אני מקווה שנמצא משאבים יקרי ערך נוספים שנוכל לחלוק איתכם.
אלוהים בירך את האומה החדשה שלנו... תודה.

-כן.
אני סקרנית לדעת, מה דעתו של החצי השקט של החדר על גלעד?
המקום פשוט נפלא.
גברת ווטרפורד?
בורכתי בכך שיש לי בית ובעל לטפל בו וללכת בעקבותיו.
ערכי המסורת עומדים בלבו של כל מה שאנחנו עושים פה.
כולל מדיניות המסחר.
"אין לבלבל בין צייתנותה של אישה לחולשתה."
מחוכם.
-כן, נכון.
זה מ"מקומה של אישה."
-הספר של אשתי.
קראתי אותו שוב במטוס.
איזה טיעון שקול בעד
"הפמיניזם הביתי", כפי שכונה.
תודה.

שמעתי אותך מדברת בעצרת פעם, לפני המלחמה.

נשים נטשו את משפחותיהן והיינו זקוקים לשינוי.
זמננו הלך ואזל.
נעצרת בגין הסתה למהומות, אם אני זוכרת נכון.
הייתי חמת מזג בתקופה הזו.
בתקופה ההיא, האם העלית על דעתך חברה כזו?
חברה שהפחיתה את פליטות הפחמן שלה ב-78 אחוזים בשלוש שנים?
חברה שבה נשים כבר לא יכולות לקרוא את הספר שלך... או כל דבר אחר.
לא.
לא העלתי זאת על דעתי.
אלוהים מבקש קורבנות, גברת קסטילו, זו הייתה דרכו תמיד,
אבל הוא מעניק לצדיקים ברכות בתמורה ואני חושבת שאפשר להגיד
שגלעד בורכה בדרכים רבות.
אמן.
נאכל ארוחת ערב?
לא היינו צריכים להזמין את הנשים.
זו הייתה ארוחת ערב בבית.
תחשוב על מראה העיניים.
אם לא נתקדם במסחר, בעוד חצי שנה, המטבע שלנו יתרסק.
תחשבי על זה.
ההיזכרות בעבר המעצרים שלך לא עוזרת לבעיה הזו.
יש לך פגישות מחר, תוכל לדבר על הסוגיות, וישנה קבלת הפנים לאחר מכן...
-בזבוז זמן.
אני חולקת עליך.
בוא נעבור על הפרטים.
אני בטוח שתגרמי לכול להיראות מושלם.
שלום.
שלום.
אתה נראה עייף.
נפגשנו עד שלוש לפנות בוקר.
קולבי והאריס היו צריכים לנסוע לשם ברכבת, עדיין עוקבים אחריהם.
הבולשת האמריקאית?
-לא יודע, סביר להניח.
אבל אם הם הגיעו והוועדה הייתה בהרכב מלא, מה קרה?
לא קרה כלום, כי הגברים האלה יודעים רק לדבר.
אני באמת לא בטוח אם יש להם האמונה הדרושה כדי לממש את זה.
בוא הנה.
אנחנו יוצאים.
-לא, אני צריך לערוך שיחות טלפון, ואני רק רוצה ללכת לישון.
-לא שאלתי.
תודה.
תודה.
את בטוחה שזה גדול מספיק?
אין בעיה שאי אפשר לפתור באמצעות מספיק פופקורן בקולנוע.
הגשת את ההצעה שלך לוועדה?
כן, אם זה עזר במשהו.

מה איתך?

הגשת את המאמר שלך?
-לא, אני עדיין עובדת עליו.
אבל...

אני חושבת שזה רעיון מעניין מאוד, ואפשר להכין ממנו ספר שני נהדר.
או שלא.

כדאי לך.
זה רעיון נהדר.
טוב.

תחזיקי את זה.
מה?
זה קורה.
נתנו את הפקודות.
זה מה שהצענו.
שלוש מתקפות נפרדות.
מתי?
בעוד שלושה שבועות.
קודם הקונגרס ואז הבית הלבן ואז בית המשפט.
ישתבח.
המצב מוכרח להשתנות.
-אני יודע.
עדיין יהיה הרבה כאב.
יש כאב גם עכשיו, המון ממנו.
אנחנו מצילים אותם.
אנחנו עושים את עבודת האל.
שלום.
שלום.
הוא רוצה לדבר איתך במשרד שלו.
בסדר.
זה רק מחמיר את המצב.
ראית איך היא הסתכלה בנו?
כאילו שאנחנו יצורים דפוקים.
מה הם שישפטו אותנו?
חצי מהאוכלוסייה שלהם סובלת מתת תזונה.
היו שם בחירות ארבע פעמים בשלוש שנים.
מה הם עושים כדי להציל את כדור הארץ?
שום דבר.
הם לא רואים איזו עבודה טובה אנחנו עושים פה?
אני משעמם אותך?
לא.

זו זכות להיות פה.
אני יודעת את זה.
הגיע הזמן ללכת.
אני מצטערת.
אפשר... אפשר להישאר פה
איתך?
בבקשה?
את רוצה להישאר פה?
בואי.
הינה.
נשקי אותי.
לא ככה.
מתוך כוונה.
ילדה מתוקה.
יש יום חשוב מחר.

טוב, בנות.
אחרי שניכנס פנימה, אסור לכן לשוטט.
אתן תישארו ליד השולחנות שלכן.
יש לנו שולחנות?
אתן אורחות הערב, בדיוק כמו כולם.
זה לא מצדיק התנהגות פסולה.
בנות, כמה שאתן יפות.
סדרי אותן בשורה, בבקשה.
עכשיו, דודה, ברשותך.
טוב, בנות.

יפה ומסודרת.
יפה מאוד.
מקסים.
קחי מפה את הפגומות, בבקשה.
גברת ווטרפורד, גברתי, העונשים שהבנות נאלצו לשאת היו לטובת הכלל.
מגיע להן לזכות לכבוד בדיוק כמו כולן.
ואנחנו מכבדים אותן, אבל לא מניחים את התפוחים הפגומים בראש הארגז.
נכון?
לא.
בשקט, בבקשה.
טוב.
גשו הלום, שללייל, שלתומס, שלג'ון, שלטים,
שלוורן.

קחו אותן לרכב.
לא... לא, אני לא רוצה ללכת למסיבה.
שלוורן.

לא...

-לא, תעזבי אותי!

אני לא...

-לא עשיתי שום דבר רע.
אני יודעת.
-אני רק רוצה ללכת למסיבה.
שלוורן.

-לא עשיתי שום דבר רע.
לא עשיתי כלום...
-ג'אנין.
זה לא הוגן.
את צודקת לחלוטין.
אבל לפעמים, צריך לעשות את מה שטוב לכולם, לא את מה שהוגן.
ועכשיו, לכי עם הדודה דילן, ואני אוודא שתקבלי מגש קינוחים שלם.
את מבטיחה?
אני נשבעת.
בחיים שלך?
בחיים שלי.
טוב, בנות.

התנהגות למופת.
ישתבח.
זה כמו חלום.
נראה לי שהייתי פה בבת מצווה פעם.
הם לא ירשו לך לדבר.
אני מצטער.
ככה זה.
תודה על שניסית.
-לא אפסיק לנסות.
את צריכה להשתתף בהחלטות האלה.
אמשיך להגיד להם את זה.
לא, אנחנו צריכים לעבוד יחד עכשיו, לא לריב בינינו לבין עצמנו.
נתראה בבית.
אנחנו עוברים לדיונים הביטחוניים.
היא כעסה?

היא הייתה מעורבת בזה מההתחלה.
טוב, זה באשמתנו.
נתנו להן יותר ממה שיכלו להתמודד איתו.
הן שמו דגש כל כך בהישגים אקדמיים ובשאיפות מקצועיות.
הנחנו להן לשכוח את תכליתן האמיתית.
לא נרשה לזה לקרות שוב.
איפה הם?
הם היו אמורים לשבת במקומם כשהשגרירה תגיע.
סבלנות.

ערב טוב לכולם.
אני רוצה לקבל את פני האורחים שלנו.
הערב, אנו חוגגים את גלעד ואת מה שהשגנו.
עשינו צעדים גודלים לעבר ניקיון הסביבה והשבת אורח חיים בריא ומוסרי.
ואנחנו גאים מאוד במה שאנו מותירים אחרינו לדורות העתיד.
אבל אנחנו יודעים דבר מזה לא ישנה
אם לא נצליח לפתור את הבעיה הדחופה ביותר שלנו.
והתחלנו סוף סוף לעשות את זה בדיוק, בברכת האל ובאמצעות מסירותן של קבוצת בנות.
קומו, בבקשה.
אנחנו מכבדים את התרומה שלכן הערב.
ועכשיו, יש לנו הפתעה מיוחדת מאוד לאורחים שלנו.
לכבוד הוא לי להציג בפניכם את ילדי גלעד.
כולם נולדו במחוז הזה על ידי השפחות שלנו.
ועכשיו, בואו נברך את ראש השולחן לשלום.
נראה שווטרפורד יקבל את הסכם המסחר שלו.
על מה הם דיברו אתמול בלילה?
מה?
אני לא יודעת.
לא שמעת כלום?
לוחות זמנים, תאריכים?
למה אכפת לך כל כך?
-מה שמעת?
למה משנה לך בכמה תפוזים נסחר עם מקסיקו?
את חושבת שהם רוצים לסחור בתפוזים?
אל תיהי מטומטמת.
לגלעד יש רק סחורה אחת שמישהו יכול לרצות בה.
תגים אדומים.
מה?
הם רוצים לסחור בנו, טיפשונת.
הם רוצים לסחור בשפחות.
אפשר לזרוק את זה לזבל.
אפשר לשים את זה פה.
ליד הארון.
ואפשר לקחת גם את אלה.

מה דעתך?
זה...

-אתה נראה חשוב מאוד.
אתה הולך?
-הצוות הבכיר נפגש בעשר.
את צריכה לבוא איתי.
ובכן, מה התוכניות שלך להיום?
אהפוך את המקום הזה לבית.
"מקומה של אישה"
עייפה?
האמת שלהפך.
נראה לי שלא אצליח להירדם.
אני פשוט שמחה שזה עבר בהצלחה.

גם לך.
אתה צריך לדבר עם המפקדים האחרים, לבדוק מהי הדרך הטובה ביותר להתקדם בה.
לא.
הם יכולים לחכות.
התזמון של היישום הוא הדבר החשוב ביותר.
את אישה מדהימה.
שכחתי.
כדאי... כדאי שנפסיק.
לא.
שלום.
מה קורה?
הייתי צריכה להגיד משהו.
הייתי צריכה להגיד משהו.

הייתי צריכה לספר לה על מה שהם עושים לנו.
את מייסרת את עצמך.
היית מוקפת במפקדים.

אמרתי שאני מאושרת.
לא הייתה לך ברירה.
אסור לי להיות פה.

שבי רגע.

דברי איתי.

-אם הם ימצאו אתנו...

-אם ימצאו אותנו יחד, אשלח למושבות.
אתה עין, אי אפשר לגעת בך.
זה לא נכון.
-לך לעזאזל, ניק!

הם לא אונסים אותך, נכון?
הוא לא נכנס לכאן פעם בחודש, קורא לך מכתבי הקודש שלו ודוחף את השמוק שלו לתחת שלך.
אמרתי שאני מאושרת!
שלפרד.

זה לא השם שלי.
את רוצה כוס מים?
"ג'ון".
השם שלי.

נעים מאוד, ג'ון.
הינה.
אגיד למפקד שאת פה.
תודה.

בוקר טוב.
יבורך הפרי.
את בוודאי יוצאת לאחד מהטיולים שלך.
כן.
טוב, אני לא רוצה לעכב את בת זוגי.
כמובן, כמובן.
רק רציתי לתת לך מתנה.
לאות תודה על...

היא הייתה יקרה מפז.
שוקולד מקסיקני, מעיר מולדתי.
תודה לך על שעזרת לי להבין קצת את עולמך.
לעינו.
אבל את לא מבינה.
שיקרתי לך.
זה... מקום אכזרי.
שלפרד?

אם נברח, ינסו להרוג אותנו.
או גרוע מכך.
הם מכים אותנו.
הם משתמשים במלמדי בקר כדי לגרום לנו להיות ממושמעות.
אם תופסים אותנו קוראות משהו, כורתים את האצבע שלנו.
בעברה השנייה, את כל היד.
הם עוקרים את העיניים שלנו.
הם פשוט מטילים בנו מומים
בדרכים איומות מכפי שתוכלי להעלות על דעתך.
הם אונסים אותי.
בכל חודש.
מתי שאני עשויה להיות פורייה.
אני... מצטערת.
לא בחרתי בזה.
הם תפסו אותי.
ניסיתי לברוח.
הם לקחו את הבת שלי.
אל תצטערי.
בסדר?
בבקשה, אל תצטערי.
בבקשה, עשי משהו.
אני... לא יכולה לעזור לך.
במה תסחרו בעבורנו?
במה?
בשוקולד דפוק?
אנחנו בני אדם.
איך את יכולה לעשות את זה?
איך?
איך את יכולה לעשות את זה?
אני מסיפיקה, גברת שלפרד.
זו עיר יפה, אולי בגודלה של בוסטון.
לא נולד תנוק חי בסיפיקה זה שש שנים.
ארצי גוססת.
ארצי כבר מתה.
השגרירה, הינה את.
הכל בסדר?
רק נתתי לשלפרד מתנת פרידה.
יש לי מתנה גם לגברת ווטרפורד.
זה יפה מאוד מצידך.
בבקשה.
פה, בהמשך.

שלפרד?
אני צריכה ללכת.
אני רוצה לעזור לך.
אני לא יודע איפה הבת שלך, אבל נראה לי שאוכל למסור הודעה לבעלך.
בעלי מת.
לוקאס בנקול.
נולד ב-29 באפריל 1980, בניאק, מדינת ניו יורק לשעבר.
הוא חי.
לא.
שמעתי יריות.
אין לנו הרבה זמן.
בבקשה.
ג'ון.
תכתבי משהו.
אנסה למסור לו את המכתב.
iSrael סונכרן ע"י