# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כן
כן
כן
מלאכים עם פנים מלוכלכים מלאכים עם כנפיים שבורות אבק השטן, פי-סי-פי פולש למחזור הדם
אנשים עומדים בתור לקנות אותו פנטסטיק ידע איך למכור אותו סם בלתי חוקי הרסני ובנוסף לכך גם ממכר
בטחתי וכיבדתי ובגלל זה כמעט נעצרתי כל הזמן שהשקעתי בלימודים מוטל עכשיו בספק
שאו, מועד לאלימות כמו כלב ששב לקיא שלו שוטה של תוהו ובוהו שלוקח מה שיכולנו להציל
שידול היא אמנות אני רק מנסה להיות פיקח היינו תשושים מרוב סמים שאולין היה הלב שלי
האמנו בנאמנות יכולנו רק לסמוך אחד על השני הראפ שלי היה כמו אבקה גבישית לפני שפוררו אותה
מחוספס, גולמי כמו מה שהם מכרו בחזית החנות
המדרכה הייתה המשרד של אחי אנחנו מצמצמים את ההפסדים שלנו
היו לי בחירות לקחתי את העט ונעשיתי הקול של חסרי הקול
בני עמי מתהלכים במדינת הזומבים החיים קצרים, אפילו שלי מצויים בסכנה לדברי השלטונות, השימוש ב"אבק כוכבים" עלול לגרום למוות
או שהוא עלול לגרום לכם להרוג אחרים.
השימוש באבק מלאכים גורם לפסיכוזה, לאלימות, לסכיזופרניה.
והמגיפה משתוללת בעיקר בברונקס.
הממשל שלי ירדוף אחרי מוכרי הרעל האלה ויכלא אותם אחד אחרי השני עד שנגיע ישירות למקור.
-

היי, אבא.
מה?

אבא, כתבתי הצעה קצרה הבוקר.
סוג של חוזה.

אתה תיתן לנו להמשיך להופיע ואנחנו מבטיחים לחזור מיד הביתה אחרי ההופעה.
לא להבריז מבית הספר, לעשות את המטלות שלנו, לדאוג אחד לשני לא להיכנס לצרות ולהתרחק מסמים.
ואבא, אם לא נעמוד בכל סעיפי החוזה הזה,
לא נופיע יותר אף פעם.
מבין?

עמוד שלוש, מה?
אני רוצה לשאול אתכם משהו.
הרבצתי לכם אתמול בלילה או שהפגנתי רחמים ואיפוק נדירים?
הפגנת רחמים ואיפוק נדירים.
נכון.

אנחנו באמת אוהבים מוזיקה, אבא, ממש כמוך.
ויש לנו צוות מעולה.

אנחנו טובים בזה.
ובנות מתחילות לחבב אותנו עכשיו, אבא.
בנים, אתם לא מוכרים סמים?
לא, לא, ממש לא, אבא.

הצאצאים שלך, המסורים למוזיקה, לעולם לא ימכרו סמים, נקודה.
מה לגבי דיזי?

אני נשבע.
אני משגיח על דיזי כל הזמן, נכון, בו?
הוא משגיח עליו.
רה-רה הוא כמו שוטר.
באמת.
תלכו לבית הספר.
אז, אתה תקרא את החוזה, אבא?
רק... תלכו לבית הספר.

צאצאים מסורים למוזיקה, מה?
תסמוך עליי, אבא שלי יסכים.
אבל דודה ונדה לא תסכים.
עד שאתנצל בפני גאנס, אני מקורקע.

אני לא יודע אם מתחשק לי להתנצל בפני הבן זונה הזה.
אני לא רוצה שהוא ינצל אותי כמו את פאפה פוארטה.

אבל עוצר לא מתאים.

מה קורה, גבר?
זיק, אתה האם-סי המוביל שלנו.
ובתור המנהל שלך, אני אומר לך שיש לי תוכנית התרחבות פראית.
אז, כן, גם אם אתה לא מצטער, אתה צריך לקחת את התחת שלך לקווינס היום ולהתנצל בפני הבחור הזה.
אני יודע שאתה לא רוצה, אבל...

אולי...

תשתמש בשיטות שהאדם הלבן לימד אותך.
לעזאזל.

איזיקיאל הוא ממש מקסים ונבון.
אני לא יודעת, אני מחבבת את הילד עם הנשמה.
אתם צריכים לבוא למופע שלנו.
אני איבון.

אנחנו חדשות כאן.

-שלום.

אני רה-רה.
נעים מאוד.

אני יודעת מי אתה.
רשמתי את המספר שלי למעלה.
וזה המספר שלה.
אני מעריך את ההצעה.
ואת בחורה מקסימה, אבל אני כבר יוצא עם מישהי.
אתה כן, אבל היא יוצאת איתך?
אני, למשל, מסרב לאכזב את קהל המעריצים שלנו שמתרחב במהירות, זיק.
אני רק אומר.
סמים, פשע, התנוונות עירונית.
אלה בעיות חוזרות ונשנות שעירנו צריכה להתמודד איתן.
כפי שרוברט מוזס בעצמו אמר פעם:
"אני בעד הבנאי שיכול להיפטר מהגטו מבלי להיפטר מאנשים, כפי שאני מצדיע לטבח שיכול להכין חביתה מבלי לשבור ביצים."
אבל אם שוברים ביצה, יוצרים חיים.
התחלה חדשה.
קח למשל... את היוניספירה.
שתכנן החבר שלי, גיל קלארק ושהוזמנה לכבוד היריד העולמי ב-1964.

רוברט מוזס.
המנטור הגדול שלי, כן.
אתה יודע, בשנות ה-30, כל הנוף הזה, המרחב הנהדר הזה, היה שממה חסרת תקנה.
פיצג'ראלד כינה את המקום הזה "עמק האפר" ב"גטסבי הגדול".
אבל במקום שבו פיצג'ראלד ראה רק חורבן, ראה מוזס פוטנציאל חסר מעצורים.
ואני עדיין רואה פוטנציאל בך, איזיקיאל.
באמת?

ביצעת עבירה בלתי נסלחת באותו ערב באייווי סושיאל קלאב.
אביו של הקורבן היה חבר קרוב של ראש העיר.
אבל למזלך, יש לי שפע עצום של יכולת מחילה.
השאלה היחידה היא, האם תעשה מה שנדרש כדי לזכות בנדיבות לבי?
מר גאנס, אני רוצה להתנצל על מה שקרה.
הענקת לי עידוד, חכמה ועזרה.
אני רוצה שתדע שמה שאומרים עליי הוא לא נכון.
לא איימתי באקדח על צ'יפס הנדרסון ובהחלט לא שדדתי אותו.
אני יודע.
אתה יודע?

אבל היה אקדח.

בריון רחוב שהתחפש למלצר ומכר סמים.
מר גאנס, אני יכול להסביר.

אין שום צורך.
אבל אני זקוק לשמו של הבחור.
אד צריך להטיל על מישהו את האחריות, באופן ציבורי.
אני לא יכול.

החבר הכי טוב שלי.

ועכשיו...

אבל הוא הפך להיות מבחן הלקמוס שלך.
האם תזרוק את העתיד שלך בשביל להציל בריון עם אקדח מהגטו, ששנינו יודעים שאין לו עתיד?
האם הוא גילה התחשבות ולו גם הקטנה ביותר בעתיד שלך כשהוא שלף את האקדח מול צ'יפס הנדרסון?
אתה צודק.

תגיד לי מה שמו.

ובכן, אתה תוכל.
הזהרתי אותך שהיום הזה יגיע, איזיקיאל.

אל תנשוך את היד היחידה שמאכילה אותך.
אני מצטער.
אני לא צריך את זה.

יש יד נוספת שמאכילה אותי, והיא המוזיקה שלי.
מוזיקה?

או שתשחק בניו יורק יאנקיז?

אם אתה מצפה שללא מאמץ תוכל להיות פסנתרן הקונצרטים הגדול הבא, כדאי שתדע,
שבקרנגי הול לא עושים טובות לאף אחד.
כן, אני אזכור את זה.
אתה לא רק תאבד את ההתמחות ואת הלימודים בייל.
להחלטתך יהיו השלכות.
התקרית הזאת תלווה אותך לכל מקום שתלך.
וההשלכות על פרנסיסקו קרוז בברונקס, יהיו מיידיות.
זה מה שאתה רוצה?
אני לא יכול לשלוט במה שאתה עושה.

ואני נשאר נאמן לאנשים שלי.
בניגוד לך, מר גאנס.
אתה יודע, למדתי הרבה ממך.
בדיוק כפי שאתה למדת ממר מוזס.
תודה.
ולמען הדיוק, אתם דומים.
לשניכם יש חזון גדול בשביל העיר, אבל המטרה לא תמיד מקדשת את האמצעים.
אלוהים.

אני אוהבת גראס.
איך את מרגישה?

אבא הכריח אותי לשיר שעות בכנסייה החדשה היום.
אבל אני מנסה להישאר חיובית.
אם כבר מדברים על זה, דיברת עם רוי?
לא.

כי דיברתי עם שיין.
ניסיתי להבין למה חברת התקליטים מתעלמת ממך.
רג'ינה, פשוט הלכת לדבר עם שיין?
למה לא?

נו, מה הוא אמר?
בינך לביני, אני חושבת שהם מנסים להבין...

את רצינית עכשיו?

את ממש מגזימה.

לדעתי, כדאי לשמור על המומנטום ולא לתת לאבא שלך להגביל אותנו.
אני לא מתכוונת לוותר על ההזדמנויות האלה בגללו.
אף אחת מאיתנו לא צריכה לוותר עליהן, במיוחד את, מיילין.

אנחנו צריכים לדבר.
איך הייתה הפגישה שלך?
די טובה.
פרנסיסקו התקשר.
הוא אמר שדיברת בחוצפה למר גאנס.
כי הוא גזען.

שב, איזיקיאל.

אתה גם מקורקע.
אני יודע, אבל...

אני לא יכול עכשיו.
אחרי ההופעה, אני מבטיח...

אני לא יכול.
אני מרוויח כסף.

וגם שילמתי את חשבון החשמל בדרך הביתה.
הכול בזכות המוזיקה שלי.

אני יודעת שאתה משקר.
אני יודעת שאתה מוכר סמים.

תראה, בן.

אני לא יכול לדעת מה אתה עושה ברחובות.
אבל אנחנו אומרים לך שאתה בעוצר.
אז אל תכריח את דודה ונדה להגיד לך להניח את התחת הקטן שלך בכיסא.
אני לא יכול.

אחרי ההופעה, אחזור ישר הביתה, אבל עכשיו, אני חייב ללכת.
מה, אתה תרביץ לי?
תקשור אותי לרדיאטור?

כי אני אהיה אם-סי אם תרצה או לא.
על גופתי המתה.
אז תרביץ לי!

איזיקיאל פיגוארו, אני אוהבת אותך.
ואלוהים יודע שאני גאה בך ומחבבת אותך.
אני מתייחסת אליך כמו לבן.
אבל תקשיב לי.
אם תצא מהבית הזה הערב... אל תחזור.
אף פעם.
זה ברור לך?
כן.
אני מבין.
כן.
גם אני אוהב אותך.
תזכור רק עוד דבר אחד, ילד.
"לפני כישלון, גובה רוח," בן...

"לפני כישלון, גובה רוח."
אחת, שתיים
עשינו את זה חופש
אנחנו חיים אותו אחת, שתיים, כולם
עשינו את זה חופש
בואו נתחיל

אף אחד לא עוצר אותנו האחים גט-דאון באנו לרקוד
ואתם יודעים שנאלצנו להילחם כדי להגיע לפסגה חמישה מלכים צעירים, באנו לרקוד ואתם יודעים שהיה עלינו להגיע לפסגה
דם, יזע ודמעות היה עלינו לשפוך אם-סי אימפריאלים ושני גלגלי פלדה זה הזמן שלנו לעצור את השעון אתם יודעים שנאלצנו להילחם כדי להגיע לפסגה
אנחנו האחים אנחנו האחים גט-דאון רוצים את הגט-דאון האחים גט-דאון
היי!

לגמרי.

אני גאה בך, בי, שאתה פורש ככה את הכנפיים שלך.
מה דעתך שמחר ניקח קצת מהכסף, נלך לחנות חומרי הבניין ונשפץ את המקום הזה?
כמובן, תישאר כמה זמן שאתה רוצה, אחי.
כן, מה דעתך לתמיד?

אתה בסדר?

אתה לא בטוח שעשית את הדבר הנכון?

טוב.
'מה לגבי השטות הזאת של הקולג?

יופי, מעולה.

לא, גבר, אפילו אם הכול הסתדר, זה לא אומר שלא עשית טעות.
מי אתה אומר שעשה טעות, בי?

ואם אעשה טעות פעם, מה שנראה לי מוטל בספק, אבל אם אי פעם אעשה טעות, אני רוצה שתגיד לי.
בשביל זה יש שותפים, נכון?
כן, אתה צודק.
מעכשיו, אנחנו חיים למען המוזיקה.
ומה עם החברה שלך?

חרא.
לפחות יש לך מקום שאתה יכול לקחת אותה אליו, נכון?
כן.

כן, כן.

טוב, בי.

רק תזכור.

זה ברור לך?

טוב.
להתראות מחר, בי.
אימא יקרה, אם את שם למעלה ומסתכלת למטה,
את בטח חושבת שאני מטורף, כי זרקתי את ההזדמנות הגדולה שקיבלתי.
ואולי אני באמת מטורף.
אבל אם כדי להגיע למשהו אני צריך להפסיד את עצמי, אז לאן אני מגיע?
האם המטרות שלי מקדישות את האמצעים?
התחלתי לחשוב שלא.
'אני לא צריך ללכת לקולג שהוא נגד חצי שחור וחצי פורטוריקני.
אני צריך להיות איפה שאנשי המסיבות משתגעים.
אחי, שאולין, אף שכרתנו ברית לכל החיים, אנחנו חמישה אחים עד שיכבו את האורות.
עד שיכבו את האורות.

כי הגענו מהברונקס.
כי הגענו מהברונקס ומהשיכונים אנחנו ניצולים.
אנחנו כמו ניצולים אמיתיים כן.
כולם שם תגידו, "כן"
באוויר.

האחים גט-דאון לנצח אנחנו נשבעים כי אנחנו... בלתי שבירים... בלתי ניתנים לערעור.

אנחנו נילחם.

לא, עד שנגיע לפסגה.
עלינו להילחם כדי להגיע לפסגה האחים גט-דאון באנו לרקוד
ואתם יודעים שנאלצנו להילחם כדי להגיע לפסגה מלכים צעירים, באנו לרקוד
ואתם יודעים שהיה עלינו להגיע לפסגה
נאלצנו לשפוך אם-סי אימפריאלים ושני גלגלי פלדה זה הזמן שלנו לעצור את השעון אתם יודעים שנאלצנו להילחם כדי להגיע לפסגה
רוצים את הגט-דאון ככה... האחים גט-דאון
אנחנו מרימים את הקהל בו זמנית.
שמעת משהו?
מישהו כאן.
מי זה, לעזאזל?

איזיקיאל פיגוארו!

זה פאפה פוארטה.

שאו, הם מחפשים אותך.

תפתח את הדלת!

שאו, תירגע.

לך מכאן!
חרא!
מי קרא לי פורטוריקני הומו זקן?
זה היית אתה?

תשמע, מתרומם.
אני אוציא אותך מכאן וארסק לך את הפרצוף.
אני אוציא לך את הלב, ואני אוכל אותו כאן, מתרומם.
אתה יודע מי אני?

אני שטן!
מה הוא אומר?
אתה לא רוצה לדעת.

ובקשר אליך, היית אמור ללכת לגאנס ולהתנצל בפניו.
ובמקום זאת אמרת לו ללכת להזדיין?
לא בדיוק במילים האלה.

אתה גם בדרן עכשיו?

ראשית, אני אוסר עליך להיפגש עם מיילין שוב.
אני יכול להסביר...

לא, אתה לא צריך להסביר כלום, כי אני יודע מי אתה.
את בזבוז של תבונה ושל יכולת.
זה מי שאתה.

אתה מתנהג כאילו אתה רוצה משהו טוב יותר, אבל אז מישהו מנסה לעזור לך ומה קורה?
אתה מפנה את הגב ומראה מי אתה באמת עם כל זה כאן.
עם הבירה והמריחואנה והחבר הלא-יוצלח וסוחר הסמים שלך.
אתה לא רוצה לשפר את מצבך.
אתה רוצה להתמסטל ולעשות רעש עם תקליטים שרוטים ועם פזמונים ילדותיים שלא אומרים כלום.
נתתי לך הזדמנות!
נתתי לך הזדמנות ואתה בגדת בי...

איך בגדתי בך?

הוא השותף שלי!

הוא לא החבר שלך!
סליחה?

שמעתי שגאנס וראש העיר לא מתכוונים לתת לך לבנות שום דבר כאן.
בעצם, הם מתכוונים לזרוק אותך לכל הרוחות.
אל תתחיל לשקר.
אני לא משקר, אדוני.

שמעתי כמה ילדים מדברים במועדון ייל.

אפילו הבת שלו, קלאודיה, אמרה לי שאבא שלה רק מנצל אנשים.
שהוא קורא לך "פורטוריקני מנופח" מאחורי גבך.
גאנס הוא השטן, פאפה פוארטה.
הוא מתכוון להיפטר ממך.
הייתי מספר לך קודם, אבל...

טוב.
שניכם שמעתם מה ששמעתם.
אבל זאת רק פוליטיקה.
הבתים שלי ייבנו בכל זאת.
תאמינו לי.
הבחורים האלה במרכז העיר, הם רק...

אבל אל תדאג.
גם פאפה פוארטה מסוגל לשחק כמה משחקים.

טוב.
אתה ואני.

אנחנו נדבר אחר כך.
סליחה על ההפרעה.
אני מצטער שהסתבכת עם האחים גט-דאון.
שאו.
תקנה לעצמך דלת חדשה.
למה אתה צריך לדבר שטויות, גבר?
הוא נכנס לבית שלי כאילו הוא הבעלים.
שלום, מלאכיות שלי.
לא אשאר בבית לארוחת הערב.

ואז עם מגייס הכספים לכנסייה האחות שלנו בפטרסון, ניו ג'רזי.
לאחר מכן, אפגש עם הכומר רואיז, כדי לדבר על תוכניתו לשדר את רדיו רוח הקודש ישירות מהכנסייה שלי,
בכיכובן של מיילין קרוז והסול מדונז.
כמובן!
אלוהים יברך אתכן על עבודתכן.
טוב.

מה מטריד אותך?
לא שמעתי מרוי או משיין מאז אותו יום בכנסייה.
את בטוחה שאף אחד מהם לא התקשר?
לא שאני יודעת.
את התקשרת אליהם?
כן, התקשרתי אליהם לפני יומיים והם לא התקשרו אליי בחזרה.
אקח את הארנק שלי.

אקח אותך לפגוש את רוי.
אימא, אני לא יכולה פשוט ללכת לשם בלי פגישה.
תקשיבי לי.
אם את רוצה להשיג משהו בחיים האלה, את צריכה לרדוף אחריו.
את לא יכולה לסמוך על כך שהחיים ירדפו אחרייך.
או שאבא שלך יתפשר.
אימא.
קדימה.

לכי!
הנה בא השופט, הנה בא השופט כולם יודעים שהוא השופט
הנה בא השופט, שימו לב הנה בא השופט
-

שמעת על דיואי "פיגמיט" מארקהאם?
לא, אבל הקצב הזה מגניב.

מר מארקהאם שר לצלילי המקצב הזה באפולו לפני שאפילו נולדת.
ועכשיו החרא הזה חוזר.
חרא תמיד חוזר, במיוחד אצל שחורים.
החל מקאב קאלוויי לעלי ועד אליך, מותק.
רצית לראות אותי, אימא?
רציתי לראות את שניכם, כי אני רוצה שתעבדו על תקליט ביחד.
תקליט?

כי זה לא יקרה.

ובכן, זה יכול לקרות.
תקליט פורץ דרך.
"סופר היי וולטג'" מציגים:
שאולין פנטסטיק והאחים גט-דאון.
מה?

לא, לא, אימא.

אנחנו עושים מוזיקת דיסקו מתוחכמת בשביל בני זונות שיש להם טעם טוב במוזיקה.
אתם לא מרוויחים כסף, קלרנס.
ושמעתי את ה"דיסקו ביזקיט" המחורבן הזה.
שמעת על "פיגמיט" מארקהאם?

והמשיך לרוץ עם המופע הזה ב-20 השנים לאחר מכן.
ש"פיגמיט" ילך להזדיין.
זאת חדשנות.

כסף.

אימא, זה יהרוס את המוניטין שלי.

התקליט הזה יכול להיות קרן הפנסיה שלי.
אז מה דעתך, מותק?
אתה והבחורים שלך מוכנים לקבל כסף?
-

אז, מה אנחנו יכולים לעשות בשבילך, מיילין?
לא שמעתי מאף אחד מכם מאז שג'קי השמיע לכם את השיר החדש שלו.
למה?

אבל אני מדברת עם רוי.

אתה נפטר ממני או משהו כזה?

מיילין...

למה שלא תיתן לי ולמיילין קצת פרטיות?
אבל, רוי...

אני צריך שאכטה מהבאנג.
אכפת לך?
טוב.
אני מצטער, אבל...

למה?

אבל אתה עושה טעות, רוי.

כן.
כי אני נהדרת.
אתה יודע, אני צעירה, אני מוצלחת, אני מוכשרת ואני שרה טוב יותר מכל אחד בחברת התקליטים שלך
כולל מיסטי הולוויי המחורבנת.

אז מה הבעיה שלך, לעזאזל?
קיבלתי החלטה.
כן.

ובכן, זה הפסד שלך.
אתה מבין, אני אהיה כוכבת איתך או בלעדיך.
לא, את לא תהיי.
אני עושה כוכבים.
אני מכיר כוכבים.
אני כוכב מזוין בעצמי.
ההורים שלי רצו שאהיה רופא.
המריתי את פיהם.
הקמתי את החברה הזאת עם רשמקול ישן וקרן חיסכון של 50 דולר מהבר מצווה שלי.
אני מולטי מיליונר עכשיו.
ועד היום, ההורים שלי לא מדברים איתי, מיילין.
אף פעם.
בסדר?
מרלון ברנדו עזב את נברסקה.
מרילין עזבה את המקום המחורבן שהיא באה ממנו.
אפילו הבי ג'יז עזבו את אוסטרליה.
אבל את, מיילין, את בחיים לא תעזבי את המשפחה שלך.
את אף פעם לא תתני לעצמך את ההזדמנות להיות סוג של כוכבת שיש לך יכולת להיות.
כי חסרה לך השאפתנות הפראית, המרוכזת והעירומה, שמכאיבה ופוצעת ודוקרת וצורבת.
לאקסית שלי יש אותה.

לך לא.
בלעדיה אין לי תועלת בך.
אני לא צריך עוד כוכבת של להיט אחד או שניים.
אני בעסקי הכוכבים.
אז תשלמו לאחים גט-דאון 500, 1 דולר לכל אחד במזומן ומראש וזה יהיה התקליט שלנו?
כאילו, באופן חוקי?

בלי שטויות?
בשביל זה יש חוזים.
תיקח את החוזה הזה, תראה אותו לחברים שלך ואז תראו.
כל זה נשמע ממש נחמד, אנני.

אבל, אנני, איך את מתכוונת לעשות תקליט ולהשתמש במוזיקה מתקליטים של אחרים?
תשלח יד פנימה, מותק.
קדימה, אל תדאג איך אימא תעשה את זה.
תיקח את הכסף הזה ותוציא אותו על החברים שלך.
תגיד להם שהם יקבלו עוד כסף ברגע שהם יחתמו.
ואת השאר תשאיר לי.
נכון, קלרנס?
זאת אומרת, הייתה לי תוכנית בשבילך.
אפילו עכשיו, השבוע, יש משהו גדול, גדול מאוד.
ועכשיו נדפקתי כי את לא יכולה לעשות את זה.
ההורים שלך בחיים לא ירשו לך.

חבר ותיק שלי.
מפיק סרטים אגדי נמצא בעיר.
רוברט סטיגווד.
שמעת עליו? "שיגעון המוזיקה", "גריז", הבי ג'יז, "ישו כוכב עליון".
הוא מתכנן סרט מוזיקלי ענק:
"חלף עם הרוח הסולרית."
תקציב גדול.

יש בו תפקיד, לבחורה, תפקיד משחקי.
סטיגווד רוצה שמיסטי תשחק את התפקיד הראשי.
בחורה צעירה שיודעת לשיר.

אבל היא צריכה להיות סקסית.
אני סקסית.
כן?

יש עניין אחד,
ביום שישי בערב.
יום שישי הזה?

טוב...

על זה אני מדבר.
אוותר עליה.

רק, בבקשה, תגיד לי מה קורה ביום שישי.
זה מועדון חדש, ה"רוביקון".
זה כמו "סטודיו 54" החדש, אבל עם קהל יותר איכותי ומוזיקה טובה יותר.
עם כל הידוענים והאמנים ממרכז העיר, הקהל הספרותי.
כל קובעי הטעם.
בנוסף לנערות גו-גו ויש גם מופעים חיים עם בעלי חיים.
ויש לי שיר שכתבנו במקור למיסטי, שאת תבצעי בהופעה חיה בחצות שנקרא, "טוי בוקס".
אם תפילי את כולם מהרגליים, סטיגווד כנראה ילהק אותך לסרט שלו.
לא את מיסטי.

זה סוג של שיר סקסי.
אפילו בוטה.
והתלבושת, זאת אומרת, את תהיי לבושה, אבל בקושי.
כן, בסדר.
אני רק אודיע לרג'ינה וליולנדה.

בלי יולנדה.
דיוות אמיתיות לא מחלקות את הבמה עם אף אחד.
וגם בלי ג'קי.
ובלי הורים.
טוב, זה בסדר, אבל... אני לא יכולה להופיע בלי רג'ינה ויולנדה.

אני רוצה שסטיגווד וקהל ממרכז העיר יפגשו אותך, אחד על אחד.
אז לא אוכל לעשות את זה.
צדקת.
סליחה, מר אשטון.
בסדר, בסדר.
שיין יעשה חזרות עם שלושתכן, אבל... אם תחליטי לרדת מזה...

ההוכחה היא בפודינג.
אני הפודינג.
חכה ותראה.
עיקר החדשות היום, הניו יורק פוסט מלבה את האישומים, שקושרים בין הבוס של הברונקס, פאפה פוארטה, להצתה מכוונת.
פרנסיסקו קרוז מבקש לדבר עם הרברט גאנס.
רגע אחד, בבקשה.

פרנסיסקו, שלום.

מה שלומך?
תקשיב.
אני רק רציתי להבהיר.
אתה יודע, מצאתי לך את הילד הזה, הכול בסדר בינינו?
אתה מתכוון למאמר ב"פוסט"?

-

פרנסיסקו, אד שוקל לבטל את מימון הבתים שלך.
באמת?
הוא מקפיא את הבנייה באופן מיידי.

ידוע לנו שעשית רבות בשביל אד.

אנחנו צריכים לעצור ולהמתין.
רצית לדבר, קאדילק?
שמעת מה הגט-דאון ההומואים האלה עשו במועדון שלי?
להיות בדרך לקריירה לא היה מספיק טוב.
הם חושבים שהם מי יודע מה כי אימא שלי מנפחת להם את האגו והם נכנסו למועדון שלי.
מועדון דיסקו.
והביאו את החברים המלוכלכים שלהם.
הדבר הבא שאימא שלי אומרת לי:
שאנחנו מקליטים תקליט של המוזיקה המחורבנת שלהם בחברה שלי.
קודם "אינפרנו" ועכשיו זה?
היית צריך לראות אותם.

הם השפילו את המועדון.
אני אומר לך, זה היה דוחה.
זה על הפנים, גבר.
אתה לא יכול לתת לילדים האלה לדרוך עליך ככה.
ברור, אחי.
מה אתה צריך מפופאי?
הלילה, אני רוצה שתדפקו להם את האספקה.
כשתכינו להם את הסמים שלהם, תוודאו שיש בהם משהו נוסף
כשתתנו אותם לפרחח הקטן הזה, בו-בו.
הם טינפו את רחבת הריקודים שלי.
אני אשאיר גופות על רחבת הריקוד שלהם.
אתה בעסק?
אני בעסק.
חבל שדיז לא כאן בשביל לעזור.
הוא אוהב את זה רטוב.
יש כאן יותר מוך ולכלוך מחרא שאנחנו יכולים לעשן.
תסמוך עליי, תמשיך לקרצף.

היי, שאו, יש לך גראס?

אם יש לי גראס?
כן!

היי.

היי, בו.

רגע.

פיצה!
לא, איש קטן.
מה זה, אחי?
זה חוזה הקלטות מחורבן להקלטת תקליט מזוין של האחים גט-דאון משלנו.
וגם משלמים לנו בשביל לעשות את החרא הזה.
תקליט?
כן, תקליט.

על ויניל!

אבל זה כמו שאמרת.
איך נעשה תקליט מתוך תקליטים של אחרים?
תן לחברת התקליטים לפתור את זה, כי הם ישלמו לכל אחד מאיתנו 500, 1 דולר מראש.
באמת?

יש לי חוזה לכל אחד מכם כדי שתחתמו עליו עכשיו.
אנחנו נהיה עשירים, טוב?

חרא!

כן, עם אחוזות ויאכטות, גבר!
אחוזות ויאכטות!
אז בחברת התקליטים של מי אנחנו חותמים?
בחברה החדשה של אנני השמנה.
אמרתי לך שהיא השתגעה עלינו ב"לה אינפרנו".
הייתה לה התגלות, אחי.
ובכל מה שקשור לכסף, לכלבה הזאת יש אף כמו של כלב ציד, גבר.
נהיה כמו "סקובי דובי דו", גבר.
היא תהיה כמו דינו מ"משפחת קדמוני", רק שחורה.
כבר אמרתי לכם שאני שונא סוחרי סמים ואני ממש לא מתכוון לחתום על חוזה עבודה עם אחד מהם.
כושון, אתה משוגע?
זי, אחי, תראה.
אני מבין אותך, באמת.
אבל בוא ניקח רגע אחד כדי להעריך עובדות פעוטות בהשוואה להזדמנויות עצומות, גבר.
הסכמנו שהמוזיקה תהיה במקום הראשון.

החוזה הזה הוא חיים בשביל המוזיקה, בוקס.

אני בכל זאת לא חותם עליו.
אז נמצא מישהו אחר.

אני כותב את השירים.

חבר'ה, תראו, אנחנו יכולים לפתור את זה.

אם הוא בפנים, הוא יחתום על החוזה הזה.
בחייך, גבר.

תחתום עליו.

אתה חושב שהאנשים הלבנים האלה שמצצת להם את הזין במרכז העיר לא גרועים פי מאה מאנני?
אני הולך לפגוש את מיילין.

תסלחו לי!
זה לא מועדון הרווקות הזקנות ושבורות הלב כאן.
אתן מתנועעות כאילו בחיים לא רכבתן על זין משובח וקשה.
תעקבו אחריי.

תשייפו אותו.
ועכשיו תרכבו עליו.
נמוך יותר.
קחו אותו, אל תשברו אותו, תתפשטו ועכשיו תנערו!
יותר טוב.

עכשיו, זונות, מוכנות?
אנחנו מתחילים.
ועווית.
עווית.
מולטי-אורגזמה.
עווית.
כן, גלוריה גיינור.
כן, דונה סאמר.
ונשארנו עם מוד.
קדימה.

איך קוראים לך, מותק?
יולנדה.
יולנדה, מה העניין?
את מפחדת מהבולבול?
תדחפי אותו.

כל כך חם שיש לך קדחת תהפכי את הבולבול שלו למאמין.
כן.

אקסטזה.
הסתלסלות.

תשאבי אותו, תחבטי אותו, תזייני אותו, שרמוטה.
תזייני אותו!
לא לשכוח.
שפתיים ושיניים.

אני מוכנה לצילום התקריב שלי, מר דה-מיל.
פעם נוספת.
זאת קלטת אוסף מגניבה, נכון?
כן.
כן.
זה נחמד.
אתה הראפר?
לא, זה גרנדמאסטר קאז.
הוא נחמד.
למען האמת, ייתכן שהוא האם-סי הכי נחמד שיוצא עכשיו.
אבל קלטת אוסף היא חדשות ישנות, כי אנחנו עומדים להקליט תקליט של הגט-דאון.
כולכם שרים?
לא, נוציא תקליט שבו אנחנו עושים אם-סי ושאו יבשל אותו.
כמו שאתם עושים במועדון.

החבר שלי עושה כסף.
כן, אבל אבא שלי עושה בעיות, אז כשעסקת התקליט תצא לפועל, אצטרך להפסיק לעשות שטויות.
אל תעשה את זה.
אתה צריך להרוויח כמה כסף שאתה יכול.

כדי שאוכל לקנות לך אספקה שוטפת של שמפייל ורוד וצ'יפס?
כן, אבל מה שאני באמת רוצה זה את האבק הזה.
בעצם, בוא נטעם מהאבק הזה עכשיו.
ונעשה כיף אמיתי.
זאת המנה האחרונה.

נכון.

היי, אי, אל תציץ.
היי, אני רואה אותך מציץ.
טוב, תראי.
אני יודע שאת כועסת עליי ואני לא מאשים אותך.
גם אני כועס על עצמי, כי אני גורם לך לכעוס עליי.
אבל למרות זאת, אני גם כועס עלייך.
אתה כועס עליי?
מי אתה שתכעס עליי?
טוב, אבל אם יש לנו רק דקה אחת כאן, נוכל פשוט... זאת אומרת זה... כי זה לא מה... אני מכיר אותך כל החיים ועדיין לא יכול להגיד את זה.
מילים זה מה שאני עושה.

זיק, מה אתה רוצה?
אני רק רוצה את מלכת סוכריית החמאה שלי, רק לשנייה אחת.
את מלכת סוכריית החמאה שלי, היפהפייה, המופלאה, המרהיבה, המתוקה, עוצרת הנשימה, המהממת,
המדהימה, פוצעת הלב, הזוהרת, מצופת הקרמל, הזהובה, הנהדרת,
שאני הולך לאיבוד בעיניה ומוכן למכור את נשמתי בגרוש למענה.
אני יכול?
אני יכול לקבל אותך ביציאת החירום עכשיו לשנייה אחת?
בסדר.
הבנתי.
כי החיים אינם... סרט שחור-לבן בערוץ תשע...

תשתוק.
אבא שלי יחזור הביתה בקרוב.
אתה לא אהוד כאן במיוחד כרגע.

אבל אתה יודע מה?
אני חושבת שאתה מפגר בגלל שעזבת את ההתמחות שלך ובגלל שזרקו אותך מהבית
ובגלל שאתה מתמסר למוזיקה המטופשת הזאת שאתה אפילו לא יכול לעשות ממנה תקליט אמיתי, זיק.
ואלוהים, שאולין, אני לא רוצה אפילו להתחיל.
אני יכול להסביר.
את מבינה, במרכז העיר, בהתמחות שלי או בייל, אני הילד היתום בר המזל,
שגורלו תלוי בכך שיהיה אחד מהכושים הטובים, שאף פעם לא מאבד את קור רוחו, או אומר מה שהוא באמת חושב,
או, אלוהים ישמור, שיהיה הוא עצמו.
ליד המיקרופון... אני האדון של הגורל שלי.
ואני אוהב את זה.
כמו שאת אוהבת לשיר.
לא נוכל להילחם בזה, נכון?
העניין הוא... אני זאת שתמיד מדברת על זה שהיא רוצה לצאת לחופשי,
אבל אתה היחיד שעושה את זה באמת.
טוב, גם את יוצאת לחופשי.

אבל יש לי סיכוי לצאת לחופשי.
למה את מתכוונת?
לרוי יש שיר בשבילי.
אני אמורה לבצע אותו בהופעה חיה ב"רוביקון".
כן, זה המועדון הלוהט החדש.
כן ו... יש לי סיכוי להשתתף בסרט.
יכול להיות שאסע לקליפורניה.
רגע, באמת?

לא להורים שלי או לדוד שלי.

השיר הזה, זיק, הוא... טוב, תשירי לי אותו.
לא.

לא.

זיק, לא.

למען האמת, אני צריכה להיות ממש סקסית ונהדרת.
ואם אצליח להיות גם וגם, אולי אקבל תפקיד בסרט.
ייתכן שקצת אקנא, אבל זה החלום שלך.
תוכל פשוט... תוכל, בבקשה, להיות שם כשאשיר?
ואם אני אתקע או... אפשל, אוכל פשוט למצוא אותך?
שלום, מלאכיות שלי!
זה אבא שלי.

כשתצאי לחופשי.
טוב.

היי, למה אתה דופק בדלת כמו משטרה או משהו כזה?
תראו מה הבאתי.
אבק כפול.
כפול?

הם היו צריכים לערבב אותו ממש מהר.
פופאי אמר שהוא שמע שיש ביקוש מטורף.
נכון.

אתה חושב שאנחנו יכולים למכור את הכול?

בו.
הכול בסדר.

לא נוכל למכור את כל האבק הזה בלילה אחד.
זה מסוכן.
תחשוב על המעריצים שלי.

תחשוב על המעריצים שלנו, גבר.
אז אתה חושב שאנשים יבואו לכאן בשביל הופעת המוזיקה הקטנה שלך?
כן, זה מה שאני חושב.
הציעו לכם לעשות איזה תקליט חדשני מחורבן ועכשיו השתן עלה לכם לראש כאילו שאתם חמישיית הג'קסונים המחורבנים.
כושון, תעשה לי טובה.
אל תטעה.
לא חשוב כמה אתם חושבים שאתם טובים, אתם רק פרסומת.
טוב או רע, המוצר הוא ההופעה המזוינת.
אז כשתעלו לבמה ותרקדו... תמכור את זה.
אני רוצה להיות ברור.
אני חותם על החוזה כי אני רוצה לעשות מוזיקה.
כמובן.

אנחנו נעשה היסטוריה מוזיקלית, מותק.
ברוך הבא לסופר היי וולטג', מותק.
ת'ור היקר, האחים גט-דאון, הצלחנו.
ואנחנו נראה לכולם שיש צבא קטן ובלתי נראה ושאנחנו רעבים ומפוחדים, אבל אנחנו בדרך.
ואנחנו לא נעצור, נכון?
שחרור מוקדם.

-

מה המצב, קראש?
דייז.

מתי השתחררת, גבר?

לא, גבר.

טוב.

התגעגענו לברק הזה.
ואפילו שאף אחד לא אוהב את הצבא הקטן שלנו, יום אחד יראו האנשים את המסר שנשאיר להם
והם ידעו שניסינו לעזור להם למצוא את השיר הנכון.
תצטרף אליי, ת'ור?

האחים גט-דאון דיזי נוהג ברחבי העיר
כל הבנות חושבות שאני סקסי נאלצנו לפרוץ את המנעולים נלחמנו כדי להגיע לפסגה
אני רה-רה, בשר ודם מצליף עם החרוזים שאני מלטש
נאלצנו לפרוץ את המנעולים נלחמנו כדי להגיע לפסגה ואני בוקס אני הספרייה המהלכת
נלחמתי כל הדרך וכולכם מקשיבים לי נאלצנו לפרוץ את המנעולים נלחמנו כדי להגיע לפסגה
ואני האם-סי בו-בו אני אחד מהנביאים יש לי את צירוף המספרים לכספת
באנו לפרוץ את המנעולים והוא הדי-ג'יי שאולין
נשמע אתכם מריעים לשאולין פנטסטיק.
אני דיזי, הגבר גבר בגברים עם תרסיס צבע אני מפציץ סוסי ברזל
אמרו לי שאני צעיר ופורע חוק, כעת כולם יראו שהאמנות שלי מתרוממת גבוה אני כמו ואן גוך אני מרקיד את הקנגול
עם הזרימה של הברונקס ד-ר-ו-מ-ה האחים גט-דאון אנחנו יודעים שאנחנו חצופים
רה-רה קח את המיקרופון כי נגמר לי האוויר תרקיד את הקנגול אני מרקיד את הג'ורדאש
תראו לי איפה הכסף אקח אותו מהר אני בלימוזינה לך יש חופשי חודשי לאוטובוס
אתה מקבל תלושי מזון ולי יש מזומנים כמו עורך דין או רופא כי תמיד הייתי משקיף
על הבמה אני הורס וליד המיקרופון אני רוקר רואים אני לא מתחזה
קוראים לי רה-רה אני לוהט יותר מקרן שמש אם-סי בו.

חכמת רחוב יש שאומרים שאני מקדים את זמני המצביא של השבט שלי ניו יורק שייכת לי
אולי אני לא הבחור הכי גבוה אבל כשנקבות מסתכלות לתוך עיניי הן עוצרות, הן נועצות מבט הן מהופנטות
הן נדבקו בשפעת הבו-בו החום שלהן גבוה כמו חמישיית הג'קסונים אני כמו מייקל מקדימה
כן, אני יכול לשמוע שאלוהים עונה לי זה היה כל כך קשה לראות את עץ המשפחה שלי
זה היה יכול להיות מקסים הטוקונולוג'יסט 'ידע שהוא לא צריך ללכת לקולג
שהוא נגד חצי שחורים וחצי פורטוריקנים התחלתי לחשוב שאני צריך להיות איפה שאנשי המסיבות משתגעים
אחי שאולין יודע שכרתנו ברית לכל החיים אנחנו חמישה אחים עד שיכבו את האור
עד שיכבו את האורות כן, עד שיכבו את האורות
כי הגענו מהברונקס ומהשיכונים אנחנו כמו ניצולים אמיתיים
כולם שם תגידו "כן"
כולם תרימו ידיים למעלה האחים גט-דאון לנצח אנחנו נשבעים כי אנחנו
כאיש אחד
נאלצנו לפרוץ את המנעולים נלחמנו כדי להגיע לפסגה נאלצנו לפרוץ את המנעולים נלחמנו כדי להגיע לפסגה
תשירו איתנו!
אתם לא יכולים, לא יכולים לעצור אותנו אתם לא יכולים, לא יכולים לעצור אותנו אתם לא יכולים, לא יכולים לעצור אותנו
אנחנו כאן, אנחנו כאן אנחנו כאן לנצח אנחנו כאן לנצח אנחנו כאן לנצח
אנחנו כאן לנצח אנחנו כאן לנצח אתם רוצים את הגט-דאון האחים גט-דאון
אנחנו הגט-דאון האחים גט-דאון רוצים את הגט-דאון האחים גט-דאון
רוצים את הגט-דאון האחים גט-דאון רוצים את הגט-דאון האחים גט-דאון
כן
היי, היי, יש לנו חדשות גדולות בשבילכם.
אם אתם מדרום ברונקס ואוהבים את האחים גט-דאון, תעשו רעש מזוין.
אנחנו עומדים לעשות היסטוריה מוזיקלית.
זה נכון.
אנחנו עומדים להקליט את תקליט הבכורה של הגט-דאון.
תני לי לשאוף.
אלה האחים גט-דאון.
לעולם לא יהיו אחרים.
היי, מה קורה?

אני מזדיין עם צד ימין... אני מזדיין עם צד שמאל...
יש עוד מאיפה שזה הגיע.
אתה חושב שאתה ער?
לא.
אתה בטוח?
לא.
-רומי ת'ור

זה באמת ציור?
-רומי ת'ור

חוליית השחתה במרדף.

הם רצים לכיוון המנהרה, בחורים.
תתפסו אותם!

דיזי?
דיזי!
דיזי!
אל תדאג, גבר.

יום אחד הם יבינו.
לשם!
עד אז, תחגוג בשמי.
ומנת תוספת של צדק.
חרא.

תראה.

אחי.
בוא.

לאן?

זה בטוח?

אנחנו עוצרים את החייזר.
לאט מדי, אחי.

את הסוד בן אלף השנים.
אנחנו חופשיים!

זה הים שהותך לשמש ויש לנו את המפתח!
היית פעם מאוהב?
פעם אחת.
איך זה נגמר?
זה לא נגמר.
אני צריך להעיר אותך.
למה?
רגע.
עדיין לא.

רומי.
רומי.

רומי.

חרא.

היי, היי!

זה אחי, גבר.

היי, דיזי, תתעורר!

צריך לשמור על חום הגוף שלו.
צריך להזעיק אמבולנס.

דיזי, תתעורר!

זה האבק המזוין, גבר.
שאו, מה נעשה, גבר?
אמרתי לו, גבר.

היי, למה אתה מחייך, כושון?
תראה את החרא הזה, גבר.

אחי על הרצפה המזוינת.

אמרתי לך, תתרחק.

44-אדם, האם שומע?
44-סנטרל, שומע.
קיבלתי שיחה מזירת אירוע.
המתקשר שהזדהה כרונלד קיפלינג הודיע שיש נפגעים רבים בזירה.
בבקשה תבדוק ותיידע.

44-אדם לסנטרל, אנחנו בזירה.
עשן נרקוטי כבד ומחצית מהילדים חסרי הכרה עם קשיי נשימה חמורים.
הזעיקו את כל האמבולנסים.
מבקש לשלוח ללא דיחוי יחידות נוספות למיקום שלנו.
מה קורה שם?
אבק מלאכים מזדיין.