# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
יכול להיות שהמוות של שני הצעירים האלה יאפיל על כל ההישגים שלי.
לבק היה יום רע, זה לא אומר שהוא רוצח.
זה אומר שהוא שקרן.

יוצאים בתרועה?

אני אשמע בקולך, כשתהיה מסוגל להנהיג.
קארי.
דיברתי עכשיו עם קיאנה.

יש אישה צעירה בניתוח שנלחמת על חייה.

למה אני לא מופתעת לראות אותך כאן, האח טרי?
הוא מואשמת ברצח ג'ואי קמפבל.
הקלטת אותנו?
תבטל את תביעת המשמורת.

תקיפת שוטר, התנגדות למעצר?
זה לא יעזור להחזיר אלייך את הבת שלך.
אש.
"יריית הפתיחה"
פרק 8:

את צריכה להיבדק.
אני בסדר.
אותך היו מכסחים בצורה קשה יותר.
הרבה יותר קשה.
מי שהם לא יהיו.
נראה שכלום לא חסר.
נראה שהגעת מיד אחריו.
הוא חיפש את הטלפון של ג'סי ואת הסרטון ששמור בו.
למה את חושבת ככה?
עכשיו סיפרנו עליו לפלאט, זה מקרי מדי.
כן, אבל יש לנו תיקים על הסיורים.
רשימות, עדויות.
אולי הוא חיפש את הכתובת של הבית הבטוח.
לא יודעת מה הוא חיפש, אבל הוא היה מקצוען.
יש התפתחויות בשתי החקירות שלנו.
חייבים ללחוץ עליהם חזק.
יש לנו חמישה ימים.
-

ראיתם את שון?
לא, גברת.

כן, רבנו.
הוא יבוא.
אם תראי אותו, תודיעי לי, טוב?
אני גרה ב-308, בצד השני של תיבת הדואר.
אני יודעת, גב' קמפבל.
אני אחפש בכנסייה.
אלוהים, את לא יודעת?
יודעת מה?
המשטרה עצרה אתמול את הכומר ג'נה.
אומרים שזאת היא שהרגה את ג'ואי שלך.
ייתכן שאתם זוכרים שהכומר ג'נה החלה להתבלט לאחר שהפגישה בין האמהות של ג'סי קאר וג'ואי קמפבל.
היא גם קראה להגברת הביקורת על משרד השריף של מחוז גייט סטיישן,
ולאחר המעצר הדרמטי שלה אמש וגילוי אקדח כולם בהלם.
מר טרי, אתה אחראי למעצר הכומר ג'נה, אדוני?
יש לך תגובה, אדוני?
איך ידעת שהאקדח היה בכנסייה?
הודעה בעילום שם.
איתרת מאין האקדח?
המספר הסידורי שויף.
והבדיקה הבליסטית?
זה האקדח שהרג את ג'ואי קמפבל.
תוריד את האזיקים.
זאת המדיניות.
אני מתשאלת לפי הכללים שלי.
מה שלומך?
ספרתי כל הלילה הפרות של זכויות האזרחים שלי, ואת?
הייתי במצב טוב יותר.
האקדח שנמצא במשרד שלך הוא האקדח ששימש לרצח ג'ואי קמפבל.
כל כך מתאים לגייט סטיישן.

מה ההסבר שלך להימצאות שלו שם?
איזה מניע יש לי להרוג אותו?
לא רצית סוחרי סמים בבתים.

לא.
לפני כמה לילות פרצו לכנסייה.
גנבו מחשב ורמקולים.
אולי אז שתלו את האקדח.

ואז נדווח על זה לאנשים ששתלו אותו שם.
למה להם לתפור תיק רצח דווקא לך ולא לאיזה חלאה עלוב?
זה יהיה קל יותר.
את יודעת מה מקור השיטור בדרום?
סיורי עבדים.
לבנים שקיבלו סמכות לחקור, לערוך חיפושים ולהטריד.

השיטור בארה"ב לא נוצר כדי להגן ולשרת.
הוא נוצר כדי לשלוט בנו.
הם מנסים לשלוט בי.
עד כמה שאת חושבת שאת מוגנת, אנשים מדברים.
עדים שמעו שאיימת על ג'ואי קמפבל.
לאמא שלו לא הייתה בעיה שאני מחטיפה לו כשהוא עשה בעיות.
היא יודעת שאת והידיים הרמתם עליו יד?
כומר, אל תעני על זה.
קשה לי להשלים עם זה שהאישה שהכרנו מסוגלת לרצוח.
כן.
נדיר שאנשים מראים לך את פרצופם האמיתי, אבל לא אמהר לשפוט.
בואי נחכה לפני שנפרסם הודעה.
התקשורת תשאל אותך על זה היום.

אני לא רוצה שמשהו יעיב על האירוע הזה.
אנחנו זקוקות מאוד להצלחה.
דיברתי הבוקר עם שני האנשים.
הם נלהבים ואסירי תודה.
הנאום אצלך?
את בטוחה בקשר לעיתוי שלו?
הם איחדו את גייט סטיישן לפני 50 שנה.
אני חושבת שהם יוכלו לאחד אותה שוב, גברתי.
היי, שמיקה.

שמעתי שעצרו אותה.
היא אמרה שהיא עשתה את זה?
לא.
איך היית מתארת את היחסים שלה עם ג'ואי?
מה הכומר אמרה?
אנחנו רוצים לשמוע את זה ממך.
גיליתי שג'ואי מוכר גראס.
אמר שהוא עושה את זה כדי לעזור לי, וכמעט התחרפנתי.
הכומר התערבה.
איך התערבה?
היא אמרה לו שתעזור לו להתקבל למכללת אן-סי סטייט אם הוא יפסיק למכור.
לקחה אותו לסיור בקמפוס והכול.
הוא חזר הביתה מלא התלהבות.

יש סיכוי שהם הכירו?

אם לכומר ג'נה הייתה השפעה חיובית כל כך, למה לא הופתעת כשעצרו אותה?
שמעתי שג'ואי שוב מוכר,
וביקשתי מהכומר לטפל בזה.
"לטפל בזה"?
לא ידעתי מה עוד לעשות.
הוא חזר הביתה מוכה,
ולא שאלתי שאלות.
אם זה נכון, ולכומר ג'נה יש קשר למוות של הילד שלי,
זאת גם אשמתי.
אנחנו אמורות להגן עליהם בכל מחיר.
ועכשיו שני הבנים שלי אינם.

ברח אתמול בלילה.
כאילו כדי להעניש אותי.

על שאיבדתי את ג'ואי.
צריך לנסות לחפש את שון.

מפלילים אותה.

הם מנסים להתנקש באחות.
את אחת מהם או אחת משלנו?
אני לא סומכת עליהם, ואני לא סומכת עליכם.
כדאי שתתעוררי.
-סבתא אומרת:

בוקר טוב.

מי מהבנים לא אוהב גבינה בדייסה?
כריסטיאן.
לא היה לי כוח להכין להם כלום חוץ מקורנפלקס בשבועיים האחרונים.
הם יעמדו בזה.
עכשיו את מוכנה לדבר?
אין על מה לדבר.
רבנו.
היה לי צורך במרחב.

כשצריך מרחב, את מעיפה אותו לספה, את לא עוזבת.
שנה, אבא שלך ואני 31, אף פעם לא הלכנו לישון כועסים.
וזה לא אומר שלא היו הרבה לילות לבנים.
אמא, הוא שונה.
מותק, למה ציפית?

הוא גבר מבוגר שלא יכול ללכת לעבודה, לא יכול לצאת לרחוב... נראה לך שלי היה קל?
לא, אבל עכשיו לא מדובר בך.
כולם מדברים על האיש שלך כאילו הם מכירים אותו.
ועכשיו הוא תוהה אם הוא איבד את המשפחה שלו.
"בטוב וברע".

אף פעם לא דיברנו על זה.
על מה?
על מה שקרה, על הירי.
אם תשאלי אותו, זה כאילו את מאשימה אותו ברצח האיש הזה.
קרי, את יודעת איזה לב יש לו.
את חושבת שג'וש מסוגל לדבר כזה?
לא.

עד עכשיו חנתה ממול ניידת של משטרת גייט סטיישן.
מה קרה?
לא הייתי צריך אותם עוד.
ההחלטה שלך או שלהם?
מה זה משנה?
אני רק רוצה לדעת שהם עדיין תומכים בך.
הם לא המשפחה שלך, ג'וש, והם לא יהיו לעולם.
יש פה פואנטה?

אנחנו יודעים שאתה יודע על הסיורים.
אנחנו סבורים שאתה יודע מה קרה בליל הרצח של ג'ואי.
מה זה הסיורים?

מישהו פרץ אל חלל העבודה שלנו, נתן לי בוקס, ואני עדיין כועסת בגלל זה.
הוא חיפש סרטון שלקחנו מהטלפון של ג'סי.
הוא הקליט את הרגע שעצרת אותו.
הם חוששים שאם תיענש, כל משרד השריף ייענש יחד איתך.
אנחנו נותנים לך הזדמנות לומר את האמת.
ספר לנו את מה שאתה יודע, ואולי נוכל לעזור לך.
תראו לנו את הראיות.
אין להם סרטון.

גמרנו.

שיקרת, הסגן בק.
ג'סי לא פתח את הדלת.
אתה פתחת אותה בכוח במקומו, אחרי שהוא זרק את תעודת הזהות שלו על הרצפה.
אני לא משקרת.
יש לנו עד ראייה, אולי שניים, שאומרים שארלן קוקס הרג את ג'ואי.
אבל כלי הרצח נמצא במשרד של הכומר ג'נה.
והיא אומרת שהוא נשתל שם במהלך השוד.
שוד לכאורה, נראה לך שהידיים יתנו למישהו לדפוק את הכומר?
למה לה לצעוק חזק מכולם "מה עם ג'ואי"?
כדי להסיר מעצמה את החשד.

היא הכתה אותו.
ילד בן 17.
אי אפשר להתעלם מזה.
אם כך, נתעלם מכל שאר הדברים שאנחנו יודעים?
תראי, אני יודע שאת מאמינה לקורי, ואני יודע שאת מאמינה שמשרד השריף הזה מושחת.
אני צריכה לבדוק את האקדח.
אני יודע שעבדתם במשמרות משולשות כדי לדאוג להפגין נוכחות חזקה בשטח,
והעירייה מודה לכם על כך.
עכשיו כשחזרנו לשגרה, אנחנו צריכים להעלות שוב את מספרי התפיסות.
אנחנו צריכים לצאת ולחפש.
עברייני מהירות, לוחיות שפג תוקפן, כל מה שתצליחו לעצור.
המהומות האלה לא יממנו את עצמן.
משוחררים.
יש לי הרגשה שכבר היינו כאן פעם.
כמו דז'ה וו, לא כן?
אני רוצה את האקדח.
אנחנו באמצע החקירה.

וחקירה פדרלית עולה על חקירת משטרת צעצוע.
נמסור אותו ברגע שנסיים את הבדיקות שלו.
ניקח אותו עכשיו.
מה עוד האקדח יכול לומר לנו?
למי הוא שייך באמת.
פלאט אמר שהסירו את המספר הסידורי.
כשהייתי במקסיקו, איתרנו הרבה מאוד כלי נשק לא חוקיים שהגיעו לשם מארה"ב.
הקרטלים שייפו את המספרים כדי למחוק אותם, אבל המספרים היו טבועים במתכת כמה שכבות לעומק.
האדם הנכון עדיין יכול לחשוף אותם.
מי האדם הנכון?
אני אדאג לזה.
אני מודה לך על שענית.
מה את רוצה?
אני מצטערת.
מחקתי את ערוץ השמע.
ממילא לא התכוונתי לשלוח אותו.

לא.
בכל מה שנוגע אלייך, אני לא יודע כלום.
ומספיק.
המהלך היה נואש, חאווי, אבל באשר לקאי, היית עושה כמוני.
זהו?
אני צריכה טובה.
היא לא בשבילי, היא בשביל חקירה שאני עובדת עליה.
רצחו נער שחור בן 17.
יש לי את כלי הרצח, אבל המספר הסידורי שויף.
אני צריכה לגלות את המספר.
אני לא היחיד שיכול לעשות את זה,
אז תשלחי אותו דרך הצינורות המקובלים.
זה ייקח ימים.

זה מה שאנחנו עושים, חאווי, תופסים את הרעים.
תשלחי לי אותו.
שליח של משרד המשפטים יגיע בטיסה הקרובה.
תודה.
-

בוקר טוב, אדוני.
רישיונות, בבקשה.
אני צריך להוציא אותם מתא הכפפות.
בבקשה.
אפשר לשאול מה עשיתי?
צריך לאותת ממרחק של 30 מטר לפחות, לפני פנייה.
אתה צוחק ממני?

זה החוק.
כמה הקנס?
150.

כבר חטפתי 75 דולר קנס על אי חצייה במעבר חצייה, ואני לא יכול לשלם אותו.
ואם לא אוכל לשלם, תוציאו נגדי צו, ויעצרו אותי ויפטרו אותי, ולא אוכל לשלם ממילא.
תוכל לוותר לי ולרשום לי רק אזהרה?
רק הפעם, בבקשה.
מצטער, אדוני.
אני רק ממלא את תפקידי.
אני יכול לפחות להמשיך בעניינים שלי עכשיו?
שיהיה לך יום נעים, אדוני.
מוכנה, אמא?
אני מוכנה כבר חמש דקות.
"שם משפחה, קמפבל, שם פרטי, שמיקה,
"למה את האמא הכי טובה, אנחנו נלמד אותך.
"את מעירה אותנו, ארוחת בוקר בכל יום לנו מכינה,
"מכריחה אותנו להכין שיעורים כדי שנקבל מאה,
"אמא כל כך צעירה ויפהפייה,
"את כל כך שווה, שגם על ביונסה את עולה.
"יש לך יום הולדת, ואותך אנחנו אוהבים.
"יום הולדת שמח, גם את אוהבת אותנו, הילדים.
"יום הולדת שמח, גם את אוהבת אותנו, הילדים.
"יום הולדת שמח, גם את אוהבת אותנו, הילדים".
יום הולדת שמח.

זה הכול.
מוכנה, אמא?
אני מוכנה כבר חמש דקות.
ב-1962 ההפרדה הגזעית הייתה דרך החיים בגייט סטיישן.
הרוב קיבלו את זה.
אבל לא הוראס אלברס ודריוס סמית.
שני הגברים האלה, האחד שחור והשני לבן, הלכו יחד למזללת הרחוב הראשי,
והתיישבו ליד דלפק הארוחה.
הקניטו אותם, השפילו אותם ועצרו אותם.
אבל הם חזרו למחרת וביום למחרת וביום שאחריו.
-הוויכוח הארוך תם .

ביום השמיני חמישה אנשים הצטרפו אליהם לדלפק, ולמחרת הצטרפו עשרה איש.
ועד מהרה החדר היה עמוס בסועדים שחורים ולבנים שאכלו יחד.
שני גברים אמיצים אלו יצרו נורמה חדשה.
מושלת, כדאי שתקצרי.
נראה שמר סמית חוטף תנומה שאותה הרוויח ביושר.
זאת לא תנומה שמתעוררים ממנה, המושלת.
מר סמית?
המושלת.

המושלת, צריך ללכת מיד.
אני צריך פה עזרה.
תזמינו אמבולנס.
תבעט.
אבא.
אבא.
אבא.
מה קורה, משוגעים?
מאמא מור.
ג'וש.
קדימה, לכו לשחק.
איך שהתנהגתי... שהוצאתי עליכם את התסכול שלי... אני מצטער.
הבנים התגעגעו אליך.
אני התגעגעתי אליך.
התגעגעתי אלייך הרבה יותר.
הכומר ג'נה ג'ונס נמצאת כרגע במעצר במשרד השריף של גייט סטיישן.
המושלת אימונס מסרה לתקשורת שהיא המומה מהמעצר.
ג'נה, שלקחה את המושלת אימונס לבתים לפני שבועות ספורים...

אני מפקסס לך את המידע.
יש לך המספר?

תודה, חאווי.
אש, אנחנו לא שותפים, אנחנו לא חברים.
אם זה לא קשור לקאי, אל תתקשרי אליי.
האקדח ששימש לרצח ג'ואי קמפבל שלך.
סליחה?
שילמת עליו בשנה שעברה באוקטובר.
ב"נשק הצפון הישן".
אלוהים.
זה האקדח שלי.
הוא נגנב.

לפני חודשיים בערך.
הבן שלי ואני יצאנו לארוחת צהריים אחרי שירינו בו במטווח,
והאקדח נגנב מהמכונית שלי.

בטח.
אני יודע שאקדחים גנובים מגיעים לרחוב בדרך כלל, ורציתי לנהוג כמו שצריך.
משרד שריף גייט סטיישן.
כן, גברתי.
יש לך דיווח מטעם ארלן קוקס על גנבת בארטה 92?
גייט סטיישן, משרד השריף הכי טוב שאפשר לקנות בכסף.
העדות של קורי ושל קיאנה עשויות להספיק כדי להביא להגשת כתב אישום.
גם אם נצטרך להכריח את קיאנה להעיד.
אבל שניהם שחורים ועניים.
הם לא דוברי אנגלית צחה.
אלת הצדק אמורה להיות עיוורת, אבל היא כלבה גזענית לפעמים.
היה לנו צורך באקדח.
שירליין יצאה מהתאוששות.
כדאי שנברר מה היא יודעת.
מאיפה הגיעו הדולר שנתת לה 10,000?
אני יודעת שעורכי דין טריים לא מלאים בכסף.
לוויתי מאח שלי.
אתה ממש לא אותו בחור שהכרתי לפני שישה שבועות.
לרגע גם אני לא חשבתי שאת אותו אדם.
אני יודעת.
דיון המשמורת חרפן אותי.
אבל עכשיו אני בסדר.
אני מרגיש שאני רוצה לעשות את המעשה הנכון, אבל אף אחד לא משחק משחק הוגן.
כולם רוצים להיות האביר המושיע על הסוס הלבן.
אבל מהר מאוד לומדים
שאי אפשר לשחק בהגינות נגד רמאים.
אבל אתה עדיין טוב, פרסטון.
אני חושב שבק עשוי להיות אשם.
אבל אני לא רוצה להכניס לכלא אח שחור בגלל זה.
ואני רוצה לעצור את ארלן, כי הוא גזען מניאק.
אני לא רוצה לראות צבע, אבל אני רואה.
אף אחד לא קולט שזה לא קשור לגזע שרואים, אלא שצריך לראות מה המניע של האנשים.
אם נעשה את זה, נעשה את העבודה שלנו.
אתה מתאר לעצמך כמה הזדעזעתי
כשגיליתי שהאקדח שלי הוא שנמצא בכנסייה של הכומר.
גם אני הזדעזעתי, ארלן.

אני מברר.
שני האנשים האלה מנסים להאשים אותי ברצח הזה.
הם יעזבו תוך פחות משבוע.
אני מצטער מאוד.
לא חשבתי שאני מעמיד אותך בסכנה.
היה כמעט שווה את זה.
וזה חתיכת סיפור.
מה קיאנה אמרה לך?
היא אמרה שהיא באה מעבר לפינה כדי לראות מי צועק,
ואז היא שמעה את הירייה.
היא ראתה את ארלן קוקס כורע ברך מעל ג'ואי ומחזיק אקדח.
ארלן קוקס.
היא אמרה שהיו איתו שני סגני שריף.
היא נקבה בשם הסגנים?
היא זיהתה אחד מהם.

הוא עבד בבתים.
היא לא הכירה את השני, אבל אולי אם תראו לה תמונות,
היא תזהה אותו.
קיאנה שוב נעלמה.
גם אם תמצאו אותה, היא לא תעיד.
היא פוחדת.
ויש לה סיבה טובה.
אלישיה.
שמעתי בחדשות על הכומר ג'נה.
מקווה שתאהבי את זה.
חלק אומרים שאני שמה יותר מדי סוכר.
לא, זה טעים.
אמרו לך פעם שהקול שלך עולה קצת כשאת משקרת?
אני... אני משרה את שקיות התה יותר מדי זמן.
וממש לא חסר לי עוד משהו שיפריע לי להירדם.
כן.
אני לא מצליחה להירדם אפילו בלי קצת עזרה.
זה כאילו אני ישנה, אבל לא נחה, אם זה מובן בכלל.
אני מקשיבה להודעות הקוליות הישנות של ג'סי.
או שאני צופה בסרטונים שלו.
את... את רוצה להכיר אותו?
כן.
בסדר.

אוי.
נראה.
זה יום סיום התיכון, והנה הילד היפה שלי.
הוא נוסע.
אני אוהבת אותך, מותק.

גם אני אוהב אותך.

סיימת את התיכון.

אני מרגיש...

מוכן זה טוב.

לעולם.
לצאת ולכבוש.
לכבוש כמו דדפול.
אתה גיבור על.
שון יחזור.
תנגני עוד אחד.

שלום, בוס, מה שלומך?

רוצה להיכנס?
אולי נדבר בחוץ.
טוב.
בסדר, אז אני אלך.
אין שום דבר שאני צריך לדעת.
הכול בסדר?

אני בסדר.
-

-סירוב לבדיקת אלכוהול ,

12.

תחזיר לי את התיק.

תישאר למטה.

מה אתה עושה פה?

תישאר על הרצפה.
בוא איתי.
מה יש לך לחפש במקום כזה?
אין לי לאן ללכת.
מה רע בבית?
לא רוצה להיות שם עכשיו.
אתה לא חושב שאמא שלך דואגת לך?
בטח לא קל לה.
לאבד את הבן הבכור שלה.
לכם קל להרוג שחורים?
זה מה שאתה חושב שאנחנו עושים?

'פעם הייתם עושים בנו לינץ, היום אתם יורים בנו.
כאילו אנחנו בכלל לא בני אדם, כאילו שאח שלי היה כלב.
אני מצטער על מה שקרה לאח שלך.
אבל אני לא יכול לעשות שום דבר שיחזיר את אח שלך.
ואני לא יכול לעשות שום דבר 'בקשר למעשי הלינץ שקרו לפני שנולדתי.
עצרתי היום מישהו בצד ונתתי לו קנס.
הוא ביקש שאוותר לו.
ממש היה לו צורך שאוותר לו.
זה הכול.
אולי אתה התור החוזר שלי לתקן.
אח שלי לא יזכה לתור חוזר.
ספר לי משהו עליו.

כי אני רוצה לדעת.
אח שלי תמיד הסתובב עם כדורסל.
כמו כדורסלן.
אבל הוא לא ידע לשחק.
הוא חשב שהוא יכול, אבל הוא היה כל כך גרוע.
אתה חושב שהוא היה רוצה שתגור בבניין נטוש?
ושלא תהיה עם אמא שלך?
מה?
אני רוצה שהיא תפסיק לנסות לתקן איתי את מה שלא הצליחה עם ג'ואי.
היי, מותק.
אני עונדת את הצמיד שלך.
אני לא מורידה אותו אף פעם.
הוא מזכיר לי שעשיתי דבר טוב אחד.
את הילדה הכי יפה בעולם.
והכי מהירה, הכי חזקה והכי אמיצה.
אם תרגישי עצובה, תשמעי את הקול שלי אומר לך את זה.
אני יודעת שזה קשה,
אבל תזכרי שזה חלק מהדרך שלך, ויום אחד תהיי גאה על שעברת את החלק הזה.
את תהיי גיבורת על.
את החלק הכי טוב שבי.
תאמצי את חוסר הפחד שלך, טוב?
ואת התלתלים שלך ואת העור החום היפה שלך ואת הישבן.
גם אותו ירשת ממני.
קאי, את אהובה.
אהבה עמוקה.
ואל תתני לאף אחד לסלף לך את האמת הזאת.
אם יקרה לי משהו,
אני צריכה שתדעי את זה.
אני אוהבת אותך, מתוקה.
-

אני משתתפת בצערך על החבר שלך.
היום הזה אמור להיות יום מיוחד.
החיים לא תמיד מסתדרים לפי התוכניות שלנו, לכן צריך להיות פתוחים לשינויים.
איך אתה עושה את זה?
רואה את החיים בכזאת פשטות אחרי כל מה שעברת?
אבא שלי חינך אותי להיות בן אדם 24 שעות ביממה.
בן אדם 24 שעות ביממה?
זאת אומרת שלא תהיה מטיף צדקן שבוגד באשתו.
ושלא תעזור לבוס, ואחר כך תתקע סכין בגב לחברים.
בן אדם 24 שעות ביממה יודע מי הוא, הוא עקבי.
אפשר לסמוך עליו שעות ביממה 24.
זה מה שדריוס ואני ניסינו להיות.
לא הייתי במזללה הזאת שנים.
אכפת לך אם אכנס להסתכל?
שרה, את וטרוור יכולים לקחת את מר אלברס לשם?

איך זה שאנחנו לא שותים במלון?
המוזיקה טובה יותר.
את מוכנה להסביר לי מה קורה פה?
אני אחזור.
יש לך דקה?
כן.
מה?
מחפשת שיחת נפש?
קיבלתי את ההודעה שלך.
אתה לא מתעסק עוד עם הבת שלי,
אתה לא משגע אותי עוד.
נסעת בגילופין.
תקפת שוטר.

גם אני.
היית שם כשארלן קוקס הרג את ג'ואי.
טייחת את זה.
ההבדל הוא שאני יכול להוכיח את הדברים שלי.
מה שאתה מפספס
הוא שאני חכמה ממך.
אם תרצי להיות שוב אמא לבת שלך, כדאי שתלמדי מה משמעות המילה "חכמה".
הבנת את זה, כלבה בלתי נלאית?
לא.
אש.
אש.
אש.
עכשיו איבדתי את קאי.
איבדתי אותה.

ברילנד רשם דוח.
תקיפת שוטר, נהיגה בשכרות.
ועשית את זה?

הוא ישלח אותו לשופט, וזה הסוף.
אש, אני אהרוס אותו על דוכן העדים.
יכולתי להרוג אותו.

הייתי עלולה להרוג אותו.

אבל לא הרגת.
אני לא ראויה לה.

הרגתי ילד של מישהו, למה שלא אאבד את הילדה שלי?
אני לא טובה.

אני לא טובה לאף אחד.

היי, את טובה.
את טובה.
לא כדאי לך.
תסתכלי עליי.
אש, תסתכלי עליי.
פעלת מהגנה עצמית, ג'וש?
כן.
-

יופי, משטרה.
קבלו.