# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

זאת אשמת ג'וליה.
אתה יודע איך להתמודד עם אלים.
אתה יודע איך לדפוק אותם.
ג'וליה, לא.

לא, חברה, היא...

נחמה אחת היא שהכלבה היא עם החיה כרגע ואני לא רואה איך זה משרת אותה.
מילה כהתחייבות.
אני מניח שהתוספות הקטנות מכשפות את הלהב להרוג אותי מיד במקרה ואשבור את ההסכם.
אתה מברייקבילס?
איש, ג'וש הוברמן, מחזור 16.
בואו אתי אם אתם רוצים לחיות.
כן, ג'וש וויקטוריה ערקו, מצד אחד.
מצד שני, אתם לא יכולים ממש להאשים אותם.
אני מרינה.
אז היית...

ברוכים החוזרים לברייקבילס.

סולקתי שלושה חודשים לפני הסיום.
בואי נלך לגנוב את החרא שלהם.

יותר גדולה מלהתחתן עם זרה מוחלטת?
ברגע שתתחתן, לא תוכל להיות עם אף אחת אחרת, מילולית.
אבל כשאחזור... אני לעולם לא אעזוב את פילורי.
בבקשה תקן את ידיי.
רואה, איך אומר את זה כך שתבין?
לך תזדיין.
לפי הקסם הטוב ביותר והיחיד שיש לנו, החיה תהרוג אותנו.

אוקיי, אני מתערבת על זיליון דולר שהחיה תחזור כל רגע, אז מה התכנית?
איבדנו את הלהב, אז אנחנו צריכים משהו חדש.
במיוחד בזמן שאליס עדיין... הזהר איפה שאתה דורך.

זאת חוברת עבודה על כשפים, רציניים, אבל הכשפים עצמם לא פה.
אני יודעת לאן אנחנו צריכים ללכת.
ברייקבילס?
אני לא מבין.

אוקיי, זה פשוט מוזר.
אתה רוצה לעצור ולהבין את זה, תרגיש חופשי.
אתם בחיים.
איזו הפתעה נעימה.
אוקיי, אז... הנשקייה בטירה הייתה בעקרון ריקה, חוץ מזה.
זאת חוברת עבודה של תלמיד בברייקבילס.
אני לא עיוור, קוונטין, באופן טכני.
משנת 1893, אז אני מניח שתלמיד מברייקבילס היה בפילורי לפני יותר ממאה שנים.
ובני האנוש היחידים שהייתה להם גישה לנשקיה היו... הכר בזה, דלעת, המלוכה.
אז אנחנו לא תלמידי ברייקבילס הראשונים שהגיעו לפילורי או שתבעו את כס המלוכה.
זאת שאלה מצוינת לקורס בהיסטוריה, אבל אם החיה מגיעה למעיין ברגע זה
ושואב אותה עד יובש, הקסם ימות בפילורי.
אם הוא מת שם...

על כדור-הארץ.
אלוהים.
אז קסם-הקרב שהתלמיד הזה למד פה, הוא למד מפרופסור בשם:

האם שמעת עליו?

טוב, יש הערה פה.
יש לחש שנראה חזק מספיק שנקרא:

כי למה שמשהו יהיה קל?
חרא!

מי?

מה, לעזאזל, זה היה צריך להיות?
אהה, זה בערך לא שייך לשום דבר מזה, אבל אני חושבת שאני מכירה תיקון זמני.
בסדר.
אני אחזור אליכם.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

זה עדיין יותר מדי דומה לחותם הראשון שזימן אותו.
הוא יידע שזאת את.

אתה מוזמן שיהיה לך רעיון אמתי.
לא, אני אהרוס את הטוהר הפרימיטיבי שלך.
זה חלק ממה שמושך אותו.
את פרא מוחלט, ג'וליה.
אני יודעת שאתה בעקרון מסומם מסוכר, אבל אם תהיה מוכן להנמיך את הציוצים... כל מה שאני עושה זה לקבל את מה שאת נלחמת בו.
כן.
שזה?

החיים שאחרי המוות, עוד יותר.
וזאת הסיבה שאנחנו ממציאים את המשחקים האלה כדי למלא את החלל של הקיום.
מי רימה את מי.

מי ייקח את כס-המלכות.
כן, זה יהיה אני, למעשה, וחברי.
אהה, אני בספק אם הם עדיין חבריך.
ו...

למה?
אהה, אולי את זקוקה למעט עזרה עם עקרון-הכריכה.
האם הטלת איזה סוג של קללה על הטירה?
האם הטלתי?
זה היה כל כך מזמן.
אני בקושי זוכר.
חדר המלוכה, הוד מעלתך.
לא צריך להיות קשה כל כך למצוא עכברושים מתים.
חכה, חכה, חכה, כן.
אני...

כן, מאחר ואמבר הפך את זה לבלתי אפשרי לקחת מחדש את כס-המלוכה וילדי כדור-הארץ המשיכו לבוא ולבוא,
שיכורים מאהבה עצמית ותשוקה לכוח.
כן, חשבתי על זה כעל סוג של מבחן מלוכה... שאיש מעולם עוד לא עבר.
לדאבוני.
איזה סוג של מבחן?
אהה, זה משהו שכל רודן חדש חייב ל... להבין בעצמו.

כעת אנחנו רק זקוקים לפיתיון.
ברגע שאגמור עם זה אני אהיה מוכנה.
הוא מכיר אותך?
באופן יותר מדי אינטימי?
לא, יש לי מועמד חדש ומושלם.
היא צעירה, יפה, נקבה, ומכשפה חזקה מאד.
לא.
ג'וליה.

אתה תעשה מה שאגיד לך או שזה... יעשה את העבודה שלו.
על פי ההסכם.
אוה, טוב, טכנית, להב-הלאו חותך את גרוני אם אנסה לפגוע בך, באהוביך,
או שאחבל במאמצים שלך.
ויקירתי, אני מבטיח לך...
-

-

-

-

-

-

-

אהה, חכו, הבקתה הייתה פה, נכון?
היא לא בלתי נראית, היא פשוט ...

אוה, חרא, נכון.
מתיחה של סוף הסמסטר כדי להדיח את הלוזרים של שנה ראשונה.
הייתי צריכה לזכור, זה היה רעיון שלי.
האם את... אני שונא את כולכם.
אני שונא את כולכם.

מבטיח.
לבקבוק הראשון של שמפניה מפילורי.
שאני יודע שטכנית שזה לא שמפניה.
אלא שאני משנה את שמם של הגנים המלכותיים ל: "שמפיין נובו".
"שמפיין נו-נו".

זה לא הגיוני.

לא לדאוג.

אני אשתך.

שבי.
אף אחד לא רוצה להיות צייתן.
אני באמת רוצה לשרת אותך ואת פילורי.
אבל...
ראי, אני בסדר בלהיות מלך.
אבל אני לא רוצה לנהל כת.
אם יש למישהו הזכות לדבר, זאת את.
לא היה שליט מעורר השראה ואדיב מאז רופרט צ'טווין.
וזה היה כל כך מזמן, שרבים כלל אינם זוכרים.
הביטי, אני מנקה את המקום.
אני מנסה ליצור יין סביר.
מה עוד נשאר?
האנשים מתים מרעב.
ברצינות?
אוה, אוקיי.

ואני מנחש שקסם כנראה לא יהיה הטריק.
קסם הוא הבעיה.
אוי ואבוי.
כן.

האם אתם יכולים לשבת בשקט כמה דקות?
שתי דקות זה כל מה שאני צריך.
שתייה, עכשיו.
עריק, חרא, בן זונה שכמוך.
חכה, חכה, חכה, חכה.
לא, לעזאזל!

עדיין יש לי את הרגליים שלי.
אהה, אז זאת אמת מה שג'וש סיפר?
פילורי אמתית, נכון?

פילורי מאד אמתית.
אוקיי.
וזה הולך להיות התכנית הלימודים בסמסטר הבא?
עוד נראה.

אנחנו הולכים ללמד קסם-קרב עכשיו?
זה היה פעם קורס חובה.
עד שזה הוצא מחוץ לחוק.
מסיבות טובות, שמעתי.
כן, טוב.

בזמנו, חשבתי שזה נכון, אבל הפרופסורית שלימדה את זה חלקה עלי.
בנחישות.

אבל למה אתה מספר לי את זה?
הפרופסורית, ביגבי, רמזה שהיא החביאה את כל לחשי קסם-הקרב
במקום כלשהו בקמפוס.
"אתה תזדקק להם יום אחד", היא אמרה.
"ואני".
שוב, למה?
כל לחשי קסם-הקרב מוחבאים בספריה.
אף אחד לא מכיר את הספרייה כמוך.
ראו, אני מצטער, אוקיי?
שנינו מצטערים.

אז איפה ויקטוריה?

אני לא יודע אם היא על כדור-הארץ בכלל.
אי אפשר להאשים אותה.
תירק פנימה.

זאת תרופה להנגאובר שאל ואני השתמשנו בה כשסבלנו מצמרמורת.
תגברתי את זה עם נייטשייד וקצת אטיוואן.
זה עלול לגרום לך קצת טשטוש, אבל אולי זה יעשה את הטריק..
זמנית.

אבל נחמד לראות אתכם, חברה.
לך תזדיין.

זאת... שלמות טהורה ומרושעת.
אני לא שמה זין על לתפוס אותו.
את צריכה.

לא נאנסתי על ידו.
אין לי עניין בזה מלבד לכסח אותך ולהרוג אותו.
-

-

-

ריינארד שם לו למטרה מכשפות-שוליים.
נכון.

אם אני טועה, הרימי את ידך.
ראי, את צודקת.

אנחנו זקוקים למישהו...

או שיש לנו בעיה.
האם את רוצה בעיה אתי?
שכחי מזה.

אמרתי לך שלהתיר את קשריה זאת טעות.
מה?
זה מתחיל לשרוף קצת.
הורידי את זה.
אתה יודע שאני לא יכולה.

ככל שזה שורף יותר, כך יש לנו פחות זמן.
אם זה כואב, אז... לא כל דבר שכואב הוא רע.
אני שונא את זה שהכל מונח עליך.
היית אומרת לי אם היה משהו שאני יכול לעשות.
לעזור לך לשאת את המשא?
כן, הייתי אומרת לך.
ראי, היא כלבה על שלושה גלגלים, כנראה מטורפת לגמרי, אבל היא לא טועה.
האם מצאת את זה?
מצאתי.

אבל זה עשוי לדרוש את כל מכשפות-השוליים הבכירות להתכנס ולחסל את בן-הזונה הזה.
בצד החוף שלך או שלי?
אני כבר בדרכי.
אז, אם אני מבין את זה, דברים צומחים באופן קסום.
עד לאחרונה, כן.
כל דבר תמיד הסתדר בעצמו.
נהגנו לגדל את כל האגוזים במחוז הדרומי.
עד שהחיה ייבשה את הקסם.
כעת מה שנחוץ זאת עבודה חקלאית אמתית.
שאיש בפילורי לא יודע לבצע.
אהה, אני חושב שאני מפתח אחת מהמיגרנות שלי ואז הכל נעשה עקום.
אנא אלוהים, הלוואי ואתעלף
לא?

פן?
יש לי סוד.
שקשה לי מאד להתוודות עליו.
והוא לא נותן לי כלום מלבד גלים של בחילה כואבת, אבל... אני גדלתי... בחווה.
זה הסוד שלך?
הקדשתי שנים כדי לחסום את הזיכרונות האלה.
הריח של חציר רטוב.
והתחושה של עטין.
הטעם של... חלב עזים.
והאנשים הגרועים ביותר ביקום הידוע:
המשפחה שלי.
זה חוזר אלי, ואם הכל יחזור אלי, אני די בטוח שאדע בדיוק מה לעשות.
זה נפלא.

עכשיו אתה נשמע כמו מלכי.
אז, אם הייתי זקוק לדבר אחד קטן ממך כדי... להקל על הייסורים שלי?
כל דבר.
זאת הנערה שלי.
-

שרואה בבני אנוש, פחות או יותר, ילדים שניתן לשחק בהם.
אם היא טובה כפי שהתחזתה, ודבר אחד בטוח:

בחדר הזה.

היא אמרה לי:

"במקום שבו הידע תמיד נמצא,
"ביום שתזדקק לו, אני מבטיחה, הוא יהיה תקוותך האחרונה".
אלה היו המלים שלה בדיוק:

כן.
טוב, זה השם של אחד מהטקסטים על קסם-קרב היותר חזקים.
"ברירת התקווה האחרונה".
כן, כמובן.

במיוחד כאלה שגורמים לבני-אנוש להיראות טיפשים.
היא נתנה לי את שם הספר שאותו אנחנו מחפשים, אבל אני חושש שזאת תהיה מציאה קשה מאד.
בואו נתחיל.
"רהיינמן".
"פרשת רהיינמן".
ספר ריגול מאת רוברט לודלום.
מה הלאה?
"ברירת התקווה האחרונה", זה אנגרמה ל...
"פיין הוטספוט סילו"?
בסדר, בואו ננסה לשייך מספר שונה לכל אות.
לדוגמה:

אוקיי.
"טאט לוסנס היפו", "אופינה פאת' סטולס".
חידות של שדונות.
פני, מה...

מה לא קרה?
ספר לי.

אולי אוכל לעזור.
כלום.

אני יכולה להגיד בבטחה שאף אחד מקודי הספרות שניסינו לא הוביל לכלום.
מצאנו בערך 300 משפטי אנגרמות.
משהו נראה מבטיח?
אהה, טוב, אהה,
"הוספיטל נוז טופ" אומר לך משהו?
מה לגבי, אהה...

לא?

זה טוב.
אני מעדיף את זה כי הוא אבסורדי.
אהה, "הוטל ספא פושנס".
חכה.
זה שם של ספר.

כן.

הפרק הזה נתלש.
חכו, יש הערה.
"שלום, הנרי.
"אם אתה קורא את זה, צדקתי
"וכל השאר בברייקבילס טעו.
"כמה משעשע.
"זה גם אומר שאראה אותך מהר כמו אחת, שתיים, תשע.
מקום בו האמצע מוביל והאחרון הוא עדין,
"הקיץ פה ולעולם לא נסוג, אי נחמד עשוי מרחובות."
עוד חידה, אדיר.
אוה, טוב, אם זה, כאילו, איפה למצוא אותה?
"אי עשוי מרחובות" זה רוד איילנד.
מה?
סליחה.

הייתי יכולה, אבל... אתה ישן.
אמרת: "כל דבר".
אבל זה...

את נפלאה.
בשביל...

זה רק...

כן.
ואני אעזור לך לבנות חיים חדשים.
טוב, זה חדש.
ועדיין נופל בתוך הכללים של נישואים.
אנחנו רק נעשה מה שאנחנו עושים במיטה, והם יעשו מה שהם עושים.
בחרתי רק אנשים שכבר עשו את זה בעבר זו עם זה.
ואנחנו יכולים להתבונן.
אתם כולכם בסדר עם זה, נכון?
רואה.
אתה המלך שלהם.
הם יעשו את מבוקשך, בלי קשר לעד כמה... כייף.

מושפלים?
אהובתי-מתוקתי, אני עושה את החרא הזה מאז שהייתי בן 12, אלא שבמחשב.
אני לא יודעת מה זה אומר.
אבל... אם זה מה שאתה משתוקק לו...
בסדר.

כולכם נראים ממש טוב ערומים.
תודה לך, הוד מעלתך.

טוב, אני מנחש שהחיים הם על חוויות חדשות.
ו...

את אבודה.
שהייתי חושב שזה משעשע, אלא שזה עלול לגרום לי להיהרג.
ובשביל מה?
כי לא משנה מה, אני הולכת לשמור על... אם תגידי "אנושיות" את תלמדי שאני יכול להקיא
במשך שעתיים ללא הפסקה.
את יודעת, אני עומד להפוך לאויב שלי, אל שאין לי שום ריב אתו.
ובלי פיתיון ראוי לשמו, את מבקשת ממני, מילולית, לעשות את זה עם עיניים עצומות, כבול באזיקים, וקופץ על רגל אחת.
אם...

תהיי חופשיה מהרגשות חסרי הערך האלה ומביצת המצפון האידיוטית הזאת.
תתקרב אלי והסכין לא תהרוג אותך.
כי אתה יכול עדיין לחיות בלי זיין.
-

אז רוד איילנד היה רק מזל של מתחילים.
אוקיי, אהה...

אז "לעולם לא נסוג" (אומר שהוא ישנו (סט.
אז קיץ (סאמר)...

"סאמרסט".
והספרות יכולות להיות מספר בית.
נכון.
"מהר כמו אחת, שתיים, תשע".

‏219.

אוה, בחייך.
אני חושבת שאני יכולה לעזור.
סליחה, אדוני.

הייתה לנו פריצת אבטחה.
מרינה.
בבקשה.
אני זקוקה למקלט.
מרינה.
מה עוד את יכולה לספר לי על ה... המצב?
טוב, בתור התחלה, זה לא "מצב".
זה אונס, רצח, אל יודע-הכל בעל סוג מסוים מאד:

מה, לעזאזל, עוד אתה צריך לדעת?
אני רואה שאת עדיין לא משקיעה הרבה בנימוסים.
מה, זה הפך כעת לבית ספר לנימוסים?
לא, אבל זה בית הספר שלי.
לא בית מבטחים.
הייתי התלמידה הטובה ביותר שאי-פעם הייתה לך פה.
אתה אמרת את זה.
בלבלתי כשרון עם אופי.
את זקוקה לשניהם על מנת להיות קוסמת אמתית, מרינה.
לסלק אותך לא הייתה בחירה.
לא יכולתי להרשות שתדביקי את התלמידים שלי אז ובוודאי לא אסכים לכך כעת.
שמוק בן-זונה.
לאן אני אמורה ללכת?

אני מקווה שמה שלמדת פה ישמור אותך בטוחה.
מה שלמדתי פה יגרום למותי.
זכרו, שדוניות הן ערמומיות.
שמרו את כל השאלות והתשובות קצרות ולעניין.
אתם מבינים?

אהה, כן.

מה קרה לעיניים שלך?

וה...

כל כך נחמד מצדך להגיד את זה, יקירתי.
אוה, לא מפתיע שחיפשת אותי.
כלומר, ברור שמשהו מעך אותך.
ביגבי, אני רוצה להציג... יש דברים שלא השתנו.
אתה עדיין הנשקן הנפלא ביותר.
יש לך זמן ללכת למיטה אתי?
אנחנו קצת ממהרים, יקירתי.
ואלה הם התלמידים שלי.
הם זקוקים ל

באמת?

טוב, אם החולצות הממולאות ואומרי-הלא הטיפשים לא היו מוציאים קסם-קרב אל מחוץ לחוק לפני 38 שנים,
אז היה להם את זה, ואתה יודע זאת היטב, הנרי.
אתם נראים רעבים.
אז למה הוציאו קסם-קרב אל מחוץ לחוק?
בגלל התכונות האנושיות הכי פחות מושכות.
פניקה ופרנויה.
והיו כמה תלמידים שמתו באותו סמסטר.
הרבה פחות מאשר ב-1870.
או 1920, או שנות ה-60.
עוד חסרון אנושי:

את תהיי זאת שתטיל.

זה ישרוף כל אחד אחר ויהפוך אותו לפריך.
אני יכולה להרגיש את הכוח שלך, זה כמעט... זה כמעט כמו של אל.
האם דפקת אחד מהם?
אני מתכוונת, הם נפלאים, נכון?
לפחות זה שלי, היה.
זהרתי במשך שבועות.

אני למעשה קיבלתי את שלי באופן מעט שונה.
כן, וזה דועך.

אז, ביגבי, אם רק תוכלי לתת לנו את הלחש.
אני לא נותנת כלום, הנרי.

אז... טוב, שכנעו אותי.
איפה, לעזאזל, נמצא הנהר השרוף?
התנצלותי על אתמול בלילה, אישה יקרה.
אין צורך בכך, כבודו.
אני אצטרך למצוא דרך לשחרר קיטור.
איכשהו, מתישהו.

לפזר...

לגרוף, לערבב, ליבש, למשוך.
סליחה.
לפזר אותו על...

יבולים.
דשן?
החקלאים שלכם לא מדשנים?
זה הדבר היחיד שמצאנו שעשוי לעצור את החיה.
כלומר, זה היה מדהים לקרוא על איך השתמשת ברהיינמן בגטיסבורג כדי לעזור לאיחוד לנצח את המלחמה.
נכון.

אני מתכוון, את שינית את ההיסטוריה.
אוה, שיניתי, כן, פעמים רבות.
הנרי, האם עץ הערער עדיין שם?
אתה יודע, זה שליד המרפאה.
אוה, כן.

זה נותן הרגשה נפלאה לתחת שלך.
כלומר, נהגנו להתגנב החוצה בלילה, ו... אוה, במשך שעות היינו...

אתה אומר לי שאתה אפילו לא זוכר את העץ הזה?
כמובן שאני זוכר, יקירה, כמובן.
אבל זה אישי.
טוב, כבר לא.
פלוס, שני אלה מזדיינים כמו שפנפנים.
אני מתכוונת, אתה פשוט יכול להריח את זה.
וזה נפלא, יקירה.
ביגבי, אנחנו באמת קצרים בזמן.
הרבה מונח על כפות המאזניים.
כפי שאמרתי לך שזה יקרה יום אחד.
טוב, אז ברוך הבא ל

אף אחד מלבדך לא יכול להיות בטווח של שבעה מטרים מהפיצוץ.
זה יהרוג כל אחד, כולל החיה שלך.
חזק ככל שיהיה, את חזקה יותר.
אבל לא לעוד הרבה זמן.
אז, הפסיקי לקשקש וגשי לעניין.
חברה, החרא.
אהה, כבודו, אני לא רוצה להישמע כפוי-טובה... אתם פשוט תצטרכו לבטוח במלך שלכם בעניין הזה.
קדימה, חברה, יש הרבה חוות לכבד... ב...

כן!

חרא!
השעה היא:

אליס, את תופסת את זה, אבל... זה לוקח יותר מדי זמן.
אני לא חזקה כמו שהייתי.
עד שאהיה מוכנה להטיל את הלחש, החיה כבר תסיים לאכול את הפנים של כולנו.
כולכם תצטרכו משהו חזק כדי להכות אותו בו.
ביגבי היא לא היחידה שהסתירה כמה סודות.
סליחה.
הלחש מחייב שזה יהיה הדוק.
האם הם צריכים להיות מאחורי?

אסור לך להביט בידיך במשך 12 שעות.
אוקיי, אוה, מה זה?
אני לא יכולה לבטא את השם.
זה מסין.
זה יאפשר לדם לזרום בחופשיות, אבל יסלק חלק גדול מאי הנוחות.
חכי, אני מרגיש...

אני תוהה אם אולי את מוכנה למרוח מעט על הכתף שלי.
כן, יש לי התכווצות.
איזו מהן?
שתיהן, למעשה.
אני מרגיש אשמה.
למה?
נותן לך לעשות את כל העבודה.
לא אכפת לי.
עדיין, אם יש משהו שאני יכול לעשות למענך, ספרי לי.
אני לא חושבת שאתה בעמדה לעשות משהו.
נסי אותי.
אני עשויה.
אחרי שתסיים את הלימודים.
ג'ולס.

אני...

אהה, אני לא אמור לספר לך את מה שאני עומד לספר לך.
אוקיי, בסדר, אל.
אני רק...

את עלולה למות אם לא תתרחקי מהחיה.
אתה חושב שאני לא יודעת עד כמה מסוכן הוא?
לא, לא הוא, אנחנו.

עשו מה שאתם רוצים אתו, אבל רק אחרי שאתפוס את ריינארד.
לא, אנחנו לא יכולים לחכות.
אתם לא...

אני...

החיה, הוא הורג את הקסם בכל מקום.
וריינארד הורג אנשים בכל מקום.
אתה חושב שזה פחות חשוב?
לא, אני רק חושב שמה שאת רוצה פה זאת נקמה ו... ואתה לא?
רק אל תהיי בתחום של שבעה מטרים מהחיה כשנעשה את הצעד שלנו, אוקיי?
עשה את זה לפני שאתפוס את ריינארד וכדאי שלא תהיה 30 קילומטרים ממני.
באתי הנה להזהיר אותך ואת מאיימת עלי.
עשיתי מה שהייתי צריך לעשות.

יש משהו.
בקשר לטירה.

הוא הטיל קללה עליה.
כל מי שיתפוס את כס המלכות.
איזו מן קללה?
הוא לא רצה להגיד.
אבל אני די בטוחה שזאת לא בדיחה.
אוקיי, מעורפל.
מועיל באופן בינוני, אני מניח.
זה כל מה שיש לי.
תודה לך.
כמובן.
זה... אני יודעת.
אוקיי.

להתראות.
אני חייב לך באמת.
טוב.

כדי להגיע לכוח מלא.
כולכם תזדקקו למשהו חזק כדי להחזיק את החיה.
שלב ראשון... זה שכולכם
תהיו מאד, מאד שיכורים.
למה?

לחיים.
כשתגדלו השם שלכם יהפוך להיות חלק חשוב מכם.
אפילו צורת האותיות תתחבר לרצונות שלכם, ליכולות הייחודיות שלכם.
טוב, לעולם לא אוכל להיקבר בבית קברות יהודי.
אתה בכלל יהודי?

כמה אני צריך לשתות כדי שלעולם לא אצטרך לשמוע שוב את הקול שלך?

עכשיו לשלב הכואב.
זה לא היה השלב הכואב?
אוה, לא.

זה שד.
אלוהים.

שחררו אותם, והאמינו לי, הם יגרמו לחיה להיות מאד עסוקה.
כל אחד מכם יקבל מילה מיוחדת כדי להפעיל את ההתקפה של השד.
הם נשק של ירייה אחת, אז בחרו את הרגע בזהירות.
מה אתה, אהה, הולך לעשות עם זה?
הרם את החולצה שלך קוונטין, והסתובב.
המלים האלה מעולם לא הובילו למשהו טוב.
טוב, כמעט לעולם.
בסדר, הבא.
כבודו, זה עובד.
אוה, נפלא.
תודה לך.

לא, לא.

אוה, בסדר.
תזמון מושלם, לשם שינוי.
למלך הבכיר שלכם יש סיפורים חקלאיים לספר.
אני נותן לכם את מלכותו של... מלך החרא.
אני מניחה שהיית מאד מתה בלעדי, אז...
-

-

-

-

-

-

-

-

האם שלושתנו הולכים להרוג אל?
כן, בתור התחלה.

-

- ?

-

-

-