# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

"קיין בבניין,
"עכשיו תגידו לי כמה אתם אוהבים את זה,
"אתה יודע שאתה בפסגה כשרק השמים מעליך,
"אנחנו שולטים כי אנחנו שולטים...
"מי באמת מנסה לקרוא תיגר על הוליווד?
"אני עם מארלי ג'י, אחי,
"אני מטיס כוסיות לתוכניות שלי בהוליווד
"ואני רוצה לומר לך משהו שאתה צריך לדעת,
"'ש'נער החידות ממומביי הוא סרט בוליוודי,
"והחברים האמיתיים שלי לא שומעים ממני,
"חברים מזויפים כותבים לי את התשובות
"הלא נכונות על המראה,
"ולכן אני בוחר, אני לא מתבלבל,
"אני לא אוהב נשים יחידות, אלא בזוגות,
"ובימינו כל הנשים זורמות,
"אני מגיע למועדון חשפנות וכולן נמרחות על העמוד,
"בנוסף, זה מתקדם קצת לאט,
"אז אני אומר לאישה שלי שתגיד לחברה שלה
"שהגיע הזמן לזוז".
"בולרז"
עונה 2:

אלוהים.

לעזאזל.
היי, מותק, איך היום שלך עד עכשיו?
לא טוב כמו שלך.
סיזל אמר ל"בליצ'ר ריפורט" שהשלמתם אתמול בלילה.
כנראה, קשה לכעוס עליי.

איך היה סקס הפיוס שלכם?

בחייך.
אני בטוחה שפספסתי יופי של מסיבה.
לא.

היי, החבר'ה שאלו עלייך.

אם מיץ' ימשיך לזנב בי, אני אכסח אותו.
מי זה מיץ'?

נכון.

הוא מרוויח יותר ממך ואת נמצאת שם ארבע שנים?
את רק צריכה לדבר עליו עם הבוס שלך, תדברי איתו בצורה נינוחה ורגועה.
כן.

הנה הגישה שאני אוהב.
נדבר אחר כך, מותק.

-

הנה זה.

נכון?

כן, את אומרת את זה בקול רם.
יש בעיה?

אני צריכה להתקשר לרופא שלך.

אני מצטער.

היא כבר חוזרת.
סליחה.

הם לא מצליחים להשיג את הרופא שלך.

הם אמרו תוך כמה זמן?

אתה תקנה את זה?
יש לי מינוי.
היי, יש לי מיותרים.

הבאת המבורגר נא?

סיזל בחדר הישיבות.

אילו הוא לא היה כזה חתיך, הייתי מראה לו מה זה.
הוא הקדים.

הזמנת אותו?

אני רק עורך את השולחן.
היי, המסיבה הזאת הייתה אדירה, אגדית.
אתם ממש מצדיקים את המוניטין שלכם.

מה מצב הרגל שלך, דרך אגב?

איך הירך שלך?

אגב, עם הרפלקסים שלך, אחי, הקמבק שלך יהיה קלי קלות.
אני יודע.

כן, בטח.

כן, אני מצטער, הקדמתי.

לא, לא.

אני מודה לך.

הסתכלתי על טיפים לקניית מניות ששלחת לי במייל.
ואחרי ששמעתי אותך מדבר בתוכנית של גלייזר, חשבתי, איפה הכסף שלי, לעזאזל?

הלוואי שיותר שחקנים היו שואלים את השאלה הזאת.
חוץ מחצי המיליון שהסתרתי בקיר בחדר השינה, הבנתי שאין לי מושג.
אני מניח שזאת לא הפעם הראשונה שסיפרת את זה, אז אני מציע לך להזיז את הכסף הזה.

ג'ו צודק, תוציא אותו מהקיר.

הוא רוצה לדבר רק על הכסף שנכנס לו מטניס ומגולף.
נראה לכם שגולף וטניס מעניינים לי את התחת?
לא, לא נראה לנו.

אנדרה מבלבל את המוח.
ואני לא חושב שהוא עדיין מאמין בי.
אז הוא לא מאמין שאתה יכול לחזור אחרי הפציעה הזאת, מה?
בדיוק.

זה לא אומר שאני אוכל לעשות את זה שוב.
היי, אתה יכול לעשות את זה שוב.

אתה יודע למה?

בסופו של דבר, סיז, יזכרו אותך כאחד הליינבקרים הכי גדולים בכל הזמנים.
ג'ו ואני מאמינים לגמרי שאתה תקבל עוד חוזה, חוזה טוב יותר.

סיז, אתה מוכן לשינוי?

אבל לאנדרה תמיד יש כישרון לשכנע אותי לא לעשות דברים.
אנחנו לא מנסים לכפות עליך שום דבר.
היי, אתה יודע מה?

בינתיים תיהנה מהצ'יפס.
מה אתה עושה, לעזאזל?

אתה באמת רוצה להתחיל לגנוב לקוחות ולהילחם באנדרה?
אני רק מתעניין בסיזל ושהוא יקבל את מה שהוא צריך.
כרגע, אגב, רשימת הלקוחות שלנו לא מספיקה לזקן.
אנחנו צריכים להיות פעילים.

וירג'יניה מותק, כשיצא לך, תוכלי להביא לי רוטב חריף?
אני לא העוזרת שלך, סיזל.

אני אביא את זה, סיז.

כל הכבוד, ג'ו.

אנחנו חייבים לדבר על זה קודם עם הזקן.
אני לא מדבר על זה קודם על הזקן.

זה מה שנעשה.

בעולם הזה, אתה לא עוקף בתור את הבחור הכי גדול.
בעיקר כשעדיין לא קיבלנו אישור של הליגה.
אני אומר שנשחק נקי עד שנירשם באופן רשמי, ואז נוכל לרדוף אחרי סיז ואחרי כל מי שנרצה.
היי, ג'ו.

אם ניסוג עכשיו, סיז יפיץ שאנחנו נמושות.
אתה חושב שאכפת לי מזה?

כן, אני בטוח שאמרו, זה לא יתחיל אצלי עכשיו.
אתה נמושה.

אל תדאג, תתרגל לזה עם הזמן.

נמושה.

נמושה.

אל תעשה את זה.
סיז, אנחנו בפנים.

אבל אתה חייב להתקשר לאנדרה עכשיו ולהגיד לו שאתה עובר.
כן, בסדר.

המשרד של אנדרה אלן.

היי, טרל.

זה הקטע שלהם.
היא תעמיד פנים שהיא מנסה להשיג אותו ואז היא תחזור ותגיד לי בנימוס ללכת להזדיין.

שלום, סיז.

תקשיב, שמרתי לך כרטיסים לפתיחה מחר.
אני אשמח לראות אותך שם.

כן.

בסדר.

לעזאזל.

זה נראה אכזרי.

יהיה טוב יותר שאני אעשה את זה מחר פנים אל פנים.
עד אז, זה לא יימשך.

תודה על ההמבורגר.

היי, אני מודה לך.

גבר, בהצלחה מחר בפתיחה.

לעזאזל, זה כבר לא הקרב שלי.
המנהל שלי מטפל בדברים האלה בשבילי.
אנחנו נדאג לך.

תודה שהזמנת אותי, רגליים.
אני מחכה כבר 20 שנה.

תקשיב, קיוויתי שנוכל לדבר 'על המצב עם מיץ.
הוא משתלב יפה.
הוא עשה עבודה טובה מאוד עם החתימה של אלונזו קולי.
תודה שהיית אדיבה כל כך.
האמת, אני קצת מבולבלת... היי, מה קורה עם הסיפור הזה עם ריקי ג'ארט?
כרגע אין סיפור עם ריקי ג'ארט.

קולי חתם על חוזה גדול, אז אם ג'ארט יעזוב את העיר, אני רוצה להיות הראשון שיפרסם לאן הוא יגיע.
יש לך מקורות.

בסדר, אנחנו סוטים מהנושא, ג'ים.
אני רק אומר שהסיפור של ג'ארט נשמע טוב, ואת נמצאת ממש עליו.

אם אתה רוצה את הסיפור הזה, תן למיץ' להשיג אותו.
תאלץ אותו להרוויח את התוספת של ה-20,000 שאתה משלם לו.
אני לא יודע על מה את מדברת.
באתי לפה כדי לדבר על שכר שווה ואתה מבקש ממני לנצל קשרים אישיים כדי להשיג סיפור?
אני לא שופט, רגליים.

אל תגידי לי שאיבדת את חוש ההומור שלך.
מה קרה למלכת המשמעות הכפולה שהכרתי ואהבתי?
היא אמרה לך להיות 'מעל הסנג'ר החדש שלך, מיץ.
ואז היא התפטרה.
רגליים!
בסדר, טוב.

בסדר.

לא ידעתי שמכות הן שיטת אימון.
אתה כמו בית לבנים, אין מצב שזה כואב לך.
תשאל את פקיאו.

אתה צריך לחתור בסירה או משהו כזה.
מה סיפרט אומר?
הוא טוען שהוא לא יכול לעשות כלום.
המצב שם נראה על הפנים.

אני אפילו לא יכול לקבל שיחה על מחנה האימונים והעסקה שלי כבר חתומה.
"כפיות טובה מראה הרבה על אופי של אדם".
חיקוי טוב של סיפרט.
אני כמו מורגן פרימן, תיעלתי את המניאק.
הם לא רואים את השוק כמונו.

אני רוצה מה שמגיע לי, ואם אני צריך לשחק במקום אחר, אין בעיה.
אתה מדבר על כסף או על כבוד?

אתה רוצה לקבל כסף?

ג'ייסון מטפל בזה.

בסדר.

אני אפגיש אותך עם המאמן ברג, בסדר?
תקנה לו כמה בירות והוא יגיד לך את האמת.

אני אתקשר אליו היום.

אילו היית ורנון, כמה היית משלם לי?
מה זאת אומרת, כלומר, משכורת?

אני לא יודע.

כלום.
כלום?

אילו יכולתי לשלם אפילו פחות מזה, זה מה שהייתי עושה.
אין לך מושג על הדברים האחרים שאני עושה בשביל ורנון.
בדיוק.

אתה צריך לשלם לי כדי שאני אשאר לידך.
אני מספק את האוכל, הבנות, הנסיעות, הכיף, המכוניות, מסיבות.

בסדר.

בשבילי כן.

אני המדרבן הראשי שלך.

רק לפני שבוע עיסיתי את שריר המפשעה שמתחת.
ואני חוצץ בינך ובין הלבן הקירח הזה שמלקק לספנסר.
ג'ו?

ג'ו, אני בן 24, בסדר?

אני רק רוצה מספיק כסף כדי לקנות בית משלי, ואני לא רוצה לבקש רשות לקנות דברים.

מה דעתך על 1,500 בשבוע?
היי.

זאת מסיבה, מה?
איפה כולם?

זה קצת חזק.
את בסדר?
דיברתי עם הבוס שלי על המשכורת והוא התחיל להתבדח, אז תקעתי לו והתפטרתי.
זין על זה.

אתה יודע מה?

והם עדיין שילמו למיץ' יותר.

את רוצה שאני אלך למשרד שלו מחר בבוקר וארביץ לו?
אני אעשה את זה.

לא, אני אהיה בסדר.

היי, טרייס, אני מצטער.

זאת לא אשמתך, אבל אתם ממש מעצבנים לפעמים.
כן, זה נכון.
זין.
זין.
ורן, איפה היית?

אני מתאמן.

רג'י כבר דיבר איתך על משכורת?
אנחנו אמורים לדבר בהמשך היום.

הוא חשוב לך, נכון?

אתה רוצה שהוא יישאר?

זה לא עניין של חברות, ורן.

תשלם לו.

זה ייתן לו תחושת ערך עצמי ויגן עליך מפני אחריות.
אם הוא יפשל בעתיד, אתה תוכל לחתוך.
כמה אתה חושב שהוא צריך לקבל?

פצצות.

כן, ג'וסף, זה כן.

היי, אני מודה לך מאוד שאת פוגשת אותי בהתראה קצרה.
שמעתי שד"ר גרודן לקח את המשפחה שלו להפלגה.
הוא עובד מדי פעם?
כמה אתה צורך, ספנסר?

רק כשהכאב מחריף.

פחות או יותר.
אילו נטלת שתיים ביום, לא היית מחדש מרשם הרבה כל כך.
זה הקטע של הפחות או יותר.
זאת תרופה דרגה 2 כרגע.
מינון כזה מסכן את שנינו.

שימוש מופרז בתרופה הזאת יכול להסב נזק לכליות ולכבד.
אני לא צורך יותר מדי.
שלא לדבר על דיכאון, שינויים במצבי רוח, תוקפנות.
היי, נפצעתי בירך ואני צריך משהו שיקל את הכאב.

איך בדיוק נפצעת?
בטניס.
כן, חבטתי חבטת גב יד חזקה.

הלכת לראות מישהו בקשר לזה?

בחייך, דוק.

אני לא יכול להפיץ את זה.

חוץ מזה, אני אדם גאה.

אני לא מרגישה בנוח לכתוב לך עוד מרשמים, ספנסר.
כואב לי, כמעט כל הזמן, והתרופה והעבודה הם הדברים היחידים שמשכיחים את זה.
אז אם תוכלי לרשום לי מרשם רק פעם אחת, כדי שאוכל לחזור לעבוד
ולהתגבר על הכאב הזה שבכל הצד השמאלי של הגוף שלי, ולנוח?
רק לקצת זמן?
בבקשה.
אני אכתוב לך מרשם אחד.

התנאי היחיד הוא שתעבור בדיקה מקיפה בעשרת הימים הבאים.
בסדר.

לא, אני מבין את זה.

אנחנו נפתור את הבעיה, אבל נעשה את זה יחד.
אני רצינית.

זה תמיד תענוג.
סן דייגו.

ואחי המעונב מאמא אחרת, פיליפ ריוורס.
ריוורס אדיר, ויכול להיות שהם יעברו לאל-איי.
יש לי בעיות עם בחורות בשני המקומות.

דנוור.

בדנוור אין כמעט שחורים, בסדר?

בחייך, אין שם שחורים, אבל המריחואנה... אבל המריחואנה חוקית.

בבאפלו יש מכסת שכר.

והם שדרגו את הקבוצה שלהם.
המאזן שלהם בסופרבול הוא 0 מ-4.
אם תביא לבאפלו טבעת אליפות, אתה תהיה אלוהים, ריקי.
תראה את השלג, ריקי.
אתה זוכר שזה היה ככה בדצמבר בגרין ביי?
זה אותו דבר בבאפלו, אבל בלי ארון רוג'רס.
טיירוד יכול להיות אמיתי.

הוא יכול להיות הקוורטרבק שהקבוצה הזאת חיכתה לו.
בוא נשים את זה בצד.

אפילו עם השלג?

זה בצד.

הקבוצה הכי שולטת בפוטבול.
ארבעה תארים ב-15 השנים האחרונות.
‏13 תארים במזרח באותה תקופה והזדמנות להביס את הדולפינס פעמיים בשנה.
פעמיים בשנה.
מוותר.
בחייך, גבר, הקפוצ'ון מדליק יותר מכפי שאתה חושב.
אפס סובלנות לא מתאימה לי.

ניו אורלינס.

שון פייטון הוא גאון התקפי, והם צריכים עושי משחק.
אתה עושה משחק.

זאת עיר פוטבול נהדרת, ריק.

אמרתי שחוקי לעשן מריחואנה בדנוור?
אני מוותר.

תישאר למטה, ורן.
אילו יתושים מעצבנים.
אני שונא את הזבל הזה.
אתה יודע שהוצאתי קרצית מהביצים שלי בהפסקה?
'תשתוק, רג.

חשבת על עניין המשכורת?

יופי.

כמה אתה רוצה?
כמה אתה מוכן לשלם?

אתה הוא שמשלם.
בסדר, נגיד את זה יחד בשלוש.

אחת, שתיים, שלוש... 800.

מה?

‏3,000?

אם סיפרט יוותר עליי, אני מעדיף לדעת עכשיו.
למה אתה דרמטי כל כך?

המנהיגות שלך בכינוסים, המנהיגות שלך בחדר ההלבשה.
מעריכים אותך מאוד.

בסדר?

תקשיב, יש עמדה פנויה בצד ימין.

אתה רוצה לנסות אותי בצד ימין?

אני דופק את הראש שלי בליגה הזאת כבר 12 שנה, המאמן.
הגנתי על התחת של הקוורטרבק שלכם, התחת ששווה ‏96 מיליון דולר, נכון?
הוא נפגע?

כן, זה נכון.

אני לא מזיז אותך.
אני מבקש ממך לעשות משהו שמעט מאוד ספורטאים יכולים לעשות.
צ'רלס, זו הזדמנות אמיתית בשבילך, וזו הבחירה שלך.
או שתעבור לצד ימין, או שתחזור הביתה ותצפה בערוץ הספורט עם הזין שלך ביד שמאל
וקופסת כדורים נגד צרבת ביד ימין.

שירלי, שתיים.
מוצא חן בעיניי שאני לא מרגיש בנוח ליד הרבה אנשים לבנים בימים אלה.
יש לך נשמה עכשיו, ג'ו.
אני מקווה שיש להם מזנון, כי אני מת מרעב.
היי, אני אוהב את הביטחון העצמי שלך, גבר.
אני רוצה לבנות את המחלקה הזאת בדיוק כמו שאתה רוצה, 'אבל "מיאמי וולת" זה רמה אחרת לגמרי.
יש להם כסף מיותר ומשאבים שאין לנו.
הם החברה המובילה במיאמי.
אולי כדאי שנשאל את עצמנו עוד פעם אחת, נעצור לרגע
כדי לשאול את עצמנו אם אנחנו צריכים לעשות את זה.

כן.

לא מהר כל כך.

‏1,000 דולר שאני לא נכנס לבוגאטי היפה הזאת.
אני אכפיל את ההימור.
שני כרטיסים על שם טרל סאגס, בבקשה.
בסדר.

לא.

בחייך, וין.

אני ברוס ויליס, האמת.

שמעת את הרעשים שהיא משמיעה כשהיא חובטת בכדור?
הייתי מזיין אותה.

המשחק הזה מה-זה מיני, מה?

אני אוהב טניס עכשיו.

היי, ג'ו.
אני צריך שתעשה משהו בשבילי.
אני מצטער, העובדה שנתתי לך חיים אחרי הפוטבול לא הספיקה?
אני צריך שתרביץ לי.
לך תחפש.

הוא הורג את הפרפרים בבטן.

לא.

אני יכול לאגרף אותה.

בסדר.
אחי, אני צריך להגיד לך עוד משהו.
אתה ואנדרה הייתם זוג, ידעתי!
לא, לא, אבל יש לנו עבר משותף.
הוא לא ניהל נכון את הכסף שלי והפרידה הייתה מכוערת מאוד.
אז זה אישי או עסקי?
זה גם וגם.
אתה רוצה להכות אותי שוב?
לא, בוא נעשה את זה.

פיינטבול מזדיין.
‏800 בשבוע, בתחת שלי.
זין!
ורן, אתה בסדר?
זין.

בן זונה.
אלוהים.

באתי למר אלן.

החבר'ה של סיזל הביאו את הגשם.
שלום.

זו הסיבה העיקרית שבגללה רציתי להיכנס לתחום הטניס.

כידוע לכם, יצרנו את טורניר סיסקיין אופן לפני הרבה שנים.
כן, נראה שהוא תמיד שוכח שזה היה הרעיון שלי.
בעיקר כשהוא מנהל משא ומתן על כמה שישלמו לי.
זה נשמע ניגוד אינטרסים קלאסי.

אם תסתכל על שורת הרווח שלה, תראה שאין שום ניגוד.
אם תרצה לשחק פעם, תגיד לי.

ביי.
רוצים לשבת?

תקשיבו, קראתי בעיתון שאנדרסון עברו לאחרונה?
כן, רק המחלקה שלנו.
כן, אנחנו ברילייטד עכשיו.

כן.

שמפניה?

בסדר, בואו נגיע לעניין.

זה רק סיז, בעצם.
אני אוהב לקרוא לו הסיז, כי אני אוהב גישה אישית.
כן, גם אני.

כן.

אנחנו עושים עסקאות חשובות מאוד יחד, אז תיזהרו.
סיז אומר שהוא מרגיש זנוח.

אז אני אגיד לכם ולסיז מה שאני אומר לה.
יש לי הרבה על הראש.

אנחנו יודעים את זה.

תקשיבו, אני יודע שיש לכם איזה קטע עם השחקנים, אתם נהנים איתם ועורכים מסיבות פרועות,
אתם חלק מהחבר'ה.

אני לא אוהב אנשים שנכנסים לחצר האחורית שלי ומסמנים טריטוריה.
אני עושה את זה 20 שנה ואתם עושים את זה 20 דקות?
אתם חושבים שתגנבו את אחד הלקוחות שלי?
אני לא מפסיד לקוחות.

אז הסיז יישאר במקום שלו.
אולי תתקשר לסיז עכשיו ותראה מה הוא חושב.
הוא לא יודע מה הוא חושב.

אתה נשמע מודאג מאוד, אנדרה.
אולי אתה לא מבין את הלקוחות שלך כמו שאתה חושב.
אולי הם צריכים מישהו שכן מבין אותם.
לא, הם צריכים מישהו שיגן עליהם ויגדיל את ההון שלהם.
הם חושבים שאתה מתאים לזה.
שנינו יודעים די טוב שצפויה להם אכזבה קשה.
בסדר.

ובשם סיז וכל שחקני הפוטבול האחרים, אתה מפוטר.