# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על אשמה.
תתרחק ממני.
משמר!
אני מבין שאתה רוצה להגן אחותך, אבל נטיעת ראיות.
כדאי להישאר לעזאזל משם מחקירה זו.
הרוסי, הם חושבים אני יכול לתת להם את להציל את גרייס אם זה יגיע למשפט.
הם יהרגו אותי.
אשה זו, עם מולי, אני חושב שאני יודע איפה ראיתי אותה לפני.
ג'סיקה מרשל, חסר, ונחשב כמת.
בבקשה תגידו לי ג'נטלמן 33 היה במועדון אמש.
כן, ראיתי את פניו.
תשמור הסודות שלי, ואני אמשיך שלך.
אני צריך אותך כדי לקבל בקבוקון הדם של מולי ריאן.
מולי ריאן היה ליווי אולטרה-בלעדי, מועדון סקס אולטרה-פרטי.
- ראיתי אותו.

הנסיך תיאו נהרג מולי.
מה קרה, יקירי?
שום דבר, פשוט שערורייה אחרת.
- חשפת את קורטני.

נא.
אני מתכוון, זה בכל רחבי הצהובונים.
האם אתה רוצה לדעת מה שמעתי על מועדון קורטני, טדי?
אתה לא יכול לקרוא לו "טדי," הוא הנסיך.
- אני אאפשר זאת.

אני אעשה זאת.
זה הבכורה שלי, מדור לדור על ידי אלוהים עצמו.
כן, דרך התחתונים של המלכה.
עצור.

אתה יודע שהיא שומעת הכל.
אפילו סודות אותך ממלמל בשנתך?
קדימה, ואז, לשפוך.
מה שמעת על קורטני?
זכור ארצ'י, מפני חתירה?
בן דודי אמר אביו של חבר.
היה דבר עבור נרות.
שעווה חמה, הכל שלו
- אתה יודע...

זה רצח מולי ריאן תפס הרבה רנדי בחורים עם המכנסיים למטה.
כל אחד מהם יכול היה לעשות אותה.
היא היתה בהריון, אתם לא חושבים?
אני מתערב אבא התינוק לא רצה הלשנה אותה לאשתו.
מה אתה חושב, שרלוט?
האם אתה באמת רוצה לדעת מה אני חושב?
הרוצח יכול להיות יושב ליד השולחן הזה.
דן-דן-דן!
סליחה.
אני צריך להשתמש בשירותים.
זה אחד לא הולך להשאיר אותך על קצות האצבעות, טדי.
אין לך מושג.
שרלוט.
- מה אתה חושב שאתה עושה?

אני הולך הביתה.
יש לנו אורחים, שרלוט.
אתה מכאיב לי.
תתעשת, ולחזור למסיבה, עכשיו.
מס
אז תן לי להבין את זה, מולי ריאן נהרג על ידי הנסיך
בסכין בדירתה של הזונה.
למה לא קולונל חרדל בחממה עם פמוט?
אני יודע עד כמה מטורף שזה נשמע,
- אבל אני מאמין נוויל.

חותך מוטרף מין.
לא, אתה הולך צריך גיהנום של הרבה יותר מאשר הקשקושים של איזה מטורף.
נוויל נתנה לי את זה, מדי.
הוא שינן את מספר לוחית הרישוי למכונית הנסיך תיאו היה באותו לילה
- כשהוא נמלט מהמקום.

או שזה קוד עבור "אני משוגע,
- לקבל אותי מכאן."

אני לא הולך להפיל אותו רק בגלל נוויל של
- ולא כעדה אידיאלית.

זה פשוט כי אנחנו שלפנו את הקש הקצר כאשר השופט מאנינג שובץ בענייננו.
הוא החלום הרטוב של תובע וכן המלוכנית נלהבת, משמעות, היא לא מרשה לנו מוחלטת
המילה "הנסיך תיאו" בבית המשפט
- ללא הוכחה משמעותית.

בסדר.

אני הולך להישאר על זווית קורטני.
הגענו לקשור כמה שיותר גברים עם המניע כפי שאנו יכולים למולי ריאן.
לא היה את הסקופ לך דלף  סיפור אמור לטפל בזה?
למרבה הצער, חבר DJ שלך לא היה קרוב
עם שווינה כפי שהייתי רוצה לקוות.
"שלושה מחברי הפרלמנט, שני הטייקונים אנרגיה."
זה כל מה רוז נתן לה?
אל תדאג, אנחנו הולכים לקבל הממזרים המלוכלכים.
ואם אנחנו לא?
ואז הגענו לפנות שליליות שלנו לתוך חיוביות.
כמו אחותך, מי, בשביל לטוב ולרע, אנחנו יודעים עכשיו היה בדירה בבית בזמן הרצח.
כן, והיא לא זוכרת כלום.
אני מכיר מישהו, אני מעז לומר "מקצוענות,"
שיכול לחטט המוח של אחותך, ולעזור לה להיזכר במשהו מלבד עצמה
- מחזיק בסכין.

אתה לרדוף הפרוע שלך אווזים, אני ארדוף שלי.
תראה, מה קרה עם פינץ... אני לא רוצה לדבר על זה.
זה הולך להיות בסדר.
אף אחד לא הולך למצוא doorstop כי בתחתית התמזה.
האם אתה יודע כמה אנשים כנראה רוצה פינץ מת כרגע קורטני כבר חשוף?
המשטרה אין סיבה לבוא מחפש... לא.
אל תיגע בי, רוז.
תן לי לעזור לך.
אני לא רוצה סוג של עזרה שלך.
מה זה אמור להביע?
אני פשוט עברתי ללונדון התחלה חדשה, בסדר?
ואיכשהו שכנעת אותי שזה היה רעיון טוב למכור את עצמי.
אם אני זוכר נכון, אתה לא לקחת הרבה משכנע.
תראה, אני מצטער.
זה לא חיים, רוז.
מזיינת זרים.
כשאתה רואה אדם לקבל זריקה ממש מולי.
להרוג מישהו.
עשית מה שהיית צריך לעשות.
לא הייתי צריך נאלץ לעשות את זה.
תראה, אני לא רוצה את החיים האלה יותר.
ואני באמת לא רוצה אותך.
קיילי, אני יודע היום היה פישל... אז פשוט לצאת.
אוקיי?
רק לצאת.
מה זה לעזאזל?
אתה בסדר?

למה לא נקראתי?
זה תלוי האסיר אם הם להודיע לאף אחד.
אמרתי להם שלא.
אני בסדר.
הם הכריחו אותי להשתמש כיסא הגלגלים הזה.
מה קרה?
נדקר אני...

זה לא כל כך נורא, באמת.
אני בסדר.
נא לא לספר נטלי.
אני לא רוצה להדאיג אותה יותר ממה שכבר יש לי.
באמת?

זה המקום שבו אתה מצייר את הקו.
טוב, בסדר.
אבל אתה יכול להתערב על התחת שלך אני הולך לחלוב זה לכל זה שווה.
אתה לא דורך רגל אחת כי-פופ gen
- עד שאנחנו באמצעות ניסוי.

אה, תאמין לי, אתה הולך לעשות משהו גם בשבילי.
הבאתי איתי מישהו כאן היום מי הולך לחטט בחומר האפור שלך,
ולעזור לנו להבין מה קרה במהלך האפלה הקטנה שלך.
הוא מומחה לשחזור זיכרון, והיא משתמשת היפנוזה.
אתה רוצה להפנט אותי?
ד"ר קולדוול לא הולך לעשות לך מצקצקים כמו תרנגולת.
היא הולכת לשים אותך תחת, ולקחת אותך בחזרה אל הלילה כי מולי נהרג.
לא, אני לא רוצה לחזור לשם.
מה אם אני זוכר משהו שאף אחד מאיתנו לא רוצה לשמוע?
- זה אני...

אף אחד לא צריך לדעת מה אנו לומדים, אפילו לא אחותך.
ואני מבטיח לך, כל דבר שאתה לומר לא ניתן להשתמש במשפט.
תהיה כאן?
ובכן, קולדוול אומר כי אישיותו הזקופה שלי עלול להכתים את התהליך.
מי אני שאתווכח עם רופא, נכון?
אני פוחד, סטן.
כן, אני יודע, ילד.
אבל את האמת על מה שעשית קבור איפשהו באותה אטריות שלך,
ולבסוף, זה הולך כדי לחזור אליך.
האם תעדיפו לגלות עכשיו שהרגת מולי בזמן שאנחנו עדיין אפשר להתווכח על חבר מושבעים
שאת לא שפויה שלך, או לשחזר הזיכרון שלך לאחר הורשעו,
רק כדי לגלות שאתה היו חפים מפשע לאורך כל הדרך?
לא יאונה לך כאן, גרייס.
יש לך ממה לפחד.
עכשיו אני רוצה לקחת כמה נשימות עמוקות .
נחמד וקל.
הנה אתה.
ב...

אתכם רגועים?
A-קצת.
טוב.
עכשיו אני רוצה לנסוע אחורה במוחך אל הלילה מולי נהרג.
מוכנה לעשות את זה איתי?
כן.
אני הולך לספור לאחור, וכשאני מקיש באצבעות,
שתזכור, גרייס.
אוקיי.
שלוש...

Wakey, wakey, נסיכה.
מולי?
הרד אתה נוחר מרחבי המרובעים.
הידיים שלי חתיכות קרח.
אה, כאן.
הוא מקפיא.
אה, תודה.
אווה, זה כל כך רך.
אתה מבין שאתה לא מקבל בחזרה זה,
- נכון?

אמא שלי סורגת לי אחד חדש, כמו, מדי חודש.
האם אלה פרות אנוכיות
- לתת לך את האתחול אמש?

האידיוט היה מושך כל לילה מונעת על ידי קארי הכי מסריח בעולם.
ואז צרחני מעד איתה הביתה לוזר האחרונה.

- אני לא חירש

כי הוא קצת יקר.
שותף לדירה שלישי יכול לעזור.
רחמנא לצלן, מולי ריאן, אתה שואל אותי לנוע?
לא אמרנו אפילו "אני אוהב אותך."
ובכן, בוא נעשה את זה רשמי, אז.
גרייס אטווד, אני אוהב אותך.
היית לעבור לגור איתי?
אני אוהב אותך, גם
- מולי ריאן!

- כן!

♪ אתה יכול לשמור אותי קרוב, אתה יכול להציע לי חום?
איפה אתה, גרייס?
היום החלטתי לעבור לגור עם מולי.
יוצא אל מקום שמח היא תגובה טבעית כדי לא רצה להביט בפניו של אירוע טראומטי.
אבל אנחנו צריכים לחזור לאותו לילה, גרייס.
הלילה מולי מת.
מה נעדר חייבת לומר על ג'סיקה מרשל שלנו?
לא הרבה יותר ממה שאנחנו קוראים בקובץ לה, למעשה, אבל יש לי עשיתי קצת יותר מזל
החשבים המשפטיים.
הפיננסי של ג'סיקה מרשל תשלומים קבועים להראות לצאת
לחברה בשם יוקרה ארצות.
נחש מה חברה שובבה כי הוא ארגון חזית של?
מועדון קורטני.
כן.
ג'סיקה מרשל היה לקוח, וכך מצאה את עצמה בטלפון של מולי ריאן.
האם טק להמציא משהו שימושי מן metadata על התמונה?
חותמת הזמן מציגה צולמה כמה שעות לאחר ג'סיקה נתפסה האחרון
מעובדים אחרים, אבל... אין תיוג גיאוגרפי, אז אנחנו לא יכולים להוכיח אם
צולמה במועדון קורטני או בכל מקום אחר.
אני לא מומחה לאמנות, אבל... אני מהמר מישהו שילם ביוקר לציור כי
- פעם.

כדי לראות היכן ג'סיקה בסופו של דבר?
תסתכל לתוך מקורו?
"מקורו"?
תראו מי שתפרוץ המילים עשר קילו היום.
האם אתה רוצה לרכוב על התחת שלי, או שאתה רוצה שאני מסתכל לתוך זה?
אה, לא, אני רוצה להסתכל לתוך מקורותיו, בבקשה.
אבל פשוט לעשות את זה בשקט, בסדר?
- היי, גוון.

מהי עם מצב רוח טוב היום?
האם זה נדיר?
כן, אבל במובן טוב.
כמו יהלום.
השופט מאנינג הוקצה למשפט מולי ריאן.
ובכן, מאנינג לא ישלים עם כל הטריקים של Gutterie, זה בטוח.
- בדיוק.

מגיע לך הפסקת מזל על התיק הזה, אחרי כל העבודה הקשה שלך.
לא יכולתי עשיתי במקרה זה בלעדיך.
טעיתי לפקפק אתיקה שלך, אלכס.
ובכן, שכחתי על זה כבר.
תן לי לעשות את זה תלוי בך.
הכנה המשפט אחר, על כוס משקה?
זה נשמע נהדר.
אוקיי, חיוכים גדולים, כולם.
אה!
זה אחד מיודעים.
וכך אתה.

- שיהיה לך.

אה.
בוקר טוב, מיס Crockleby.
בוקר טוב, פיליפ.
האם הנסיך החליט כדי להקצות מחדש SO-14 פרט שלי?
כלל וכלל לא.
אתה תהיה חזרה עם האבטחה המוקצה שלך אחרי טיול קצר אל הארמון.
אם זה בכל זאת לך, אני מעדיף לא מסיים לכוד בתוך מגדל שן.
הוד מעלתו רק רוצה לדבר.
האם זה מה שהוא אמר הכלב שלו?
אתה חייב מה לדאוג.
הוא רק רוצה לדבר.
אני מבטיח.
לא ציפיתי לך להופיע כאן.
עזרתי לשתול ראיות.
אתה נעצר אחותי.
אנחנו יכולים לקרוא לזה אפילו?
תראה, למרות כל מה שקרה, אני עדיין מאמין כל מה שאתה רוצה זה את האמת.
כל מה שאתה רוצה הוא לברר שבאמת הרג את מולי ריאן ולהביא אותם לדין.
ואם גילית היית עשוי טעות איומה לעצור גרייס, היית רוצה לעשות את זה נכון.
- נטלי.

היה עד ראייה.
מישהו ראה הרוצח של מולי ריאן עומד על גופת מחזיק בסכין.
וזה לא היה חסד.
אתה יודע, אנחנו תעמולה כי האזור כולו, אבל אתה, אתה פשוט למצוא עדים, נכון?
אני לא יכול להגן עליך אם אתה הולך לשמור על שיבוש
עם החקירה.
אני לא מתעסק.
ואני לא לאלץ את הצהרתו של עד בכל דרך.
הוא ראה את הרוצח.
אני רק צריך לעזרתך כדי לאשש את גרסתו.
מי?

נוויל האריס.
נוויל האריס?
נוויל האריס הוא במחלקה הפסיכיאטרית, נטלי.
הוא כנראה פשוט רוצה תשומת הלב שלך.
מה לא בסדר איתך?
אולי, אבל אני לא חושב כך.
אתה יודע נוויל הביט במולי כל הזמן.
הוא הביט בה באותו הלילה.
הוא פשוט לא ראה את הרוצח.
הוא ראה את מכוניתו.
הוא קיבל את לוחית הרישוי.
אני חושש שאם הכנסתי בקשה רשמית לקבלת מידע על צלחת כי,
הבעלים יהיה לברר.
זה שיהיה לו סיכוי לקבור הכל לפני שאני יכול להפליל אותו.
אבל אתה יכול להריץ את צלחת על מטה-נמוך.
רק לראות אם היא תואמת את שם נוויל נתן לי.
נוויל נתן לך שם, נכון?
קדימה, אז.

הנסיך תיאו.
זה לא מטורף כמו שזה נשמע.
הנסיך תיאו הוא בדיוק סוג של הלקוח קורטני חותרת להגיע.
מולי שיכולתי לפגוש אותו שם.
נוויל ראה הנסיך תיאו עומד מעל גופו של מולי ריאן בסכין בידו, לא כן?
נוויל עשוי להיות אובססיבי, אבל הוא לא הזוי.
רק להפעיל את הצלחת.
זה כל מה שאני מבקש.
כן, אני אבדוק את הבעיה.
תודה.
אני מתכוון, אני יודע נוויל של לא ממציא את זה.
אני פשוט חושב שזה כנראה עלינו לשמור על שקט זה עד שאחזור אליך, בסדר?
כן, כמובן.
תודה.
אני צריך לדבר עם דקלן.
הוא עבר הרבה זמן, פטריק.
מהי 15 שנים בין בני דודים?
אה, אני מצטער.
האם אתה חושב שזה היה הולך להיות מפגש מאושר?
לוקח קצת אבנים, בא לראות אותי לאחר פניית גב על המשפחה שלנו.
לפחות נשארתי בבלפסט.
ובכן, אני נאלץ לעזוב.
כדי להמשיך ב שמו של אבי.
כפי שאתה צריך לעשות.
ותראה מה קרה לאבותינו... שלך מת, שלי בכלא.
לא יכולתי להתחיל להפציץ מכוניות.
- היה לי מולי להשגיח.

וגם איך זה להתברר?
ואני לא מתכוון להעליב.
מעולם לא היה לי שום דבר נגד אחותך.
היא הייתה ילדה טובה.
אני לא כאן כדי לדבר על מולי.
אז תגיד לי, מה אתם פה?
אני מכיר דרך לסיים מה אבותינו התחילו;
להזכיר אנגליה כי לא שכחנו הכל של הכתר נלקח מאיתנו.
איך?
עם דם.
אני אהיה מחוץ תקין.
שרלוט.
אני יודע שאתה כועס, אבל מה קרה אמש לא יכול לקרות שוב.
או מה?
אתה תהרוג אותי כמו שהרגת מולי ריאן?
לא הרגתי אותה.
אני נשבע.
אבל אתה מכיר אותה?
כן.
Through The קורטני.
"הדבר סוד אחד שמרת על עצמך."
אתה יכול להשיג כל בחורה.
למה לשלם עבור זונה?
בגלל אני יכול לקבל מישהו אחר.
אבל אני לא צריך אותה.
לא, אני...

לא, שרלוט, בבקשה, לא.

שרלוט, לא, לא עושה דבר כזה.
למה שארצה להתחתן איתך?
אז אתה יכול לבגוד בי שוב?
לא הייתי עושה לך את זה.
הקשיב למה שאמרת, תיאו.
אתה רוצה את מה שאתה לא יכול להיות.
מה קורה אחרי שנתחתן?
כאשר אתה יכול לקבל אותי בכל עת שתרצה?
טוב, אז אני רוצה אותך עוד יותר.
מולי היתה בריחה, אבל איתך בחיים שלי, אני לא רוצה לברוח יותר.
אני אוהב אותך, שרלוט.
אני מאז היום אני אפתיע אותך אצל ההורים שלך.

היית בגן, הממ?
היית, היית המרפק עמוק בתוך לכלוך, כשהוא לבוש חולצת העבודה של אבא שלך.
לא ידעתי שהייתי שם בהתחלה, אז אני, צפיתי אתה עובד במשך זמן מה.
אתה שרת יחד כדי איזה שיר פופ נורא ברדיו.
והיה לך העצום הזה חיוך על הפנים שלך.
וזה לא היה בגלל שאתה, היית צריכים לנסות ובהווה כמה תמונה מושלמת.
זה בגלל שאתה מאושר.
רק...

והאושר הוא-הוא מדבק.
זה כמו כמה זוהר חם כי העביר לי.
ואני אף פעם לא הרגשתי ככה לפני.
אצל כל אחד.
אל תגרום לי לחיות בלעדיך.
נא.
שקר לי שוב, ואני אעזוב.
ואני אדאג שכל העולם יודע למה.
מממ, כן.
כן.
אני אדאג דין גירושין שלך יש עותק של המאמר הבא בסדרה
בהקדם כפי שהוא פועל.
כן, בסדר.
לאכול.
קיבלנו הרבה עבודה לפנינו.
אתה הולך צריך את כוחך.
בשר זה רצח.
רצח הוא מותק, את העסק שלי.
עסקים חייבים להיות רע אם יש לך לבוא אליי שוב.
האם לא סיפור קורטני רצתי בשבילך לפוצץ שדה שלך חשודים לרווחה?
בואו לא נעמיד פנים שאתה רץ שעבור קטן ומסכן.
לפני שהסיפור, @VeenaPatel היה אף אחד Twittersphere.
ועכשיו, כן, אתה סוף סוף על המפה, לא...

אני צריך שמות.
אני צריך פירוט זימה.
אני זקוק לך כדי לברר כל מה שאפשר על מולי ריאן של
לקוחות עד כה.
אין לי לחלוק דבר איתך.
- אנחנו לא שותפים.

אני לא מנסה להיות עורך דין.
לא, אתה מנסה להיות מפורסם.
ואני יודע דבר או שניים גם על זה.
האם אתה הולך ללמד אותי איך לקחת קטנות על ארוחת הערב של מישהו?
אני אעבור.
אבל אתם מוזמנים לקרוא את כל לגבי כל אותם לקוחות קורטני כשאני לחשוף אותם שלי
עטורת הפרסים סדרות רב-חלק.
אז אתה לא ערך ההדרכה שלי וחוכמה, אז מה דעתכם על משהו קצת יותר קונקרטי?
צוות גרייס תיתן שווינה פאטל בלעדי על כל אינטראקציות התקשורת
לאורך המשפט.
כל מי שמע אי פעם של טוויטר יהיה עוקב אחריך.
# YoureTrending.
איפה אתה עכשיו, גרייס?
אני חזרתי לדירה.
היי, הנה אתה.
מה אתה עושה, מסתתר כאן?
אתה מפספס את כל הכיף.
אנחנו יודעים איך לעשות כיף.
האם לא אנחנו, לוק?
מה לעזאזל, מולי ?

היי, להירגע, גרייס.
זה לא אומר כלום.
כן?
מה לגבי רוקדת...

היה לי יום חרא.

ואז לטחון את הכאב על החבר של מישהו אחר!
מה קרה, גרייס, היה שהוא נהנה מזה יותר מדי?
גרייס?
אתה רועד.
מה קורה?
אני פוחד.
למה?
בגלל שנאתי מולי כל כך הרבה באותו רגע.
רציתי שהיא תמות.
אני רק צריך שתעזור לי להגיע אליו, זה הכל.
תראה, אני לא מבין מה אתה מבקש ממני לעשות כאן.
אתה בחורה מיוחדת של הנסיך עכשיו.
רק למצוא דרך להגיע אליו לבד.
מה עלי לעשות...

מלבד זאת, קורטני של סגור.
אני אפילו לא יודע איך להגיע אליו.
אני בטוח שרוז היה.
אה, אלוהים שלי.
תשמע, אני לא רוצה כל עוד דם על הידיים שלי!
- הוא הולך לצאת מזה.

אוקיי, נדבר-ואנו ללכת לרשויות.
השני צפון אירי מאשים רויאל של רצח?
- הם אף פעם לא הולכים להאמין לנו.

אוקיי?

אז הם יכולים לקרוא לך זונה כמו שעשו אחותי?
תראה, בסדר?
אם זה מה שנדרש כדי לעצור אותך מלקבל את עצמך בצרות ולרע, אז כן.
כן.
מולי זקוק לי להתמיד בזה עד הסוף.
תראו אותי.
אתה חושב יותר מוות זה מה שהיא רוצה?
לא, היא רוצה רק כדי להמשיך עם החיים שלך.
אתה הולך אחרי הנסיך ומה?

מה קורה לך?
אני לא משנה.
כן, אתה עושה.
ג'יימס?
אני יכול להיכנס?
לבסוף הגענו הפסקה במקרה של גרייס.
אני מנסה להתקשר אליך, אבל הטלפון שלך אומר
- זה מנותק.

מה קורה, ג'יימס?
אה, אני כבר, אה, עושה כמה שגיאות בעסק שלי,
להיכנס למערכת יחסים עם כמה אנשים אני לא צריך.
אבל, אה, פחות אתה יודע, כן ייטב.
למה אתה אומר לי את זה עכשיו?
כי אני חייב לעזוב.
- אתה עוזב?

אני...

אבל אני אפילו לא אכפת לי על זה.
אני לא, אני לא רוצה לסכן אותך בנות.
כמה זמן אתה הולך להיות נעלמת?
אני לא יודע.
אה, תראה, אתה לא צריך לדאוג.
שניכם הולכים להיות מטופל.
הדבר הטוב היחיד שקרה במגעים עם האנשים האלה היא שאני סומק שוב.
אז אני צריך להגדיר אמון בשבילך וגרייס.
Gutterie יש את כל הפרטים.
האם יש דרך נהיה יוכלו ליצור איתך קשר?
לא, עדיף ככה.
גרייס תיחרב.
הוא ירצה לדבר איתך.
אני יודע... וזה הורג אותי.
הנחמה היחידה שלי היא, אה, עדיין יש לה לך.
אני צריך שתדע משהו, נטלי.
אהבתי אמא שלך.
אני אוהב גרייס.
ולמרות מה אתה חושב, אני תמיד אהבתי אותך.
בן זונה.
תגיד לי בבקשה יש לך קצת חדשות טובות.
פגוש אותי לדירתי שעה.
קח במדרגות האחוריות.
הקפד אינם אחריו.
מה אתה רוצה עם הילד שלי?
גברת האריס?
ראיתי את שמך המבקרים להיכנס.
למה אתה מטריד נוויל?
היה לי כמה שאלות בשבילו.
נוויל היה מאוד אמיץ.
הוא סיפר לי את מה שראה.
אין זה מספיק גרוע ששלחת הבן שלי לבית חולים?
ועכשיו אתה רוצה לגרור אותו בחזרה לתוך זה?
ובכן, יש לו מידע כי הוא חיוני להגנתו של גרייס.
הבן שלי חולה.
וזה יותר מדי בשבילו!
The-הלחץ, הלחץ... גברת האריס, אני לא רוצה לפגוע נוויל.
אני רק רוצה שהוא יגיד את האמת.
אתה רק רוצה להשתמש בו.
ואתה לא אכפת לי מה זה עולה לו.
- עכשיו, זה לא נכון.

אני לא הולך לתת נוויל יש עוד מה לעשות איתך או במקרה זה.

אני מצטער, אבל נוויל אדם מבוגר.
זה החלטתו.
יראה, בבקשה.
פשוט להשאיר את הבן שלי לבד.
אין לך מושג מה הוא עבר.
הוא זקוק לעזרה.
אז עושה גרייס.
יראה, לכולם נוויל עשוי להיות מבוגר.
אבל בפנים, הוא... הוא עדיין ילד.
הוא לא אוהב בנים אחרים.
אבל הוא רוצה להיות.
הוא רוצה לעזור למישהו.
כדי להרגיש טוב עם עצמו.
תן לו סיכוי.
אבל אתה הכי טוב לא סדר בתוהו ובוהו הזה.
כלומר כרית די יקרה עבור עיתונאי גור.
לא כאשר יש לך שלושה מקומות עבודה.
אני עיתונאי אחר יום, יועץ מדיה חברתית בלילה,
וכלב הליכון בסופי השבוע.
אמא שלך בטח מאוד גאה של העבודה הקשה שלך.
כל עוד אני לא להתקשר הביתה תמורת כסף, היא מרוצה מאוד.
יראה, לפני שאתה מקבל כל רעיונות מצחיקים, כדאי לדעת כי הקירות שלי הם דקים, ואני צורח רם.
אל תדאג, האישה היחידה חצאית אשר בכוונתי להרים הוא אלת הצדק.
ובכן, תן את מופע החשפנות להתחיל.
מאיפה הבאת את כל זה?
מאז הסיפור שלי נשבר, אני מקבל המון שיחות מ Courtenay עובד לשעבר.
עכשיו כי הם לא משלמים ידי הסוטים האלה, הם שמחים אותם, תמורת תשלום.
ואתה שם כל חלקי הפאזל יחד.
מה יש לנו כאן?
ג'ורג Zaveri של alibied החוצה.
חשבתי שהיית כאן אחר חשודים פוטנציאליים?
ייתכן רק נתן לי משהו טוב יותר.
אני יכול לשמור את זה?

האם אני עדיין מקבל בלעדיות שלי?
אה, לוק.
מה אתה רוצה, רוז?
אני צריך מקום לישון במשך זמן מה.
אני לא מניח יש לי מה לומר בעניין.
אני מניח ששכחת אשר משך אותך מהרחוב,
- ניקיתי אותך, נתתי לך עבודה.

עבודה מול קורטני.
זה היה עליית מדרגה של ממש בעולם.
למה כולם מתנהגים כאילו מה קורה להם בבית קורטני היא אשמתי?
מעולם פנים שזה משהו אחר ממה שהוא היה.
זה היה כסף כי פיתה אותך, לא אותי.
אתה לא נותן לעצמך אשראי מספיק, רוז.
אז מה עכשיו?
אתה פשוט הולך לאט להרוג את עצמך בתור כפרה על גרייס?
יש לכם רעיונות טובים יותר?
נטלי, אמרתי לך לקחת במדרגות האחוריות.
באיזו אני חייב את הכבוד הזה?
ניסית להפליל אותי.
ובכן, אתה רוצה שאני להפליל מישהו, לא?
נראה חבל להביא צד שלישי לתוך זה, לאחר שגיליתי
שהיית הרוצח.
מה אתה מדבר?
יש לי עדה, הוד מעלתך.
הוא ראה אתה הורג מולי ריאן.
למה הייתי הורג מולי?
אהבתי אותה.
יש לי מהרגע פגשתי אותה בהרטפורדשייר.
כמעט נשמע משכנע.

אתה לא משאיר לי ברירה, בלש, אלא להודיע פנים
על איך ששתלת ראיות על דונובן Trimbly.
אני מתכוון, אתה עבור למדי בסתיו, בלש.
זה בסדר.
באמת, כי בדרך למטה, אני הולך לספר לכולם
- מה גרמת לי לעשות.

פיליפ, האם אי פעם פגשתי D.S. אלכס ברונו לפני?
לא מצלצל מוכר, הוד מעלתך.
אבל אני שמעתי על כמה נחושת ממחלק הרצח לגנוב תחתונים
מראיות.
אתה חושב שזה היה לו?
בהחלט.

שמעתי אותו בלש הפר את גופתו של מולי ריאן
כדי שיוכל לגנוב בדמה ולהפליל מישהו אחר לרצח,
בזמן שהוא זיון סוער אחותו של החשוד העיקרי.
האם אתה רוצה להכות אותי?
יאללה, אז.
זה מה שחשבתי.
אלכס.
נטלי, בבקשה.
אני לא מאמין שאי פעם אני בטחתי בך.
לא, לא, לא, תקשיב לי.
האזנה.

לא, אתה-אתה לא מקבל לגעת בי, לא לעולם.
אוקיי , להסתכל, חשבתי כי הייתי רק מחפה שערוריית מין, בסדר, לא רוצח.
עבור המלכה מדינה, נכון?
היה לו אקדח לרקתי, נט.
אם הם היו סיפר IA מה הייתי עושה, רוצח ילד היה כבר הלך חינם, עשרות,
עשרות הרשעות התהפכה.
בגלל ששתלת ראיות.
ואתה כבר להגן רוצח בעוד אחותי כבר railroaded!
אני מנסה לעשות את זה עכשיו.
על ידי נטיעת ראיות שוב?
היה לך את החוצפה להטיף לי על אתיקה.
ואני הקשבתי לך.
כמעט הפניתי על אחותי.
- כן, טוב, הראיות...

האמת בהתה לך ישר בפרצוף, אבל היית דואג גם להציל את התחת שלך כדי לראות את זה.
אני יודע שזה היה יום ארוך, גרייס, אבל אנחנו מתקדמים.
איפה אתה?
אני... אני בחדר האמבטיה.
זה בטח היה כשאבוא מהגג.
אני לא רוצה לפתוח את הדלת.
אל תפחד.
זה בסדר נודה על האמת.
אתה בטוח לחלוטין.
אני בחדר הכביסה עכשיו.
מולי של... היא מתה.
תגיד לי מה עוד אתה רואה.
שם סכין בבטנה.
יש דם מתחת לרגליים שלי.
אני פשוט להשאיר אותה שם.
בקומה.
כאילו שבכלל לא ראה אותה.
מתן.
אה, אלוהים שלי.
גרייס?
מה זה?
אני רואה מישהו.
מי זה?
גבר, אני חושב.
אני לא יכול לראות את פניו.
הגב שלו אלי, אבל בגדיו מכוסים בדם.
לא הרגתי מולי.
שים אותי על דוכן העדים.
אני רוצה להעיד נגד הנסיך תיאו.
ד"ר קולדוול אמר שאני-אני-הדרתי כשראיתי גופה ככה.
לכן לא זכרתי.
כן, זה הגיוני.
אני רק מצטער שאתה נאלץ לחזור לשם.
לפחות עכשיו אני יודע.
כולנו עושים.
היי, האם סטן יודע על הבלש ברונו
- והנסיך?

יש לנו כל מה שאנחנו צריכים כדי להוציא אותך מכאן עכשיו.
זכרך, עדותו של נוויל, טיוח המשטרה.
אנחנו הולכים לנצח.
אני הולך לקחת אותך הביתה.
האם חשוב לך לשתות?
אה, זה יעשה.
האם אתה בטוח שיש לך האבנים לכך?
הוא הרג את אחותי.
גבירתי התובע.
ובכן, אתה נראה כמו אתה כבר קמת.
רק מתענג על השקט שלפני הסערה.
מה, בתלבושת הזו למעלה?
וואי, אתה לוקח לי זמן הרבה יותר ברצינות ממה שאני עושה.
אפשר לקבל שניים מאותו?
אתה לא כאן מחפש עבור עסקת טיעון, נכון?
מה, ולהחמיץ את ההזדמנות כדי להתנצח איתך בבית המשפט?
בבקשה, איפה הכיף יהיה בכך?
לא שמעת.
השופט מאנינג לא להקים עם הרבה כיף
- באולם שלה.

- ולמה זה?

היא, אה, פסל את עצמה מהמקרה.
במ"מ.
כפי שמתברר, בעלה ג'ורג Zaveri, היה לקוח של... לתיפוף, בבקשה... קורטני.
עכשיו מה יגיד על זה?
אני בטוח שאתה שחקת מצידך בעזרת מאנינג שופט
להפוך שגילוי לא נעים.
אבל לא אכפת לי.
מה טריקים שאתה צריך בשרוול, אין שום דבר לעומת למה שיש לי בצד שלי.
אמת.
אתה יודע, רק ביני לבינך, אני לא תמיד המעריץ הכי גדול
האמת יוצאת במשפטו.
אך הפעם לפחות אני באמת מצפה לזה.
אל האמת.