# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

גבירותיי ורבותיי, טי-ג'יי מילר.
מה קורה, בן אדם?
מה קורה?
מה שלומנו הערב?
יש לי מרשם למריחואנה, זה נגד חרדה,
כנראה בגלל החרדה שלי שיעצרו אותי על שימוש במריחואנה.
מה זה?

הנה מישהו כאן, בואו נמחא לו כפיים.
בואו ניתן לו יד.
אמרתי יד. אתה בסדר, בן אדם?
"נופל וקם"
תודה, ג'ניפר.
אני מקווה ששלומך נהדר כי זה מגיע לך, את אדם נהדר.
תודה.

כן!
הזמנתי לך עוד אחת.

למה לא?
כי עכשיו בוקר.
כן, השעה 11 בבוקר איפשהו.
כן, כאן.
אז כמה ימים אתה כבר בדרכים?
זו הייתה הפעם הראשונה, אף פעם לא הופעתי מחוץ לעיר.
באמת?

אלוהים, זה היה סוף הסיפור מבחינתי.
מה זאת אומרת?
הייתי ב-24 ערים בארבעה שבועות.
אתה מסוגל לדמיין?

זה מטורף.
זה ממש מחיש אותך, זה העניין עם ערבי במה פתוחה, זה כמו מסיבה,
אתה מופיע בכל ערב, פוגש אנשים שאתה רוצה לבלות איתם בכל שבוע,
אלו החברים שלך, אבל כשאתה מתחיל להצליח אתה צריך לעשות הכול לבד.
כשאני מפשל אני לא יכול לשתות שוטים עם כל החבר'ה, זה בודד מאוד.
אז למה אתה עושה את זה?
כי אנחנו חייבים, בן אדם.
בשביל הכסף?

עושים את זה כי קומדיה היא סוג של דת חדשה.
אתה נודד ומטיף לאנשים על האידאולוגיה שבה מתייחסים לכול בחיוך,
אנשים צריכים את זה.
אתה חושב שקומיקאים הם סוג של מטיפים?
כן, בדיוק, רק שאנחנו עדיפים מאנשי דת כי אנחנו לא משקרים.
הלו?
היי, זה אני.
פיטר?
איפה היית?

כן, ניסיתי להשיג אותך, איבדתי את הטלפון.
את בסדר?
לא, כן...

אז מה קורה?

תהיתי אם תוכל לבוא לכאן לקחת חלק מהדברים שלך.
את רוצה שאני אקח את הדברים שלי?
כמובן.
אני מצטערת, אבל זה קורה, אני עוברת לטמפה.
אני לא יכולה לקחת איתי הכול ולא יכולה להישאר פה.
אני מצטער שהבית שלנו מוכתם בזיכרונות מהאהבה שלנו, בטח ממש קשה לך עם זה.
פיט, באמת קשה לי עם זה, אז אם תוכל לבוא מחר בבוקר זה יהיה נהדר.

אני עושה מכירת חצר.
מה?

אני מנסה להשיג אותך אבל אתה לא עונה לטלפון!
אין לי טלפון כי שדדו אותי, בסדר?
לשם שלחת אותי!

דקרו אותי, ג'ס.
אתה בסדר?
מה אכפת לך?
כמה תיקחי על הספה?

150?

ג'ס, זו לא ספה יד שנייה, היא מקרייט אנד בארל, היא סוג א', בסדר?

אני לא רוצה אותה, פיט, אני מצטערת.

אלו הדברים שלי, את לא יכולה למכור אותם!
אל תיגעי בחרא שלי!
אלוהים.
תתאר לעצמך שבעלך קנה תליון זהב ובחג המולד נתן אותו למישהו אחר.
אני בודד כל כך, שוטה קלאסי.
כן, אבל עשית שוטה גם ממני, הפכת את החיים שלי למגוחכים.
יקירי!
יקירי, היית נפלא!
בוקר טוב, בחור קטן, בוא הנה!
קדימה, ישנוני!
מה השעה?
היית חושב שאני יודע, נכון?
הבדיחה עם השעונים, כולם טועים.
כן, בערך.
לדעתי הטעות היא שאנשים מסתמכים על מערכת הזמן השרירותית הזאת,
זו רק הדרך שלנו להכניס היגיון בעולם חסר המשמעות הזה, הניהיליסטים אומרים שברגע שנוותר על המשמעות הזאת
אפשר להמציא משמעות משלנו ואז להפוך לאלים, אדונים לזמן שלנו.
האינדיאנים האמינו במשהו בסגנון הזה.
זה בשבילי?

הכנת את זה?

אתה יודע מה השעה באמת?
כן, שעון הליצן מדויק, קצת אחרי תשע.
אני חייב לזוז.

אני נוסע לצפון העיר.
זה עצוב, אשתי, אשתי לשעבר, עושה מכירת חצר, היא מוכרת את הדברים שלי.
אשתך לשעבר מוכרת...

כן, אני צריך להגיע לשם כדי לעשות ערימה משלי, דברים שאני רוצה לקחת ולהמשיך לפרק הזה בחיי,
בזמן שהיא תעבור לטמפה עם המאהב שלה.
אתה צריך עזרה עם זה?
מה זאת אומרת?

אתה רוצה לבוא איתי לצפון העיר?
כן, בטח, אני לא אתן לך לעשות את זה לבד, כלומר, אלוהים, זה עצוב כל כך,
המחשבה עליך מעמיס את הרכוש שאשתך הבוגדנית לא מכרה לרכב, זה כמו מחזה של טנסי ויליאמס, אני חייב לראות את זה.
אלו החיים, בן אדם.
דשא ירוק, גדרות לבנים, ציפורים שהן לא יונים.
אתה אוהב את זה?
אני יכול לדמיין את החיים כאן.
יש לך משפחה, ילדים.
אני מופיע יותר מדי.
אני צריך לעבור לגור בארבע העונות לחודש, אתה יודע, כמו מכון גמילה, רק שמותר לשתות.
יש לי בעיה הפוכה.
היומן שלי ריק כל כך, שפתחתי אותו וסירי שאלה אם הכול בסדר איתי.
האמת היא שיש לי הופעה הערב, שזה טוב כי אני צריך להסתלק מפה.
אני מופיע בגריסלי פייר, אז תיזהר.
איזו הופעה זו?

אבל הוא זול יחסית לערבי במה פתוחה אחרים, בחלקם מכריחים אותך לקנות שני משקאות, שזה 14 דולר,
אבל זה ערב של אחד פלוס אחד, אז אפשר לחסוך קצת כסף כי מקבלים מנת בייגלה כפולה,
שעולה רק 7.50.
פיטר, צר לי שאשתך עזבה אותך.
תודה.

אני אגיד לה כמה דברים מגעילים.
בבקשה אל תעשה את זה.

לא, אני בהחלט אגיד לה כמה דברים מגעילים.
פיט, מה אתה עושה פה?

מה זאת אומרת מה אני עושה פה?
אמרת לי לבוא, את מוכרת את ה... את מוכרת הכול, מה את עושה?

לא יכולתי לבוא בבוקר, סליחה שלא עזבתי הכול, זו הפתעה גדולה.
מקלות סקי?

מה אתה עושה עם טי-ג'יי מילר?

את צוחקת עליי?
את מוכרת את הסופר נינטנדו שלי?
מצאתי אותו בעליית הגג, הוא ישן.
זה לא ישן, זו ענתיקה.
בסדר, פיט, זה חסר ערך, בדקתי בגוגל, זה חסר ערך אז למי אכפת?
עם משחקים?

"שובו של הג'דיי" וסופר נינטנדו?

אם אני אלך בוויליאמסבורג עם זה מתחת לזרוע יתנפלו עליי... היי, חמודים!
שלום, גברת פוטס, מה שלומך?

אנחנו בסדר.

לא, רק נפטרים מכמה דברים מיותרים.
תקבלו 5 דולר על הנרות?

רגע, סליחה.
הם ממערות קרלסבד, אז אלו לא נרות רגילים, הם למעשה מזכרות וזיכרון מתקופה שחלקנו יחד,
אז למעשה הם די חשובים לי.
ממש סבלנו שם, אז... לאחד מאיתנו היה ממש כיף,
אחת מאיתנו טענה שיש לה נפילת סוכר ואחד מאיתנו אמר לה ללכת לקנות חטיף.
אבל הם הודלקו, רואה?
וזו ההוכחה, הם עובדים, הם מאירים, הם מריחים נהדר, דולר, מצטער 15.
כמה על הכלב?
היא לא למכירה.
זו מכירת חצר, הכלבה הזאת בחצר, אז אני אשאל אותך שוב, כמה על הכלבה?
אני אתן לך דולר במזומן 1,200.
"כל הדברים צומחים בעזרת אהבה"?
את מוכרת את זה?
מה אתה רוצה שאגיד, פיט?
זה מירח הדבש שלנו.
אני יודעת, מצטערת, חייבים להיפטר מהדברים האלה, זו התחלה חדשה.
גנבתי את זה מקייפ מיי כי את רצית את זה.
אתה רוצה לשמור את זה?
לא.
בסדר, תמסרי את זה, תמכרי את זה.
ברצינות?
הבאתי כיסאות, חבר'ה, למקרה שתרצו לנוח.
מה הוא עושה פה?
לא חשבתי שאראה אותך פה, אחי.
בוגר מאוד מצדך, כל הכבוד, פיט.
עוד לא השתחררת מהרגשות השליליים, פיטר.
בדיוק בגלל זה אמרתי לך לבוא בבוקר, כדי שלא תראו זה את זה.
אני ברצינות היחיד משלושתנו שלא רוצה להודיע לשכונה שלמה של אנשים שאנחנו מכירים שניהלתם רומן?
גברת פוטס?

גם אנחנו אוהבים אותה, משפחת פריימן, משפחת סקוט, כולם נחמדים כל כך, הקהילה ממש מקסימה.
לך תכוון מנדולינה, חתיכת חרא.
אלוהים.

זה בסדר, תשחרר הכול, פיט, זה קתרזיס, תשחרר הכול.
אל תגיד לי לשחרר בזמן שאני מגעיל אליך.
בסדר.
זה מה שאתה חושב שחסר לך בחיים?
הגעת עד כאן בלי לצפות ב"סקראבס", למה להיכנע עכשיו?
תטייל... תעשה אהבה על החוף.
כן, אני לא יודע אם זה עץ אלון, אבל אם אני לא יודע מי ידע?
פשוט תגיד לאנשים שזה אלון, זה אלון.
אני לא חושב שזה אלון, אני אשלם לך 40.
הם מבקשים 75, סביר להניח שזה אלון, בוא ניפגש באמצע ונסגור על 60 דולר.
40.

חכה.
בוא הנה, בוא.

זו המשפחה שלי מצפון ניו יורק, ראיתם את "6 גיבורים"?
מה עם "הדרקון הראשון שלי"?
תצלמי תמונה עם שלי.
"גרוויטי פולס"?
"יוגי דוב בתלת-ממד"?
תחזירי לי את המצלמה, אני לא רוצה להצטלם איתם.
הרבה דברים נמכרים, זה טוב.
יופי, אני שמח שהכול מתקדם יפה.
נחשו מה, חבר'ה, מכרתי את השידה ב-30 דולר.
נחמד.

האפורה הישנה עם השריטות והידיות.

השידה שלנו, השידה מחדר השינה שלנו?
רוקנתי אותה...

הדבקתי אותם למגירה.
חרא, בן אדם!

חוברות כתיבה, זו העבודה שלי!
יש לו טנדר כחול, עזרתי לו להעמיס אותה, בואו נזוז, אם נמהר נספיק לתפוס אותו.
אנחנו לא נתפוס אדם בטנדר.
פיטר, אלו היומנים שלך, אלו ספרי השירה של נשמתך, בסדר?
בוא נעשה את זה, בוא נמצא אותו.
יש לו ריח של קמבוצ'ה.

נהדר, זו תהיה הרפתקה עם החבר שלך.
הנה ה-30 דולר, אני אוהב אותך.
אז מה שלומך?
לא משהו.
אני לא יודע אם אתה מבין שקשה לי למכור את כל הרכוש שלי.
אני מבין אותך, פיט, אבל אלו רק חפצים.
אתה לא יכול להיקשר לרכוש, זו רק היקשרות לעבר.
אני אוהב להיות קשור לעבר, זה היה הבית שלי.
אהבתי לגור כאן, אהבתי להיות נשוי.
אני רוצה להיות קשור.
אני שומע כאבי לידה, בן אדם, אני שומע את יללות אמא זאבה שיולדת את השינוי,
זה מפחיד אותך, אני מבין את זה.
אתה מבין שזה מרדף, נכון?
עדיף לעצור, מד הדלק מזייף, הוא מראה שיש חצי מכל ופתאום נגמר לי הדלק.
אחי, מה עם החלום שלך, איך הולך בעסקי הקומדיה?
מה אכפת לך?
מה זאת אומרת?

יש לך כישרון מדהים.

זה הדבר היחיד שג'ס ואני חלוקי דעות לגביו, אני חושב שאתה הורס מצחוק.
סליחה שאני לא סולח לך על הכול כי אהבת סרטון שלי ביוטיוב.
כן, אני מבין את זה.
באיזה מהם צפית?
לדעתי זה היה הקטע על הרופאים עם הזקנים.
אני לא סומך על רופאים עם זקן.

מה הם מסתירים?
כן.

אתה רואה?

המוח שלך עובד ככה, יש לך כישרון טבעי וגם החבר שלך טי-ג'יי ממש מצחיק,
אני שומע אותו ברדיו הלווייני.
כן, הוא מצחיק, הוא נהדר, הוא מדהים.
הוא ממש אינטנסיבי, הוא טיפוס קיצוני, מה?
כן, הוא בעסקי השעשועים, הוא הדבר האמיתי, אי אפשר לכבות את זה, הוא לא אדם רגיל.
בטח.
כן, זה כבד.
על פי כללי המוסר החברתי אני צריך להיות נחמד אלייך ולהעמיד פנים שאני מחבב אותך אבל אני לא.
אני חושב שמה שעשית היה ממש מחורבן.
תסלח לי?
פיט בחור טוב, והאמת היא שגם קומיקאי לא רע, ובמקום לתמוך בו כי הוא עובד קשה כל כך
להגשמת החלום שלכם לחיים טובים יותר את הזדיינת עם מישהו אחר במיטה שלו
שנראה כמו מישהו שמשחק כדורגל.
אני לא יודעת מה פיט סיפר לך אבל לדעתי אין לך מושג למה עשיתי מה שעשיתי.
אני יודע שהוא קומיקאי, ומה שאנחנו עושים זה אצילי ושהיית צריכה לתמוך בו.
קומדיה זה אצילי?
אתם עולים על במה ומספרים בדיחות ומדברים רק על עצמכם וכולם צריכים לתת לכם תשומת לב
ולהלל אתכם כל הזמן?
אני מנסה לשמח אנשים, מה את עושה?
אני מורה.

כל המקצוע שלך מבוסס על בולשיט, אנשים מקשיבים למורים
רק כי הם חייבים.

'כיתה ג.
'כן, יש הרבה ילדים בכיתה ג שלא יזכרו אותך, הם לא יזכרו את השם שלך.

גברת גלנדר.
חרא.
אתה מוכן להפסיק?
תנהג עם הידיים שלך, מה קרה לשעה עשר ושתיים?
תנהג עם הידיים שלך!
חרא, בן אדם, תראה!

אדוני, היי!
שלום!

סליחה, היית הרגע במכירת החצר שלי.
מכרתי לך את השידה הזאת וללא ידיעתי... הוא לא ידע שיש שם יומנים שלא מיועדים למכירה.
יש כאן יומנים?

טוב... אולי אני אקרא אותם.
לא, זו הייתה טעות, לא ניסינו למכור... לא, כל המכירות סופיות, כמו ב"ענתיקות על הדרך".
אנשים תמיד מוצאים מכתבים ממלחמת האזרחים בשולחנות ובשידות וכדומה, אולי הם שווים הרבה כסף,
אולי אני אמכור אותם.
לא תצליח למכור את היומנים שלי במכירה פומבית, הם חסרי ערך לכולם חוץ מלי,
אלו רעיונות לבדיחות, מחשבות משעשעות... אתה קומיקאי?

אתה מצחיק?

כן, יש לי מעריצים.

ג'קי לאונרד?

אתה לא יודע מה זה מצחיק.
אני...

אם אתה לא מכיר את ג'קי לאונרד אתה לא יודע מה מצחיק.
תקשיב, אפשר לקבל חזרה את היומנים שלי?
לא, מצטער, הם שלי עכשיו.
מה תעשה איתם?
תופיע בערב במה פתוחה בבית אבות?
אתה מנסה לנצל אותי כי אני זקן?
אני לא מנסה למכור לך יחידת נופש, אני מנסה לקבל חזרה את הרכוש שלי.
אז הם שלי!

מה שאת צריכה להבין זה שקומיקאים הם הפילוסופים החדשים.
אתה חושב שאתה פילוסוף?
סוקרטס דיבר פעם על זיעה בביצים?
אפלטון סיפר פעם איך הוא גמר בתוך פח אשפה?
מעריצים שלחו לי מכתבים שבהם סיפרו איך הפודקסט שלי הציל להם את החיים
אחרי שנפרדו מהנשים שלהם, אז אני מקווה שמה שאני עושה יגרום למישהו כמו פיט, שאת דפקת לחלוטין,
לשרוד בחיי היומיום שלו בחצי השנה הקרובה במקום לוותר לחלוטין על החיים.
אלו שלך, אמיגו?

אלוהים, מה עשית?
האהבה מנצחת, בן אדם, האהבה תמיד מנצחת.
אלוהים, תודה!

ונתתי לו 200 דולר.
מה?

לא, תודה, בן אדם!

תקשיב לזה: "תוכנית ריאליטי 'בשם 'מזייפים את זה,
"שבה צריך להעמיד פנים שאתה מעסה
"ואם בסוף מגלים שאינך מעסה, אתה מפסיד".
זה יותר מדי.
היא אצלי הרבה זמן אבל היא עדיין במצב טוב.
חכי רגע, ג'ס.
סליחה, תסלחי לי, גברתי, זה לא למכירה, מצטער.
ג'ס, זה השולחן 'של אמא שלי מהקולג, הוא היה אצלה במשך שנים, היא נתנה לנו אותו.
זה דפוק, גברת.
אמרתי לך להגיד לי מה אתה רוצה ולא באת לעשות את זה, אז מה אתה רוצה?
לא יכולתי לשים את זה בצד כי יצאתי לחפש משהו אחר שמכרת בלי האישור שלי, לא אישרתי את זה.
מה אתה מתכנן לעשות עם השולחן הזה?
מה זה אמור להביע?

בסדר.
את יודעת מה?

חצי חצי, נכון?

כן!

זה שלי, בסדר?

זה שלך, אף פעם לא אהבתי את החרא הזה.
קש.
זה שלי, הספה הזאת שלי, טי-ג'יי, אתה יכול לעזור לי?
בשמחה.
אני לא רוצה שיהיו עוד טעויות, זה החרא שלי.
אין לך איפה לשים את זה, פיט, תפסיק עם זה.
בוא תיכנס פנימה ותדבר איתי.
אני לא רוצה לדבר איתך, למען האמת... אני לא רוצה את זה.
אני מעדיף לשרוף את הכול לפני שאתן לך להמשיך להתייחס בזלזול לחיים שלנו!
כן, כן, בדיוק.
או שהוא יקנה את כל הדברים ונשים אותם ממול אצל הסאליבנים ואז תראי אותי עושה מכירת חצר שתשבור לך את הלב!
אתה מוכן להיכנס פנימה ולדבר איתי?

אני לא רוצה שום דבר מהחרא הזה.
אתה רוצה עזרה, אחי?

זה ליף?
גם אתה מכיר אותי?
אתה מוכן להתנהג בהיגיון בבקשה?
ג'ס, אני מתנהג בהיגיון, בסדר?

זה לא מטריד אותך?

זה היה הרעיון שלך כדי שתוכלי לעבור לפלורידה עם קצת דמי כיס!
אני לא עושה את זה בשביל לנסוע לפלורידה, אנחנו עושים את זה בשבילך, פיט.
מה?
אנחנו ניתן לך את הכסף.
אני לא רוצה להשאיר אותך בלי כלום.
גם ככה אני מרגישה נורא.
חרא, בחיי.
זה הדבר הנחמד השני שעשיתם בשבילי היום, זה ממש מבלבל, את מבינה?
מה קרה?
ליף שילם לבחור 200 דולר כדי שיחזיר אותם.
דולר?

זה היה ממש נחמד מצדו.

בסדר, בואי לא נשתגע.
יש כאן דברים טובים.
זוכרת שהלכנו למסעדה המפוארת עם מרתף היינות הענק?
לא הכרתי אף יין אז הזמנתי זינפנדל לבן של ברינג'ר, הם הציגו אותו ונתנו לנו לטעום... זה בקבוק יין בשווי 4 דולר.

אלו זיכרונות טובים, אלו היו החיים שלנו.
מרס 2012.
זוכר שחשבתי שאני בהיריון?

כן, זה היה ממש...

אלו שתי שורות.

שתי שורות על כך שאולי אני בהיריון ושלושת העמודים הבאים מתארים כמה טוב דאג סטנהוף היה ב"לואי".
בסדר, תראי, זה לא... אלו שלי, אלו יומנים פרטיים, לא רציתי שאף אחד יקרא בהם... אני יודעת.

אתה אוהב קומדיה.

לא, פיט, יש לך הקטע שלך, אני צריכה קטע משלי, והקטע שלי לא יכול להיות רק תמיכה בקטע שלך.
לכל מי שעושה משהו יוצא דופן יש מישהו ברקע שסופג את המכות, אנחנו רק עושים משמרות.
אם הייתי... הייתי יכולה לתמוך בך יותר אם באמת הייתי מאוהבת בך.
אם ליף היה רוצה להיות קומיקאי הייתי תומכת בו.
כשאתה באמת מאוהב במישהו אתה תעשה הכול למענו.
אני מצטערת, זה נשמע נורא.
וואו.
זה ממש מחורבן, אבל... בסדר.
תראה, אם הייתי אומרת לך שאנחנו יכולים לחזור להיות יחד אבל תצטרך לוותר על הקומדיה, היית מסכים?
לא.

כן!

ככה זה נראה כשגבר ממשיך הלאה!
ממשיך הלאה!
טי-ג'יי!

טי-ג'יי!

לא, אתה לא!

זה העפר שממנו תמריא בתור עוף החול של הקומדיה!
פיט, אתה ממשיך הלאה, כן!
מכאן, פיט!
אתה יודע שעשיתי את זה בשבילך, בן אדם.
עשיתי לך טובה.
זו דרך אחת להתמודד עם זה.
זה היה מהלך קיצוני.
איזה סיום מפואר לחיים שלכם יחד.
וחוץ מזה... הסופר נינטנדו.
רוצה לשחק כשנגיע הביתה היום?
לא, אני לא רוצה.
-

גריסלי פייר (האגס המכוער) בסדר, טוב לראות אתכם.
אין לכם מה לדאוג, אני קומיקאי, אני יודע, אני נראה כמו מישהו שמוכר מת' ברודיאו לגייז, אבל... זה הלוק שלי.
אתה לובש משהו פעם אחת ומשיג זיון, אז אתה ממשיך להתלבש ככה, ככה זה קרה.
השגתי זיון בהופעה של בראד פייזלי.
אתה הבא בתור.

ואתה יכול להופיע חמש דקות, אבל תתייחס לזה כמו לארבע כי זה נראה כאילו אתה מחפף.
לדעתך, כשאני נותן הופעה של חמש דקות אני מחפף?
אני צופה בך מנסה להחזיק חמש דקות, אבל אנשים לא רוצים לצפות בך מנסה להחזיק חמש דקות,
אז תתייחס לזה כמו לארבע דקות ואני אתן לך חמש.
מה קורה, בן אדם?
טי-ג'יי?

מה אתה עושה פה?
מה זאת אומרת?

אבל אמרת שאתה רוצה לקחת הפסקה.
רוצה לעלות להופיע?
ברוכים הבאים לגריסלי פייר.
זה גריסלי פייר או גריזלי?
יש באגסים שומן מן החי?

אני צריך לעלות אחריו?
זה יהפוך אותך לקומיקאי טוב יותר, אני מטפח אותך.
יש לי מרשם למריחואנה, זה נגד חרדה, בעיקר החרדה שלי שיעצרו אותי על שימוש במריחואנה.
אני צריך הפסקה מההופעות.
כשאני לא עובד אני עובד, אבל כשאני לא עובד אני רוקד.
-כל הדברים צומחים