# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ערב טוב.
אנחנו כאן הלילה לדבר על אלימות.
או אולי על הטבע האנושי.
אנחנו כאן לדבר על הטבע האנושי.
רגע.
ציטוט.
פילוסוף גדול כתב פעם, "בזמן של שלום, האדם העוין תוקף את עצמו."
זה השורש של הבעיות שלנו.
כאשר ב

אנחנו השורש של הבעיות שלנו.
הבלבול שלנו, הכעס, הפחד מדברים שאנחנו לא מבינים.
מילים אחרות, אלימות היא בורות.
תבינו בעצמכם.
זה מה שיש לי לומר.
ישנם שני סוגים של סיפורים שאנחנו מספרים לילדנו.
הסוג הראשון:
היה היה פעם ארנב מבולבל בשם "פריזי-טופ".
שיצא להרפתקה קטנטנה ומהנה, רק בשביל להתמודד עם מכשול אשר עליו הצליח להתגבר.
על-ידי התמדה ובלהיות חמוד.
הסוג הזה של הסיפור מלמד הזדהות רגשית.
שימו את עצמכם בנעליו של "פריזי-טופ", כמו שאומרים.
הסוג השני:
"אוליבר אנתוני בירד,"
"אם תתקרב קרוב מדי לאוקיינוס,"
"אתה תיסחף אל תוך הים ותטבע!"
הסוג הזה של הסיפור מלמד אותם פחד.
ולמשך שארית חייהם, שני הסיפורים האלו מתחרים אחד בשני.
הזדהות רגשית ופחד.
והנה אני מביא לכם את מחזה הערב, מחזה בחמש מערכות על הארנב קטן ומבולבל,
אשר התקרב קרוב מדי אל האוקיינוס, ומה קרה אחר כך.
נתחיל.
הלכנו לחפש את האמת.
אך מצאנו רק שקרים.
הפסיכיאטר נעלם.
החברה הקודמת החביאה משהו מתחת לחיוך שלה.
מה היה אמיתי?
זו הייתה המשימה.
ראינו דברים, שמענו דברים.
אבל האם אנחנו יכולים להאמין לעינינו?
דיוויד יכול להאמין לעיניו?
דיוויד?
מה אמרו הכוכבים?
ילדי.
ילדי היפה.
דיוויד, תתעורר.
תתעורר.
מוזר.
מאוד מוזר.
הוא יתעורר, נכון?
אין הסבר רפואי לחוסר ההכרה של דיוויד, אם בזה הוא נמצא.
אנדרומדה.
קסיופאה.
אני משתחררת מחר.
קיסינג'ר אומר שאני בסדר.
אז אני הולכת הביתה.
לא!
דיוויד, התעורר!
אפשר לנסות זריקה של אדרנלין.
לא.
מסוכן מדי.
מסכים.
דיוויד.
דיוויד, איפה אתה?
אתה חייב להחלים.
כדי שתוכל לחזור הביתה גם.
דיוויד.
תתעורר.
הוא לא בתוך הזיכרונות שלו, או בתוך התת מודע שלו.
בדקתי.
אני לא יכול למצוא איפה המוח שלו נמצא.
אבל הוא לא...

המוח שלו פעיל.
מה הוא עושה אבל?
אתם יודעים שהוא יכול ליצור מקום הקרנה מנטלית, מקום בין מציאות לדמיון.
מישור אסטרלי.

יכול להיות שהיינו בתוך הזיכרון של דיוויד שלוש פעמים?
שלוש פעמים ראינו הפרעות, השמטת זיכרון.
זה כאילו שהפעלנו מן סוג של שומר.
יש משהו בזיכרון של דיוויד שהוא לא רוצה שנראה.
קארי.

יש לי משימה בשבילך.
למעשה, לשלושתכם.
אני שולחת אתכם החוצה.
עלינו להבין בדיוק מה קרה לדיוויד לפני שהוא הגיע ל"קלוקוורקס".
מה לגבי מחלקה שלוש?
זה סיכון שנצטרך לקחת.
הוא חשוב מדי.

כי אני חושב שהמילה "מסוכן" יותר מתאימה.
תבין, אני חושבת שהוא מעצבן, אבל אם יצא לי לחסל כמה אנשים, אני בפנים.
כולכם תלכו.
מה היה מציאותי?
זו הייתה המשימה.
שמרי על הדלת.

רק ניחוש, אבל הייתי אומר שדוקטור פול לא היה כאן כבר כמה שנים.
זה מוזר, לראות את המקום הזה אחרי שראיתי אותו בזיכרון של דיוויד.
הוילונות ממש שונים.
רוב הזיכרונות של האנשים לא מדוייקים.
מה שאנחנו רואים, מה שאנשים אומרים.
והם משתנים עם הזמן גם.
העבר שלך הוא אשליה.
היה שם קרע בקיר.
הקיר נפתח, ואור אדום האיר החוצה.
והילד רץ לכיוון הארון.
ורדפתי אחריו.
חכה!
לתוך המישור האסטרלי.
המקום שהמציא.
חיפשתי אותך.
לא יכולתי למצוא אותך באף זיכרון של דיוויד.
אתה אומר שדיוויד המציא את המקום שם?
זה אחד מהכוחות שלו.
הקרנה רוחנית כדי ליצור מציאות מדומה.
בסדר.
בואי נראה מה יש לו לומר.
למי?
לחדר.
הנה אתה.
לחפצים יש גם זיכרון.
יש איזו דרך ש... יתכן שאנחנו עדיין בתוך הראש של דיוויד?
מציאות מדומה?
לא.

איך אתה יודע?
כי אני יודע.
כלומר, די בטוח.
איך אתה... שימי את ידך כאן.
היזהר!
לא אגע בך.

עצמי את עינייך.
"אנדרומדה."
"קסיופאה."
"רועה דובים."
"כלב גדול."
"זאבת."
"טלסקופ."
תאמר לי, מה אמרו הכוכבים?
הוא... נראה ש... הפסיכיאטר חזר בזמן שדיוויד שדד את המקום.
זה לא מתאים לדיוויד.
אני יודע שאת מחבבת אותו, אבל הוא לא יציב.
בטחי בי.
נסי לשמוע קולות במשך 10, 15 שנים, להשתמש בתרופות מסוכנות בעצמך,
ואז להיזרק בבית משוגעים.
הייתי בבית משוגעים.
כן, אבל את... בלי להעליב, אבל בהשוואה אליו,
בהשוואה לכוחות לשלו, את משחק ילדים.
קראתי את הדו"ח.
הוא שבר לפסיכיאטר את הגולגולת.
היו צריכים להכניס את האיש לקומה בכדי להוריד את הנפיחות.
וזה קרה באמצעות האגרוף שלו.
תארי לעצמך שהוא היה משתמש בכוחות שלו.
הוא פצצה מתקתקת.
"מה אמרו הכוכבים?"

דוקטור פול שאל את דיוויד "מה אמרו הכוכבים?"
וראיתי אותו.
כשהיינו בתוך ראשו.
ממש לפני שהמפלצת הגיעה.
ראיתי אותו, כמו הבזק של אור.
הוא הכניס רצועות של מכשיר הקלטה לפה שלו.
והידיים שלו היו... את אומרת...

חיסרון של זיכרון.
ראית את הזכרונות שלו.
יש בהם קרעים ופערים.
מה אם... ראיתי כבר זכרונות מושתלים.
תמיד אפשר להבדיל ביניהם.
מושתלים מבחוץ.
אני מדברת על... הוא מאוד חזק, דיוויד.
אולי הוא החביא את הזכרונות האמיתיים שלו מאחורי זכרונות מזוייפים.
למה?
אני לא יודעת.
הרבה מאמץ בשביל לשכנע את עצמך שהחבר שלך הוא בחור נחמד.
השיחה שבמכשיר הקלטה.
"מה אמרו הכוכבים?"
אנחנו יודעים שהוא מחביא דברים.
"משימה אחרונה ואנחנו בחוץ."
מה אם הוא לא הגיע לכאן בשביל לגנוב רדיו או כסף?
"יתכן שלל גדול."
מה אם הוא הגיע לכאן בשביל להיפטר מהראיות?
שיחה בה הוא אמר יותר מדי.
איך מוצאים עובדות כשזכרונות נהפכים לחלומות?
דיוויד.
אליס ירדה במחילת הארנב.
דורותי הגיעה לארץ-עוץ.
האומנם?
חיפשתי את הגבר שאני אוהבת.
או שרק אהבתי את הרעיון בלאהוב אותו, את הפרצוף שהוא הראה לי.
כל מה שיכולתי לעשות זה להקשיב ללבי, לקחת מושכות.
הדברים שהוא עשה.
הדברים שהוא אמר.
מי אנחנו, אם לא הסיפורים שאנחנו מספרים לעצמנו?
שלום.
מי זה?
אני כאן.
אני אמיתי!
אני בתוך תא!
עלינו לדבר בשקט.
הם עלולים לשמוע.
מי?
תאמרי לי את שמך.
איימי...

אלוהים.
האחות.
מי אתה?
שמי קיסינג'ר.

אני קיים.
ובכן, הייתי קיים.
האם הם... סיפרת להם איפה הוא נמצא?
לא.

לא ראיתי אותו מאז... ראית אותו?
לא.
אחרי שהוא עזב את הבית חולים, הוא נשאר אצלנו כמה לילות, אבל... ידעת... שהוא לא היה חולה?
שהיו לו כוחות?
הוא דיבר על קולות, חזיונות.
את ידעת?
אני חושבת.
הייתי צריכה לדעת.
כבר שנים, רופאים, בתי חולים,
אלוהים, הוא היה כל כך מתוק.
אבל הוא הזיז דברים.
הוא הזיז חדר, לפעמים יותר.
היית שומע בקולו והולך אחריו.
הוא לא היה נמצא, והוא ידע דברים, שיחות שאין סיכוי שיכל לשמוע.
יותר משיחות, מחשבות.
תפסתי אותו מדבר עם אנשים שלא היו נמצאים שם.
"עם מי אתה מדבר?"
והוא היה עונה, "קינג."
הכלב.
הכלב שלכם.
דיוויד דיבר עליו.
דוקטור.
לא היה לנו כלב.
"אם תבואי איתי,"
"את תראי דברים."
"לא תרגישי אותו דבר אליי."
קרי התקשר.
הם מצאו את הכתובת של פילי.
סיד.
סיד!
קרי התקשר, הם מצאו את הכתובת של החברה.
חברה לשעבר.
אז את חיה... בתוך הגוף שלו?
אנחנו חולקים גוף.
זה מוזר?
אספר לך סיפור.
ריי ואירמה וויטקלאוד.
הם היו בהריון עם ילדם הראשון, וחשבו שזאת בת.
ילידה אמריקאית.
הם החליטו לקרוא לה קארי.
לאחר תשעה חודשים, ילד לבן וכחוש נולד.
ריי החליט שלאירמה היה רומן.
הוא עזב אותה, אז עכשיו אירמה היא אם חד-הורית, שמגדלת את הגמד הקטן.
ולאחר שמונה שנים, קרי, הילד הקטן, מתעורר בחדרו.
ושם נמצאת ילידה אמריקאית בת שמונה, משחקת ברכבת שלו.
אז, במשך השנים הבאות, הוא חושב שהוא המציא אותה.
כמו חברה דמיונית שבאה והולכת, אבל אז הוא מבין... הוא מבין ש... היא חיה בתוכו.
שהם... שני אנשים בגוף אחד.
זה הצד שלו, מה שלך?
למה את מתכוונת?
את גם בת-אדם.
עם רגשות.
אני שואלת איך זה מרגיש לך.
בסדר.
הוא עושה את הדברים המשעממים, בסדר?
לאכול, לישון, וכל מה שאתם עושים בשירותים.
ואני מקבלת את כל הפעילויות.
הוא מצחיק אותי, ואני שומרת עליו.
אם זה משונה... זה בסדר מבחינתי.
תקלה חשמלית.
את בטוחה שאת מוכנה לזה?
אל תדאגי.
נשיג את העובדות.
זה סיכון שנצטרך לקחת.
חליפת צלילה.
את בטוחה?
לא יתכן שזה צירוף מקרים בדיוק שדיוויד נעלם.
אולי הוא מתעורר.
אולי.

אתה מתגעגע אליה?
קארי?
זה טיפשי?
לא.
זה מתוק.
עדיין מדהים אותי שהיא מזדקנת רק כשהיא יוצאת מחוץ לגוף שלך.
אני יודע, ואני כאן מזדקן.
מה יקרה לה כשאמות, אני תוהה.
הוא... הוא עדיין כאן.
בגוף שלו.
אוליבר?
זאת אני.
מבקר ללא אישור.
מבקר ללא אישור.
מבקר ללא אישור.
מבקר ללא אישור.
מבקר ללא אישור.
מבקר ללא... מה זה היה?
כלום.
אמרתי לך שצריך להחליף את המערכת הפעלה הזאת.
לא.

אנחנו שומעים אותך, אהובי.
תחזור אלינו.
ההורים שלך לא סבלו אותך.
למה אתה לא מנסה להקשיב?

לא!

אידיוט!
מבקר ללא אישור.

מבקר ללא אישור.
מבקר ללא אישור.

מבקר ללא אישור.
מבקר ללא אישור.
חכה.
משקה?
בטח.
מה שאמיתי כאן זה מה שאתה רוצה שיהיה.
אז לדעתי, למה לא לחכות בסגנון?
לחכות למה?
איפה אנחנו?
מצטער על הקור.
זה הדבר היחידי שאני לא מצליח לתקן כאן.
תראה להאזין למשהו?
זה... היי, כנס לקצב.
זה גאוני.
אתה מוכן... אתה מוכן לכבות את זה?
מצטער.
שכחתי שיש לך... הייתה לי אותה... נטייה?
מחלה.
שכחתי את המילה.

הייתי פה הרבה זמן, ודברים נוטים... להיסחף.
נכון.
וכאן זה... מבין, הם נתנו לי זריקה,
סם הרגעה בשביל העבודה על הזיכרון, וכשהתעוררתי, הייתי... אלא אם לא באמת התעוררתי.
אולי זה מהסם הרגעה.
תאמר לי משהו, האם הם עדיין... אהבה חופשית עדיין באופנה?
בנות בשמלות קיץ בלי חזייה?
לא כל כך.
זה לחלוטין...

חבל.
אז... כן, נכון.
ובכן, יש חדשות טובות וחדשות רעות.
החדשות הרעות הן שזה לא מהסם הרגעה.
אתה נמצא כאן, במימד בין הפיזי לרוחני.
הלכת רחוק מדי בפנטזיה שלך, והלכת לאיבוד בתוך הראש שלך, בתוך התודעה שלך.
וכעת אתה לכוד ב

ומהן החדשות הטובות?
אני לא לבד יותר.
מה דעתך על מקצב שירה?
"הלכתי לשוק הפירות הכימי,
"חולם על הספירות שלך.
"מה אפרסקים ומה ליקוי חמה.
"כל המשפחות עושות קניות בלילה.
"מדפים מלאים בבעלים,
"רעיות בתוך אבוקדו,
"תינוקות בתוך עגבניות.
אדוני?
קרא לי אוליבר, בבקשה.
אל תדאג.
הוא לא יכול להגיע אליך כאן.
"הוא"?
המפלצת שלך.
הוא גורם לך לשכוח.
מתוחכם.
מה אתה... יש לך ראש לא שקט,
וזה גורם לך להיות במלחמה עם עצמך, כמו כלב המנסה ללעוס את זנבו.
כפי שאמרתי, ראיתי את זה כבר.
הייתה לי סכיזופרניה, כך חשבתי.
אבל מלאני אמרה לי שזה בגלל הכוחות שלי.
מלאני.
הכרתי את מלאני פעם.
יודע מה?
אני מוכרח לצאת מכאן, בחזרה ל... הם צריכים לי.

איימי החברה שלך?

איך אתה...

הוא מחכה לך.
המפלצת.
אתה הבאת אותו לכאן, וכעת הוא רודף אחריך.
אין אף מפלצת.

אני יודע את זה.

זה משהו פסיכולוגי אצלי.
מפלצת בתור מטפורה.
אהבתי.

הוא חלק ממך, נכון.
אבל לא בתור תופעה למחלה.
יותר כמו... טפיל.
מה אתה אומר?

לא.

אני אומר שאולי זה טוב שאתה כאן.
תמצא כמה תשובות.
תביס את הדרקון.
אלא אם, אתה יודע, שהדרקון הוא זה שינצח.
תקשיב, אני לא יכול סתם...

סיד ואיימי.
אז אני הולך לצאת מכאן.
אני לא מחכה יותר.
איך?

אך כנראה, אני מוטאנט מאוד חזק, אז אני מניח שאמצא פתרון.
חבל.
עוד שניים, ויכולנו להיות רביעיה מוסיקלית.
טוב.
אשגיח עליך כמה שאוכל, אבל דברים נוטים להיות מעורפלים שם בחוץ, בתת המודע העצום.
תזכור, זה לא אמיתי, אלא אם אתה מדמיין שזה אמיתי.
תחזור מתי שתרצה.
בימי רביעי יש ערב קריוקי.
התקדמנו לתוך עיר של אנשים נורמטיבים, חיילים במלחמה סודית.
היינו הרוחות בבית רדוף, הגולם של המיתוסים.
לאנשים נורמטיבים, היינו רק אמונה תפלה, אנשים דמיוניים.
לפעמים זה הרגיש ככה גם בשבילנו.
בשבילי, הייתי אישה שלא יכלו לגעת בה,
המאוהבת בגבר שלא היה שם.
מה היה אמיתי?
החברה לשעבר, זאת הייתה המשימה.
אני צריך שתובילי כדי שאוכל לסרוק אותה.
לסרוק אותה?
אסתכל דרך הזכרונות שלה בזמן שתעסיקי אותה.
אני צריך בין 30 ל-40 דקות.
איך אני אמורה להעסיק אותה בין 30 ל-40 דקות?
קני בית.
אם תראי משהו, פשוט תשרקי.
הולך להיות קרב בקרוב, נכון?
להילחם ולכבוש בכל הקרבות שלך לא מבטיח ניצחון.
נצחון מובטח מגיע בשבירת ההתנגדות של האויב מבלי להילחם.
שיהיה.
ודרך אגב, אני עיוור.
ואנחנו מחפשים עם חדר אחד או שני חדרים?
ילדים.

ברכותיי.
לא, לא, לא.
לא.

פשוט...

טוב, לא מביאים אותם מסתם דיבורים.
אז אני מודעת שזה חוצה קצת את גבול התקציב שלנו, אבל חשבנו על משהו בצד המערבי.
נהדר.
רוצה להסתכל בכמה מקומות?
עוד קפה?
לא.
יש לי מספיק בעיות שינה גם בלי זה.
לדיוויד יש את אותה בעיה.
הוא תמיד זז ומתהפך, ולפעמים הוא מדבר מתוך שינה.
אנחנו לא חייבים ל...

הוא צודק.
אבל אשמח לשמוע עוד על הכלב הזה שאתם רוצים לאמץ.
שמו ארצ'י.
(לדיוויד היה ביגל (כלב-ציד כשהיה קטן.
קינג.

הוא הלך איתי לכל מקום.
הוא נשמע הכי חמוש שיש.
אני ממשיכה לבקש תמונות שלו, אבל... לאיימי בטח יש כמה.
אני לא שומר הרבה דברים.
"הרבה"?

אין תמונות, לא צעצוע מועדף, אף הוכחה שהיה לו אי פעם... אתה יודע... היה לו עבר.
אף הוכחה שהיה לו אי פעם... אתה יודע... היה לו עבר.
אז רוצים לעשות סיור?
לא, תודה.
אני חושב שמצאנו את מה שחיפשנו.
מצטערת.

יצאת פעם עם מישהו בשם דיוויד?
סיד.
אתם חברים שלו?
אתם יודעים איפה הוא נמצא?
לא, אנחנו... אנחנו מחפשים אותו, האמת.
אבל רק רציתי שתדעי שהוא אמר עלייך דברים טובים מאוד.
האם זה... האם זה נגמר רע בשבילכם?
זה... חשבתי שאוכל לעזור לו.
הוא היה מאוד מוטרד, את יודעת.
הוא תמיד היה נחמד אליי.
אבל אז הוא הפסיק ליטול את התרופות שלו, והיה לו חבר, בני.
את מתכוונת ללני?
לא, בני, הוא היה... סוחר סמים, אני מניחה?
רגע, אז החבר של דיוויד, החבר שהשתמש איתו בסמים... תורידי את ידך מהזוחל.
תפסיקו להילחם.

היה גבר?
כן, בחור גדול.
חייך הרבה, אבל לא עם עיניו.
אם אראה אותו, יש משהו שתרצי להגיד לו?
הודעה?
תאמרי לו... שהם צופים.
נדבר על בני?
ראית את הזכרונות.
לאן שהלכנו, זה היה דיוויד ולני, החברה שלו מהבית חולים.
אשר קברתי אותה בתוך חומה, אז איך היא נחרטה בזיכרון של דיוויד?
זה מקום נהדר להילחם בו.
לא יודע, מי ששינה את הזיכרון של דיוויד,
החליף את הבחור האמיתי בלני.
מסוקים מגיעים, עם תותחים ונינג'ות על חבלים.
למה?

לא יודע.
נשאל את הפסיכיאטר.
לני, בני... מי מהם היה אמיתי?
או שהם היו אותו אחד?
גבר שנהיה אישה?
או אולי זאת הייתה רק אשליה.
דוקטור פול.
אנחנו כאן בשביל לדבר על דיוויד הלר.
אני לא מדבר על מטופלים שלי.
בבקשה.
הוא בצרות.
הוא סיפר לנו שהוא פרץ למשרד שלך בשביל לגנוב דברים כדי שיוכל לקנות סמים.
אנחנו חושבים שיש עוד צד לסיפור.
דוקטור, חמש דקות, ולעולם לא תראה אותנו שוב.
בדקתי למעלה.

אותו תרגיל, את מדברת.

לא, זה... אנחנו לא מרגלים.
אם הוא מוכן לדבר, ניתן לו לדבר.
תודה.
כמובן.
אז אתה שומר מגדלור עכשיו.
אני רוצה לחשוב שתמיד הייתי שומר מגדלור.
כמה זמן טיפלת בדיוויד?
שלוששניםכוללעםהפסקות.
למה הפסקות?
אנשים עם סכיזופרניה נוטים לשקוע בהזיות ואשליות.
כשדיוויד היה מטופל בכדורים, הוא היה גלוי, כמעט נואש לצאת לעבוד.
אבל כשהוא הפסיק עם הכדורים... מה בנוגע לסמים ואלכוהול?
יש לו דחפים מנוגדים, לטוב ולרע.
היה לו חבר.
גבר או אישה?
גבר.
בני.
אומר ככה, היה לו, השפעה שלילית על הטיפול של דיוויד.
הוא היה שונה בכלל, דיוויד?
לפני הפריצה למשרד?

הוא הכפיל את כמות המפגשים שלנו.
זה היה ברור שהיו לו דברים שרצה לומר.
אך לא יכל לומר.
עד הפגישה האחרונה שלו.
דוקטור פול?
מה אמרו הכוכבים?
את מאוהבת בו.
כן.
ארצה מאוד לפגוש שוב את דיוויד.
תוכלו לקחת אותי אליו?
למה?
משום שיש לי אותה שאלה כמו שלך.
היו לי אישה, ילדים.
עכשיו אני לא רואה בעין אחת.
אני לא מצליח להתרכז.
הוא הרס את חיי.
אני רק רוצה לשאול אותו למה.
אז הוא האחראי.
אף אחד לא אחראי.
אנחנו כאן ביחד.
ומלאני בירד?
היא לא המנהיגה של החבורה שלכם?
מה אמרת?
זאת מלכודת.
חרא.

כל היום, זה לדבר, לדבר, לדבר.
הגיע תורי.
חיפשנו אותך.
זו הייתה טעות.
אדוני?
המטרה הושגה.
והשני?

זה תכסיס.
הוא לא... זרקו אותם ברכב.
אחזיר אותם בעצמי.
הכל בסדר בראש עכשיו?
אתה חושב שאתה מוגן כאן,
עם הליצנים האלה,
חולם שאתה מטפס הרים?
תראה, זה החדר הקטן שלך.
אין לי מצב רוח לזה.
אופס!
אני מניחה שאנחנו צריכים לדבר.
ילד.
היי, ילד!
את חברה שלי?
משום שאני ממש זקוק ל... כן, כמובן שאני חברה שלך.
בחייך.
פשוט אני "בטסי אהבה-קשוחה", החברה המרשעת שלך.
אבל אל תדאג, אני אוהבת אותך.
מצצי לי.

אבל, אפשר לשבת במעגל ולאונן ביחד.
אלא אם תוכל בכלל להעמיד אותו במקום כזה.
מסתובב, מחפש יציאה כמו אידיוט.
כל השנים שהתאמנתי, ועכשיו...

איבדתי את השפיות שלי.
כן, פישלת, ילד.
אמרתי לך לא לבטוח בהם, נכון?
איזה מן שם זה בכלל "סאמרלנד"?

הן הזריקו לך ועכשיו אנחנו כאן.
לא, הוא אמר שזה לא מהסם הרגעה.
מי, קפטן נמו שנמצא בקוביית קרח ענקית?
בחייך, גבר, הם סיממנו אותך ובעטו אותך החוצה מהגוף שלך.
בשביל מי יודע מה.
הדוד פידלי עם המשקפיים והבחורה הכועסת בגופו, הם יכולים להכניס לך אצבעות כרגע בלי שתדע.
מי את, באמת?
אני אתה.
אני אני.
"אני כל מה שאתה רוצה להיות."
בבקשה.
האמת.
זאת האמת, חבר.
אנחנו מוכרחים לצאת מכאן, בסדר?
אתה ואני, כי לאן שאתה הולך, אני הולכת.
ואני לא יכולה להישאר בלא-מקום המלוכלך-בחרא הזה, להרבה זמן, בסדר?
יש לי דברים לעשות.
מה זה אמור להביע?
אז חשבתי לעצמי.
אם רק תתרכז, או נתרכז ביחד, אולי נוכל... היי.
אולי אתה זקוק לעוד מוטיבציה.
רגע, זה...

בעולם האמיתי, הבחור הזה עומד לדקור את החברה שלך.
לא.

לא.

לא!

קדימה!

לא!
קדימה!

סיד!
סיד!
סיד.
זה בסדר.

זה בסדר.
חיפשנו אותך.
אני יודע.

תחזיקי את זה.

רוצי.

תפוס אותה!
לא!
דיוויד!
רוצי!
לא.

דיוויד.
תורגם על ידי נתנאל קראון