# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ראית את מה שראג'ש פרסם?
מה?

לא, אין לו כסף לגור בדירה שלו, הוא שואל אם מישהו מכיר מקום זול לגור בו.
אני רוצה לכתוב הודו, אבל זה מרושע.
מה מצחיק?

אל תפרסם את זה, תתמוך בו.
אולי את צריכה לתמוך בבדיחות המצחיקות שלי.
בסדר, מה נעשה?

את רוצה להסכים שהוא יגור כאן?

אני יודע שהדירה שלנו קטנה, אבל אני חושב שנוכל לפנות מקום.
לא, שלדון, לא נקנה פסל בגודל מלא של ספיידרמן.
יש את החדר הישן של שלדון.

אני עדיין אהיה חבר טוב אם אחכה ואקווה שהווארד יציע לו קודם לגור אצלם?
אתה בעל טוב יותר.
אני יודע שאם המצב היה הפוך, הוא היה עושה את זה בשבילי.
איפה הוא יגור?

נוכל לפנות מקום במוסך.

נקווה שגם הוא יחשוב כך.
בפעם האחרונה:

אני מתחיל לחשוב שלא התכוונת לזה, כשאמרת שאת רוצה ליפות את הדירה.
עונה 10:

+
דיברנו, ואם אתה צריך מקום לגור, נשמח להכין את המוסך בשבילך.

בדיוק הסתכלתי על הארגזים שלי וניסיתי לבחור באיזה מהם לגור.
אני יודע שזה לא מושלם, אבל יהיה לך מספיק מקום לרהיטים שלך, ויש כפתור מגניב שמעלה קיר שלם ומוריד אותו.
אני לא יכול להודות לכם מספיק.

תוכל לחכות רגע?
אתה עדיין מחפש מקום לגור?
כן, למה אתה שואל?
אתה יודע, יש לנו חדר פנוי.

אלוהים, זה נדיב מאוד.
זה המעט שנוכל לעשות.

תוכל להמתין רגע?
הווארד, מה יהיה מצב חדר האמבטיה?
יש שם כיור, זה יפתור חצי מהבעיות שלך.
אני יכול להשתמש בחדר האמבטיה למטה, נכון?
כן, אנחנו בקושי משתמשים בו, הוא יהיה שלך.
מגניב, כן.

איך זה לחלוק חדר אמבטיה עם פני?
יש שיער בכל מקום?

אין לי ספוג.

הווארד, איך האינטרנט האלחוטי במוסך?
אני לא יודע.

בכנות, לאונרד על הקו, הוא הציע לי את החדר הפנוי שלהם.
יופי, תגור שם.
אבל המוסך נשמע כיף.
לא רציתי שתרגיש רע, אבל אלא אם גם בדירה של לאונרד יש דביבון שמכרסם בלילות הקרים, לך לשם.
רק שנייה.
בסדר, אני חושב שאנחנו קרובים.
מה דעתכם על מקרר קטן בחדר שלי?
אתה רוצה לגור כאן או לא?
שלום, פני.

פני, המודעה הזאת ממוענת ל"דייר", אבל אחרי שהחלפנו דירות,
לא ברור אם היא שלך או שלי.

תיקון גגות.

בסדר, תודה.

אם כבר מדברים על דיירים, אני מבין שראג'ש יעבור לחדר הישן שלי.
כן, לכמה זמן.

היא תהיה בכלוב שלה, זה לא נורא.

שלדון מסתדר טוב יותר עם כלבים.
הוא אפילו הצטלם עם פלוטו בדיסנילנד.
אם כלבים אמיתיים היו נותנים לי סיכות, הייתי אוהב גם אותם.
אני חושב שזה נחמד מאוד שאתם עוזרים לחבר שלנו.
אני חושב שזה נחמד שאתה לוקח את התרופה, שברור שאיימי נותנת לך.
מה זאת אומרת?

לכל פעולה יש לך תגובה עוצמתית ומעצבנת.
חשבתי שאת לא יכולה להיות לוהטת יותר.
אם אתם רומזים שתהיה לי בעיה שהוא עובר לחדר שלי, אתם טועים.
ראג'ש במצב כלכלי קשה, ואני שמח שהוא עושה שינויים כדי לשפר אותו.
אל תשני את המינון, זה מדויק.
אל תקשיב להם.

זה לא הוגן, אנשים מניחים שיטריד אותי שראג'ש עובר לחדר הישן שלי.

אני זועם.
תדבר איתי, תגיד לי מה קורה.
זה היה החדר שלי עוד לפני שפגשתי את לאונרד.
עכשיו מישהו אחר יגור בו, והמישהו האחר הוא לא אני.
את יודעת מה דעתי על אנשים שהם לא אני.
זיכרונות רבים קשורים לחדר הזה, גם בשבילי.
הפעם הראשונה שאמרת לי שאתה אוהב אותי הייתה בחדר הזה.
לא נכון, עמדנו במסדרון מחוץ לחדר שלי.
הנה האהבה שדיברתי עליה.
אני מבין שזה לא הגיוני, אבל כשראג'ש עובר לשם, אני מרגיש שמחליפים אותי.
זאת תקופה קשה בשבילו.
הוא מאבד את הדירה שלו, הוא בחובות, הוא ודאי מושפל.

אבל עד שנדע בוודאות, איך ארגיש טוב יותר?
אני יכול להביא משהו למישהו?

זה המעט שאוכל לעשות, כי עזרתם לי לסחוב את החפצים שלי למעלה.
זאת לא הייתה בעיה.
לא בשבילך, ארגז מגבות.
בכל מקרה, שוב, תודה.
תראו, לכם יש ראג'ש, לנו יש סטיוארט.
אולי ניקח אותם לפארק ונניח להם להתרוצץ יחד.
אני לא יודע, נראה שלשלכם יש תולעים.
אתה מוכן ללכת?

מה זה?

אני מקווה שלא יקפצו מזה נחשים מזויפים, זאת הייתה מתנה גרועה ליום השנה.
זה לא משהו כזה.
חשבתי על המצב של ראג'ש ושיניתי את דעתי.
ובקשר למתנה שלך, אמרת:

שלום.

עיתוי מושלם, האוכל מוכן.
רגע, לפני שנאכל, הבאתי לראג'ש מתנה קטנה כדי לקבל אותו לבניין.
רגע, משהו יקפוץ...

תודה, שלדון.
זאת מחברת ריקה.
חשבתי על הרעיונות הטובים ביותר שלי בחדר הזה, אני בטוח שגם אתה.
הוא גם לא עשה סקס בחדר הזה.

זה יפה מאוד.
אני יודע שזאת תקופה קשה בשבילך.
אתה מאבד את הדירה שלך, אתה בחובות, ואתה ודאי מושפל.
שלדון.

אלה המילים של איימי.
שלדון.

צ'ארלי בראון אמר "אלוהים אדירים".
אתה צודק, אני מושפל.

אתם מאמינים שזו ההתנהגות שלו?

חשבתי שזה יהיה לצד השני.
שלדון, אולי כדאי שנאכל אצלנו.

לקחת את החדר שלי, הפנית את החברים שלי נגדי.
אני מקווה שאתה מרוצה.

החיים שלי הרוסים.
למה הוא יכול להגיד את זה ואני לא?

+
שלום, שלדון, איזו הפתעה נעימה.

בכנות, כבר הרגשתי טוב יותר.

לאונרד אמר שאת עסוקה מאוד בזמן האחרון.
אני אומרת את זה כי הוא מפטפט.
מה קורה?
חבר שלנו, ראג'ש, עבר לחדר הישן שלי.
זה עורר בי רגשות שליליים רבים.
את מה, לדעתך, מייצג האיבוד של החדר שלך?
בברלי, את יודעת שאני מעריך אותך מאוד.

טוב מאוד, אבל אם לא אכפת לך, אני עדיין רוצה לעצור כדי ליצור רושם.
כעת... עברת לא מזמן לגור עם ד"ר פאולר, כן?

ברור שהחדר הישן שלך מייצג פתח מילוט.
בלעדיו, אתה נאלץ להתמודד עם המציאות המפחידה, שאתה לכוד בקשר עם איימי לעד.
לא חשבתי על זה.

שלום, איימי.
ההתגוננות שלך מצביעה על חוסר ביטחון דומה בקשר שלך עם שלדון.

היא אמרה בהתגוננות.
זה לא קשור אליי ולשלדון, זה כי ראג'ש עבר לגור עם לאונרד ופני.

הם חשו צורך להכניס שותף נוסף.
נראה שגם הם מתחמקים ממציאות קשה.
לא היה לי מושג שכל הקשרים שלנו במצב נורא כל כך.
את טובה.

אולי זה היה רעיון גרוע לעבור לכאן.
אני כאן בקושי יום אחד, וכבר אני גורם בעיות.
לא עשית שום דבר, זה שלדון.
"לא עשית שום דבר, זה שלדון", אפשר לרקום את זה על כרית.
תירגע, אנחנו שמחים שאתה כאן.
תודה, אבל איך אדע שאת לא אומרת את זה כדי להיות נחמדה?
אתה משלם על התספורת הזאת?

ראג'ש, אני חייב לך התנצלות.
תוכל לקשור את הכלבה שלך ברצועה?
שלדון, היא בסדר.
לפחות תחזיק אותה כדי שהיא לא תזוז, ואני אעמיד פנים שהיא בובה.
ראג'ש, הנחתי לרגשות שלי להשתלט עליי, לא הוגן שהוצאתי את זה עליך.

אני לא יכול לזקוף הכול לזכותי.

אני לא יודע עם מי דיברת, אבל זאת לא הייתה אמא שלי.
בברלי ציינה שאני חש חוסר ביטחון בקשר שלי עם איימי, כמו שלאונרד ופני חשים בקשר שלהם.
על מה אתה מדבר?

כן, אתם בסדר, כל עוד יש לכם חוצץ שגר איתכם ומסיח את דעתכם מהבעיות בנישואים שלכם.
בעבר אני הייתי בתפקיד, ועכשיו אלה ראג'ש וטריבל התקיפה שלו.
בכל מקרה, אני מצטער על הכול.
לידיעתך, אם תבכה כשהם רבים, הם ייקחו אותך למקדונלד'ס.
שלום, לאונרד.

אין לנו בעיות בנישואים.
אני מבינה.

אמנם הכנסנו את החבר שלנו, אבל פני ואני לא מפחדים להיות לבד.
כן, אלה נסיבות מיוחדות.
שלדון ציין שניסית להכניס גם את אחיך לגור איתכם.
כן, נסיבות יכולות לקרות פעמיים, ועדיין להיות מיוחדות.
אתה מסכים עם זה?

אנחנו מוצאים שותפים כל הזמן.

יקירתי, לעולם לא אפריד בינך ובין לאונרד.
תהלוכת השותפים שלכם תעשה את זה.
הווארד.
הווארד.
זה אני, זה רק אני.

שלחתי לך הודעה, ולא ענית.
לאונרד ופני התווכחו.

זה בסדר, זה רק ראג'ש.

אם הלב שלי יפסיק לפעום, תנו לי ללכת.
אני מצטער.

רק רציתי ללכת למקום שבו לא אצור בעיות.
אני אומר את זה שוב:

אני יכול לגור במוסך?
אל תעשה את זה, נציע לך את הספה ונחשוב על משהו בבוקר.
תודה.

נראה אם אצליח לשבור את השיא שלי במכשיר למדידת לחץ דם.
לא היינו צריכים לעשות כל כך הרבה ילדים קרובים כל כך זה לזה.
אתה בסדר?

מה קרה?
בברלי מאמינה שבאופן לא מודע, אני חושב על החדר הישן שלי כפתח מילוט.
זה מטריד אותך?
כן.

המוח שלי ואני חברים טובים, הוא צריך לספר לי הכול.
אני מתכוונת למשמעות של זה בקשר שלנו, לא לרומן הגברי בינך ובין המוח שלך.
ואם היא צודקת?
זה לא מצביע על משהו מטריד בקשר אלינו?
אני לא יודעת.
אני חושבת שאתה אדם שאוהב שיש לו תוכנית לשעת חירום.
זה נכון.
את יודעת שחישבתי באיזה סדר אוכל את החברים שלי אם תתרחש אפוקליפסה?
אתה צריך לבלות פחות עם המוח שלך, זאת השפעה רעה.
אם אתה מחפש מטבעות, כבר הוצאתי אותם.
לא חשבתי שאלה יהיו החיים שלי.
גם אני לא.

שנינו במצב קשה, אולי נמצא דירה יחד.
בסדר, תקשיב לי.
אין סיבה לעזוב.

אם הכול יתקדם לפי התוכנית, אגור כאן כשאצא לגמלאות.
לא תרגיש טוב יותר עם עצמך אם תהיה עצמאי יותר?
טוב יותר משאני מרגיש במקלחת האדים שלהם?

פני תהיה המנה העיקרית.
לאונרד הוא מנת גבינה.
ומפני שאני אוהב אותך, את הקינוח.
אני רוצה להגיד אווו, אבל אגיד איכס.
אתה מבין, אני עושה את זה כדי שאפסיק להיות מפונק ואתפתח כאדם.

יש בכריך הזה נקניק חזיר בשווי שישה דולר.
אתה לא מרגיש רע, אפילו קצת, עם זה שאתה חי על חשבון חברים שלך?
תשמע, למדתי במכללה לאמנות, ניסיתי להצליח כמעצב גרפי, כצייר חוברות קומיקס.

צלעות נראות לעין.
אני לא צוחק, אפשר לראות את הלב שלי פועם.
אל תיפגע, אני לא למדתי אמנות.

יופי, יהיה לך קל יותר לראות את הכוכבים בלי גג מעל הראש.
בוקר טוב.

מה?

נ"ב, סינמון איתי, אבל אם תרצו לשגע את שלדון, תגידו לו שהיא משוחררת בבניין.
אני מרגישה נורא.

אתה דואג שאם מישהו גר איתנו, זה סימן לבעיות.
כי אמא שלי שיגעה אותי.
זה כמו דיבוק, אבל במקום השטן... בעצם, זה אותו דבר.
בסדר, נבקש ממנו לחזור.

אתה לא רוצה להתלבש קודם?

הצילו, סינמון משוחררת בבניין.
איימי, מהר, תנעלי את הדלת.
אנחנו מצטערים מאוד אם גרמנו לך להרגיש לא נעים.
לא רבנו בגללך.

גם אני לא רוצה להעיק.

אתה לא מעיק, אנחנו רוצים שתחזור לגור איתנו.
אבל גם הטרדתי את שלדון.

זאת סיבה נוספת שתבוא.
האלי בסדר.

והיא נהנית מאוד.
אם תרצה שינוי, תמיד תתקבל כאן בברכה.
אבל לא בחדר השינה שלנו, אידיוט.
אני מעריך את זה, אבל אני חושב שמוטב לכולם שאגור עם לאונרד ופני.
הסכמנו.

לא ארגיש נוח מדי.

אף אחד לא צריך שפרזיט יגור בבית שלו לעד.
לא יפה לדבר כך על התינוקת שלך.
+
את יודעת מה?

כן, פני ולאונרד קיבלו את ראג'ש, סטיוארט גר אצל הווארד וברנדט.
אנחנו הזוג היחיד בקבוצה החברתית שלנו שלא צריך מישהו נוסף כדי למלא את החלל בקשר שלו.
כן, אנחנו מעולים.