# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של גותהם:

המסדר זאת אגודה סודית.
אם הם כלכך סודיים, איך אתה יודע עלייהם?
אבא שלך ואני, שנינו חברים במסדר.
זה היה נהג שיכור!
אני ראיתי אותו מת!
אחי עשה להם בעיות, והם הרגו אותו.
אי אפשר להתכחש לאהבה.
אני..

תראו מי בחיים.
בדיוק נזכרתי.
יש מישהו שאני צריך להרוג.
-הכפיל במקום .

הוא צריך לתעורר בזמן שאנחנו מדברים.
אני כל הזמן ביצעתי מה שהמסדר ביקש ממני לעשות.
מה את לא מספרת לי?
העיר נמצאת על סף כאוס.
זה נראה שיום הדין הגיע לגותהאם מוקדם יותר ממה שחשבתי.
חברי מסדר הינשופים, גותהאם במצב קשה.
אלימות ופשע ממשיכים להתפשט כמו מחלה סופנית.
צריך לנקוט בפעולות דרסטיות.
לצורך זה נבנה נשק חדש, נשק שנועד לפגוע בגותהאם
בשביל שהעיר תתוקן ותבנה אותה מחדש על ידנו.
ראש המסדר ביקש שנגיע כולם ביחד להחלטה כדי להמשיך.
יום הדין הגיע.
גותהאם הולכת ליפול.
--Guy.D תורגם ע"י
אני רוצה לדבר עם שאחראי פה.
זה יהיה אני.
האם מסדר הינשופים עומד מאחורי החטיפה שלי?
המסדר הוא כלי להשגה, לא יותר מזה.
אתה לא תצליח להתחמק מזה.
אנשים ידעו שנלעמתי.
נקטנו באמצעי בטיחות כדי לוודא שהעלמות שלך,
לא תורגש.
הכפיל שלי הוא נמצא בגותהאם מתחזה לי, נכון?
אפלרד יעלה על זה.
אולי.
אבל בזמן הזה, אני מקווה שנשיג את המטרות שלנו.
מה הם?
אני צריך את העזרה שלך, ברוס.
תאכל, אתה תצטרך לשמור על הכח שלך.
אנחנו הולכים להתחיל בקרוב.
אוברי גיימס, פעם אחת... תקשיבו לי כולם,
בואו נמשיך לעבוד תכבה את זה ג'ו.
אתה מאמין לשטויות האלה?
אחרי כל מה שהוא אמר ועשה הוא חוזר להיות אחראי?
אוברי גיימס הנוכל, בכבודו ובעצמו.
איך היה הביקור?
מה?
אתה ודוד שלך, בטח היה לכם הרבה להשלים.
אה, כן.
יש משהו על אניגמה?
לא.

בלי חידות ופאזלים למניהם.
מי זה מייקל נס?
נהג שיכור, שפגע והרג את אבא שלי.
שהייתי בן 9.
דוד שלי אמר לי משהו שגרם לי קצת לחשוב.
-מה גילית?

קיבל שש שנים בכלא.
מישהו דקר אותו בכלא אחרי כמה חודשים.
סילבר לינינג.
כן.
לקחתי את הגליון הרפואי מהכלא בלקגייט מצאתי משהו שלא היה בגליון המקורי.
היה לו דלקת הפיטאייס.
שלי תגיע אני אשאל אותה מזה אומר.
דלת הפיטאייס, היא מכלה כרונית של דלקת בכבד.
איך אתה יודע את זה?
אתה רציני?

עם הדלקת הזאת, אתה לא יכול לשתות אלכוהול בכלל, אפילו לא טיפה.
אפילו לא בירה.
אם כך, הבחור הזה לא הקשיב להוראות הרופא האלכוהול בדם שלו היה גבוה ביום של התאונה.
לא הבנת אותי אם לאיש הזה היה דלקת בכבד
אם היה לו 0.1 בבדיקת ינשוף
הוא היה מת הרבה לפני שהיה עולה על הגה.
אם זה נכון, אז מישהו זייף את הדוח.
אתה יכול לחפור קצת על זה?
למצוא מי היה הבחור הזה?
בטח!

לאיפה אתה הולך?
הפתעה!
מגניה אה?
אמרתי לך, כל האחוזה היתה נטושה, אתה מאמין לזה?
-האמת, אני כן מאמין

יש פה ריח של גופה בפנים.
-אממ..

אמרתי לך שאני בסדר!
אני אדם מבוגר למען השם!
ואתה רעב!
ממ..
מה את עושה עם כל הצמחים האלה?
הם החברים שלי.
החברים שלך?
-כן.

צמחים הם חברים טובים מרוב בני האדם, וחלק מהם עזרו לי להציל את החיים שלך.
זה מרק.
אפילו שמתי ערבה לבנה בפנים, זה טוב לחום שלך.
-מה נסגר איתך ?

לאן אתה ממהר?

מישהו בגד בי ואז ירה בי.
אני רוצה לתכנן את הנקמה שלי, ולבנות צבא.
לא לשתות מיץ עץ.
עם..

אז תבנה צבא, אף אחד לא עוצר אותך.
ואפילו אני יכולה לעזור לך אם לא היית, כזה מניאק.
חמור.
בסדר.
אני צריך שתשלחי משהו בשבילי.
לגייב.
מי זה גייב?
טיפש אחד.
אבל טיפה נאמן.
וכל צבא מתחיל מחייל נאמן בודד.
"בבקשה."
בבקשה?
אוקיי, בסדר.
תודה שפגשת אותי.
למה כאן?
זה מקום ציבורי, פתוח.
קל לראות מפה אם מישהו צופה בנו.
הנהג שפגע באוטו של אבא שלי, לא היה שיכור.
אני חושב שהוא עשה את זה בכוונה, ומישהו גרם לזה להראות כמו תאונה.
זה נראה כמו עבודה של המסדר.
נניח שאני מאמין לך, מה אתה צריך ממני?
בדיוק למדתי משהו, שאני עדיין מתקשה להאמין
שפותח נשק שבדרך לגותהאם.
נשק שפיתח המסדר בשביל להשמיד את העיר.
על מה אתה מדבר?
אמרת שהמסדר שולט גבותהאם.
למה שהם ירצו להשמיד את העיר?
זה לא כל המסדר, זה מספר מצומצם של חברים בכירים
פנאטים שמאמינים שצריך לנקות את העיר.
ואתה באמת מאמין שהם מסוגלים לעשות דבר כזה?
הם עשו את זה בעבר.
ליתר דיוק, הם השמידו את העיר פעמיים בעבר.
זה לא בלוף.
ואיך אנחנו יכולים לעצור את זה?
אין לי מושג.
אני לא יודע אפילו מזה הנשק הזה, אבל זה בדיוק מה שאני מתכנן לברר.
-אני יכול לעזור .

אנחנו צריכים לשמור על זה ככה, למקרה שיעלו עליינו.
דוד פרנק, תיהיה זהיר.
מצטער, לא התכוונתי להפריע.
ראיתי אותך מקודם מי זה היה איתך שם?
דוד שלי פרנק.
חשבתי שאתם לא בקשר.
התחלנו לדבר לאחרונה.
טוב בסדר.
אני באה לפה יחסית הרבה, באיזה שהוא יום ראיתי
מישהו מבוגר, היה בן 90 לפחות לבוש כולו,
עמד מול הקבר של אשתו חייך.
לא הצלחתי להבין על מה הוא חייך ככה.
ואז חשבתי על זה,
הם היו חיים שלמים ביחד.
אני מצטער.
איך אתה עושה את זה?
איך אתה פשוט ממשיך הלאה, משאיר אחרייך כל כך הרבה הרס?
הלוואי והייתי יכולה כמוך.
-כן ?

הנהג שפגע והרג את אבא שלך באותו הלילה, היה חרא רציני.
מה גילית?
GTA)היה לו קטע של גניבת מכוניות) בין שאר הדברים שהוא עשה.

אוקיי, זה מספיק.
טוב זה מספיק!
בוס, אני לא מאמין.
אתה יודע שכולם חשבו שאתה מת?
-כן .

גייב, זה יהיה יותר מהיר אם תקשיב לי.
אני צריך לבנות צבא.
כדי להוציא לפועל את הנקמה שלי, ולקחת בחזרה את המקום שלי.
אתה תעזור לי?
בוודאי שאני יעזור, שהבחורים ישמעו שאתה עדיין בחיים הם יבואו גם.
אני אוודא את זה.
מה אתה רוצה שאני יעשה?
את זה.
גייב, אני רוצה שתעשה את זה.
בסדר, אני על זה.
אין בעיה.
היי סאם.
אממ..

לא מתווכח עם זה.
אני לא בוטחת בו.
גייב?
הוא כמו לברדור, אתה תשרוק והוא יבוא בריצה.
תסמכי עליי, הוא נאמן.
יש לי את השיקוי הזה, שגבר יריח את זה הוא יעשה כל מה שאני מבקשת.
כולל להגיד את האמת.
תראי, עכשיו שגייב פה, אני חושב שזה המקום שאנחנו נפרדים.
יש לי צבא לבנות, ומלחמות לתכנן,
ואנחנו לא מכירים אחד את השני בכלל.
את מבינה.
לא.
אולי תוכלי לשאול את אחד הצמחים שלך, אני לא סומך עלייך.
הצלתי את החיים שלך.
האנשים שלנו בדרך.
אתה סומך עליו?
אבל אני..
חשבתי שאנחנו חברים.
חברים?
חברים.
אוי, את רצינית.
תראי, אל תקחי את זה קשה אבל את קצת מוזרה.
היא אמרה לך לא לסמוך עליי?
כן.
למה?
בחורה חכמה.
שנתחיל?
המקדש הזה הוא סוג של מבוך, נכון?
ברוס, כל החיים הם מבוך ההבדל היחידי האם אנחנו רואים את עצמנו בתוכו.
אם יהיה לי מספיק זמן, אני אמצא את הדרך החוצה.
כמה זמן?
כמה זמן אתה מסתובב כמו עיוור בחיים שלך ועדיין מגיע לאותו מקום?
זה הזמן לבחור דרך.
אתה יכול לדבר בחידות כמה שאתה רוצה, אני לא מפחד ממך.
אבל אתה כן מפחד ממשהו, לא כך?
שב.
תן לי להראות לך מה יש לי להציע.
יש לך חוצפה להראות את הפנים שלך פה.
אנחנו צריכים לדבר, לבד.
לא, אנחנו לא.
אתה לקחת את הבן שלי.
ואתה לקחת את אבא שלי.
הייתי אומר שזה עושה אותנו שווים.
אבא שלך נהרג על ידי נהג שיכור.
לא הוא לא, הנהג לא היה שיכור הוא פגע בו בכוונה.
אבל אני חושב שאתה יודע את זה, בהתחשב שאתה שילמת על העורך דין.
עדיין חושב שאין לנו על מה לדבר?
אם יש לך שאלה בשבילי... למה לא פשוט לשאול אותה?
האם אתה הוראת להרוג את אבא שלי?
לא.
אני כיבדתי את אבא שלך, הרבה יותר מהבן שהוא השאיר.
אבל מישהו כן.
הפגיעה היתה בכוונה?
כן.
מסדר הינשופים?
מה אתה יודע עלייהם?
אני יודע שדוד שלי חבר שם.
-ואתה ?

אבל בנינו שותפות, שהיתה מועילה לשני הצדדים במשך השנים.
אתה מתכוון שאתה עושה את ההוראות שלהם.
כולם עושים את מה שהמסדר רוצה, אבל חלק מאיתנו יודעים את זה.
האיש שבא לראות אותך... הוא חבר במסדר?
כן.
מי זה?
מי נתן את ההוראה להרוג את אבא שלי?
אני רוצה שם.
פרנק גורדון.
דוד שלך.
היי גים.
חשבתי שלא יזיק לנו משקה.
זה נכון?
האם אתה הבאת את ההוראה להרוג את אבא שלי?
קרמין התקשר למסדר אחרי שעזבת.
לא היית צריך ללכת אליו זה יעלה חששות.
זה נכון?
כן.
למה?
אני כבר אמרתי לך... אבא שלך היה נחוש לחשוף את המסדר,
והפך לסיכון עבורנו.
זה הסיבה.
בגלל זה הרגת אותו?
את אח שלך?
גים, אתה רוצה לירות בי?
אתה תעשה לי טובה אבל זה לא ישנה כלום.
הדבר היחידי שאנחנו יכולים לעשות זה להתחיל את מה שפטר התחיל ולהפיל את המסדר.
זה מה שהוא היה רוצה.
מה שאבא שלי היה רוצה שיקרה, זה שיהיה צדק.
גם אני.
פרנק גורדון, אתה עצור.
על הרצח של פטר גורדון.

תסתובב!
אתה לא מקשיב?
יש לך את הזכות לשמור על שתיקה, כל דבר שתגיד יכול לשמש נגדך
-בבית המשפט .

-וזה אבוד .

לעצור אותם זה הדבר היחידי שחשוב!
אבא שלי היחידי שחשוב!
רציף 9ג.
שם תמצא את הנשק זה כל מה שהצלחתי למצוא.
אני צריך לדבר עם המסדר לנסות להרוויח קצת זמן.
אתה צריך לברר מתי הנשק יגיע, ואתה צריך לעשות את זה
בלי שהמסדר ידע שאתה מעורב.
אחרת..

קח החלטה גים.
לא חשבתי שיש בך את זה.
אני יודע, אף פעם לא חשבת.
אוו..

על זה מדובר?
אף אחד לא הביא לך מדליה על בריונות?
אם אתה מתכוון להרוג אותי, אז תעשה את זה כבר.
אני לא הולך להרוג אותך.
אנחנו נעשה מכירה פומבית על הזכות להרוג אותך, למרבה המחיר.
אנחנו?
אנשי המכירות שלי.
אם הוא רק היה מקשיב לי, אבל לא.
אף אחד לא מקשיב לאייבי... הוו,
זה הרבה לעכל.
ספר לי על זה.
ארגון סודי ששולט על גותהם?
אם זה נכון, כדי שמישהו יגיד להם שהם עושים עבודה דיי גרועה.
הוא סיפר לך את כל זה?
רוב הדברים, הנשק שנועד להשמיד את גותהם זה דבר חדש שהוא הפיל עליי היום.
איזה מפגש משפחתי מעניין היה לך.
לא התכוונתי לערב אותך בכל זה, אני פשוט לא יודע על מי עוד אפשר לסמוך.
קשה ככל שיהיה לשמוע למה שיש לפלקון להגיד,
לפחות הוא אישר את קיום המסדר.
אז אני עושה מה שדוד שלי אמר?
אתה תוביל תבדוק את הרציפים אבל זה רק אני,
אני נוטה להזהיר על אפוקליפסה של הרס המוני.
אבל זה לא היה באבא שלי שנהרג.
לכן אם תרצה ללכת אחרי דוד לך על מה שעשה, אני איתך.
הוא אמר שהמסדר כבר השמיד את העיר פעמיים בעבר של העיר.
אנחנו לא יכולים לקחת את הסיכוי הזה.
אני אתקשר לשופט באם באם לקבל צו.
אנחנו נכנס לרציפים ונתחיל לעשות בלאגן, היום.
לא.

אני אטפל בזה, למשטרת גותהם אסור לדעת.
אז מי כן יכול לפשוט על הרציפים.
מי שלא יעלה שאלות.
ולא קשור למשטרת גותהאם?
לא, לא, לא, לא, לא, לא.
אמממ... מרגיש קצת קל,
ואתה יודע... אמא צריכה
נעלי עקב חדשים.
קפיש?
מי הבא בתור?
ברברה קווין.
ג'ים, איזה הפתעה לא רצויה.
תן לי לנחש, אני הולכת לשמוע טובה שאתה צריך?
אני חיכיתי הרבה זמן כדי שאתה תתחיל את המסע שלך.
המסע היחידי שאני יעשה זה לבית.
חזרה לגותהם.
זה אומר שיש לנו את אותו יעד.
מזה אלה?
דיקור סיני?
סוג של.
תחשוב שזה מפתח, דרך לפתוח את המחשבה
שהוא נעול, אפילו מעצמו.
מזה הסימנים בסוף?
אמרת שאתה רוצה לחזור לגותהם,
אנחנו פה.
נו קדימה תום.
-זה לא היה נורא .

זה היה ילדותי.
חשבתי שהמשחק היה בסדר, והמוזיקה היתה טובה.
מה איתך ברוס?
סליחה אמא, אבל אני מסכים עם אבא.
זה היה דיי גרוע.
"דיי גרוע?"
אין מילה כזאת "דיי".
אבא?
אמא?
תנו לי את הכסף שלכם!
איך..

איך עשית את זה?
מה היה המקום הזה?
-זכרון .

לא, זה היה אמיתי.
התודעה יכולה לעשות הרבה יותר מזכרונות.
אם תדע איך, אתה תוכל לחוות אותם.
להחיות אותם כאילו זה קורה בפעם הראשונה.
אתה אומר שאנחנו בתוך הראש שלי?
אנחנו תמיד בתוך המוח שלנו.
מעמידים פנים שאנחנו מופרדים מזה, זה היה מרמה.
למה אתה מראה לי את זה?
למה שתיקח אותי בחזרה לשם?
מעולם לא עזבת את הסמטה הזאת ברוס.
לא באמת.
ובשביל שתוכל לקבל את זה אני צריך להראות לך, אתה צריך
לנוח.
אנחנו ננסה שוב בקרוב.
עינויים זה כיף, אבל, אני צריך לדעת.
מה נכנס לתוך רציף 9ג.
אמרתי לך, אין כזה רציף 9ג.
-אני לא יכול לספר לך מה שאני יודע ...

כן, שמעתי על זה כבר.
עכשיו תספר לי משהו שאני לא יודעת.
את לא יודעת למה הם מסוגים גם כאשר דון פלקון ניהל את העיניינים
הוא מעולם לא שאל מה מגיע לרציף 9ג.
למקרה שלא שמעת, דון פלקון לא ניהל כלום, מאמי.
עכשיו, מה מגיע... לתוך רציף 9ג?
משהו כבר הגיע שבוע שעבר.
אבל הם אספו את זה, בסדר?
הארגז, הוא עדיין שם.
אני נשבע שזה כל מה שאני יודע.
אני נשבע.
אז חייב להיות לך מספר טלפון להודיע להם מתי הדברים מגיעים.
מה אתה אומר, שאנחנו נעשה להם שיחה קצרה
בגלל שאני אשמח להוראות.
תפוס אותו!
אני נשבע, לא אמרתי להם כלום!
תוודא שאתה מצלם אותו מכל הכיוונים.
קונים פוטנציאלים צריכים לדעת שהוא בחיים ובריא.
ברגע שאנחנו נקבל את התמונות, המכירה פומבית תוכל להתחיל.
שכחנו את זה באוטו קלונים מאלברטו, בוס.
תודה לאל, אני גווע.
מאלברטו הם האובים עליי... נראה כאילו הכנסת את עצמך למצב מסובך.
את יושבת ליידי.
אני חושב שהגורל שלנו הולך להיות רע.
לא, אני איהיה בסדר.
מה?

לגמרי בסדר.
אם יש לך תוכנית, ספר לי.
תגלה לי.
מה?

אני רוצה שתיהיה נחמד אליי!
נחמד אלייך?
כן!

לא.
לא, זה לא.
אוקיי, אני איהיה נחמד.

עכשיו, מה התוכנית שלך?
תשאיר את זה לי, תראה ותלמד.
היי, יוהו!

היי, שאלה זריזה
אם היה לי מידע, אבל מידע ממש איכותי
שיתן לך הרבה יותר כסף על הפינגויין, תתן לי ללכת?
לא יודע, אולי.
מה זה?
אני לא יכולה לספר לך פה... תן לי ללחוש לך באוזן.
אתה אוהב את הבושם שלי?
אתה תעשה כל מה שאני אבקש?
סופר.
תהרוג את כולם.
חכה!
עצור!
תשיג את האקדח שלו.
קח את האקדח!
תביא את זה אליי.
תביא לו את זה!
ותגידי לו שישחרר אותנו.
שחרר אותנו!
את לא חייבת לצעוק.
סליחה.
אני פשוט נספחת ברגעים כאלה.
אתה יודע, אני אהבתי את הרעיון של מכירה פומבית, גייב.
אני חושב שאני יעשה מכירה פובית שלך רק לצעמי, חתיכה אחרי חתיכה.
קרמיין אמר לנו שג'ים בא אליו.
שאל שאלות על המוות של אבא שלו.
מה הוא בדיוק יודע?
רק מה שקרמיין יודע.
שנתתי את ההוראה להרוג את פיטר
שום דבר שיכול להוביל למסדר.
אחרי כל השנים האלה, למה הוא נכנס לתוך זה רק עכשיו?
אני לא יודע, אבל תאימני לי זה הדבר האחרון שאני רוצה.
זה הסיבה למה הגעתי, אני מכיר את האחיין שלי.
ג'ים לא יעצור עד שאחד מאיתנו ימות.
לצערנו, הוא יכול למצוא בעלי ברית חזקים במה שהולך להיות.
במקרה הזה, אתה יודע מה אתה חייב לעשות
ג'יימס גורדן חייב למות.
-ברברה צלצלה .

כמו שנראה, רציף 9ג שמור היטב.
בידי מומחה חרבות פסיכופטי שכמעט הרג אותם.
זה הגיוני, האם היא מצאה משהו על מה שהולך לבוא?
זה הקטע, זה כבר הגיע.
אני חשבתי שדוד שלך אמר שהנשק עוד לא הגיע.
הוא אמר, לכן או שהוא שיקר או שהוא לא יודע את זה.
בכל מקרה, אנחנו צריכים להניח שלמסדר יש את זה.
-אנחנו עדיין לא יודעים מה זה .

אז משהו מתוך מפעל היצורים הולך למחוק את העיר?
גורדון.
אנחנו צריכים לדבר.
אתה יודע שהנשק הגיע?
מה?

פרנק, מה לעזאזל הולך פה?
נגמר לנו הזמן.
אני בבית שלי תבוא לבד ותגיע מהר.
אני סמכתי עלייך גייב ואיך אתה מחזיר לי על הנאמנות הזאת?
בוגד בי.
לא בשביל משהו, אבל אני הייתי שם אחרי שהרגו את אמא שלך.
שאף אחד לא היה ואיך אתה מחזיר לי?
על ידי זה שהתעלמת ממני.
וואו נקודה מעניינת.
אולי אנחנו שכחנו את הנאמנות הזאת צריך להרוויח את זה מחדש לפני שנבטח אחד בשני.
כן.
אתה היית נאמן לי בעבר גייב.
אני תוהה, האם אתה יכול לחזור להיות נאמן?
בטח, כן בוס.
אני נשבע על הקבר של אמא שלי.
שתנוח על משכבתה בשלום.
לא צריך להיות דרמטי.
אייבי את יכולה לוודא?
שהשבועה של גייב להיות נאמן היא אמיתית?
מה יקרה עכשיו?
תגרמי לו להריח את הבושם שלך.
בסדר, אין בעיה.
אממ, תרים את היד שלך.
האם אתה נשבע להיות נאמן וישר לפינגויין?
לא.
אוץ.
אני לא מבין, למה לא?

קדימה, תענה.
אף פעם לא הייתי.
אני הייתי איתך רק מתוך פחד.
כולנו ככה.
למעשה, אני יכול עם זה.
פחד וכבוד, ככה צריך.
אף אחד לעולם לא כיבד אותך.
אנחנו תמיד ראינו מה אתה באמת.
פריק אחד שהיה מחזיק מטריה.
לא יותר.
פריק?
אמ..

פריק?

לא!
פריק!
פריק!

תודה שבאת.
הנשק שהמסדר מתכנן להשתמש על גותהאם בא מהינדיאן היל
יש לך רעיונות מזה יכול להיות?
לא.
כמו שאמרתי, לא היה לי מושג שזה כבר הגיע.
זה ברור עכשיו שהמסדר לא סומך עליי יותר.
אז למה לקרוא לי לבוא לפה?
אני אמור להרוג אותך.
וזה משאיר אותנו..

זה תלוי בך.
אני צריך מישהו שיחליף אותי במסדר מישהו שיכול למצוא מזה הנשק הזה
ואיך לעצור את זה מישהו שאני יכול לסמוך עליו.
ג'ים, אתה צריך להצטרף למסדר הינשופים.
זה הדרך היחידה.
אתה הרגע אמרת שהם רוצים אותי מת.
הם עדיין רוצים אותך במסדר, הם פשוט לא רואים איך זה אפשרי עכשיו.
אבל אני יודע.
באותה נקודה, אישה בשם קטרין הולכת לצלצל
בשביל לשאול אם אתה מת.
וברגע שהיא תעשה את זה, אני מציע שאתה תענה לה.
ולהגיד לה מה?
שאתה מאשים אותי בהרג של אבא שלך.
שאני הבאתי את ההוראה להרוג אותו, ושמגיע לי מה שקבלתי.
על מה אתה מדבר?
ג'ים, יש לך את הכח שלו.
אתה יכול לסיים מה שהוא התחיל.
בשביל שנינו.
הוא היה גאה בך.
לא!
בבקשה!

אני יעשה כל מה שתרצה.
רק אל תגרום לי לחזור לשם!
תנו לי את הכסף שלכם!
לא!
ברוס, יש לי כלכך הרבה ללמד אותך.
אבל הכאב שלך... זה חוסם אותך מלהיות מי שאתה צריך,
מה שגותהאם צריכה שתהפוך אליו.
ברגע שהתחושות והרגשות שלך יהיו חזקים מספיק, ההשלכות של זה יבואו איתך לעולם האמיתי.
אני לא יודע מה אתה רוצה ממני
במשך מאות שנים, אנחנו ניסינו לסיים את הפשע והאלימות שפקדו את גותהאם
רק בשביל שזה יחזור שוב ואתה יודע למה זה חוזר?
האנשים פוחדים,
והפחד מביא חוסר תקווה.
אני אמור להאמין שאכפת לך מהתושבים של גותהאם?
כן.
הרבה מאוד.
זה הסיבה שאתה נכנסת.
גותהאם צריכה משהו שאני מאמין שרק אתה תוכל לספק.
מה?
מגן, ברוס.
אני לא יכול להגן על גותהאם.
לא לבדי.

אולי.
אבל אם אתה הופך לסמל, סמל נגד הפחד,
אז גותהאם יכולה להיוולד מחדש.
אוקי, אני מודה בזה, אני אולי איבדתי את הקור רוח קצת.
סליחה על זה.
זה בסדר.
אני לא יודע למה אני נותן לו להכנס אליי ככה.
מקלות ואבנים, נכון?
אמממ... מילים יכולות להכאיב לי יותר מאשר מקלות ואבנים.
כן, לי גם.
אז זה אומר שאתה מוותר על התוכנית של לנקמה?
אני לא יכול להתמודד מול ברברה ואניגמה וכל מי שאיתם לבדי.
מי אמר משהו שתתמודד איתך לבדך?
סלינה סיפרה לי כמה סיפורים משוגעים על האנשים שהיא פגשה בהינדיאן היל.
אמרת שאתה רוצה לבנות צבא, לא?
אז..
מה עם צבא של מוזרים?
איזה סוג של מוזרים?
קטרין אני מניח.
הבלש גורדון.
אני לא יכולה להגיד שאני לגמריי מופתעת.
הרגתי את הדוד שלי.
אני לא הולך להצטער על זה.
אנחנו מבינים.
מעולה, אולי זה הזמן שניפגש.
מסכימה.