# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "Rosewood"... לעזאזל!

הוא מריח כמו זונות טקילה זולה.
לא זול...

שטוח תחת נשבר.
חשבתי על השיחה הזו היה לנו לפני כמה ימים.
אחד שבו דיברנו על מציאת משקיע לבדיקה במעבדה.
אני לא זוכר שיש כי שיחה עם  אתה .
אתה צריך לשים לב והנפש שלך למעבדה זו.
אנחנו חייבים למצוא את האדם הנכון.
עכשיו, אתה בטוח שאתה רוצה להיות שותף שלי?
אם הבריאות שלך, אתה יודע, גובה את מחירו שוב, אז לפחות תדעו במעבדה נמצאת בידיים טובות.
אז אנחנו עושים את זה.
רצתי הבדיקות הנוספות שביקשת.
- האם יש לך משפחה?

אני חושב שאתה הולך צריך אותם.
(צלצול מתכת) ♪ כן ♪
♪ כאשר אתה מרגיש איבד וכל לבד ♪ ♪ יחזיק אותו לחבריכם, ואתה תהיה הביתה ♪
♪ אלה שהיו שם יודע שזה עובדה ♪ ♪ הדרך היחידה קדימה היא למצוא ♪
(Whirs בבלנדר) ♪ הדרכים בחזרה ♪
♪♪
(Dings פעמון המעלית)
(Dings פעמון המעלית)
היי.

היית מאמין במזג אוויר כזה?
אני מתכוון, זה כמו השמש ונתנה לי חיבוק.
(מצחקק) אתה שונא חיבוקים.
ובכן, תלוי את מי נותן להם.
מישהו התעורר בצד רוזי המיטה.
למעשה, אני, אממ, ישנו קצת מוזר.
קיבלתי הכאב הזה בצוואר.
הוא מקרין לי בתחת, אבל לפחות אני מקבל להיות בסביבה כמה מהאנשים הכי גדול בעולם.
אתה בסדר?
כן.
האם, אה, אתה בטוח שהכול בסדר עם... [לוחש] אמא שלי?
כן.

אני מתכוון, Daisie ואני הם כמו שני קשישים במסיבה לאחר הנשף.
מצטער שאלתי.
קיבלנו אחד חם...

אתה למעלה.
ובכן, Hornstock הוא בא ברוטציה.
אני רוצה  אתה  על זה.
תג רוזי.

אנחנו פשוט החלטנו לסגור את תיק האוגדן.
זה נכון.

כולכם רופפים.

אתה לא למשוך אס שלך בסיבוב השלישי כשהם עולים באש.
אני אוהב מטפורה.

אני מתכוון, רוזי וילה להפוך קבוצה נהדרת.
קולע, שווי.
♪♪
- מה לא בסדר איתו?

הכל בסדר עם, אה, אותו...

כן.

אני מתכוון, אם הוא מתחיל לשתות מיץ ירוק ו מקשקש שקיעות,
צריך להיות מודאג לנו.
אתה יודע, עבודת צוות שעושה את עבודת החלום.
זה כל מה שאתה צריך לזכור.
- אני אעשה זאת.

משהו מוזר.
הוא קיבל את כל השירותים העדכניים ... דלתות fob מפתח, מעליות רכבת מגנטית, האחרונה הגנת דייר.
אנחנו לא מחפשים לקנות דירה.
גבר נהרג בבניין שלך.
אני מעבר מזועזע מעל מה קרה למר הף.
אנו מתייחסים לנושא האבטחה ברצינות רבה.
כמו שאמרתי, מערכת השוער הווירטואלית מנטרת את כל הבאים והיוצאים.
הדיירים לסרוק האגודל שלהם, כמו כל כך.
- (צפצוף)

יש לי אותם מותקן בכל הבניינים שלי.
כל אחד הזנות לרכזת מרכזית.
זוהי מערכת ביטחון המתקדמת ביותר בשוק.
- לא מתקדם מספיק.

- כן.

זה על לולאה 72 שעות ביממה, ואת החברה המבוססת מתוך מומבאי, אז... (ביפ)
נצטרך להביא לך את הכסף.

קול נשי:

אני Hala, מפעיל השוער.
ואני ד"ר בומונט Rosewood ג'וניור אני לוקח את זה אתה לא יהיה מתן מדה זה במו עיני.
אני חושש שלא.
אבל היא pleasue גדול לפגוש אותך, ד"ר Rosewood.
וזה היה תענוג לפגוש אותך, מדי, Hala.
ואני מקווה שיש לך Purnima הולי נפלא... אה, וילה, דיברנו, בסדר?
מה?

חווה הולי, פסטיבל הודי של צבעים, הוא ברשימת הדלי שלי.
וזה באמת צריך להיות על שלך, גם
Cecause זה באמת, באמת, באמת נחמד.
(קליקים תריס המצלמה)
אני צריך לדבר עם דייר שמצא הגוף הזה.
אה, Hala הזעיק את הרשויות כשהבחינה מר הף לא עזב את הבניין במשך כמה ימים.
איש לא הבחין בו שוכב מת במעלית במשך כמה ימים?
מלבד מר הף, הבניין פנוי טכני.
רוב דיירי הבניין שלי... הם חיים מחוץ למדינה.
אמריקאי הנדל"ן הוא השקעה סולידית.
הדיירים, הם קונים את מספר יחידות והם לא לנוע.
אז הרוצח יכול היה נכנס למעלית זה בכל קומה פנויה.
מס 'לא אפשרי.
המעלית, הוא מתוכנת לעצור רק קומות כבושות, אשר, במקרה זה, היה בקומה של מר הף.
התחנה היחידה האחרת היא בלובי.
ופקיד הקבלה שומרת כי וחופשי מכל אספסוף.
אז, אני מניח במעלית יש לבקוע חירום?
כן, אבל אתה צריך להסיר אריח תקרת , והדרך היחידה לגשת הפיר הוא עם fob מפתח קוד.
- אנו מתייחסים לנושא האבטחה מאוד...

אוקיי, אז, הוא הבניין הזה רדוף?
בגלל בובי הף הותקף על ידי מישהו תוך המעלית הייתה בתנועה.
עכשיו, אם אתה אומר לי כי אין דרך על זה, אז אנחנו מסתכלים רצח בלתי אפשרי.
הניחוש שלי הוא, מה, למוות על ידי רוח רפאים?
אוקיי, אנחנו נצטרך רשימה של הדיירים שאינם הדייר שלך וכיצד להגיע אליהם, ואינם לשכוח מדה הביטחון.
בואו נסתכל הדירה של בובי.
אתה יכול לחכות באולם בשבילנו.
אוו.

נראה כמו בובי היה לך כסף לשרוף.
יותר כמו  אשראי  לשרוף.
לא היה שום דבר אבל הודעות איחור הדואר שלו.
ובכן, נחשו היה לנו יותר נפוץ מאשר אהבה של גאדג'טים.
♪♪
יש לנו עוד דבר במשותף.
שנינו חובבי הטלוויזיה הקלאסיות.
אתה אומר "אוהד," אני אומר "סטאלקר".
וילה, בחייך.

"הדרכים חזרה" נגע הרבה אנשים.
כולל מצביעי האמי.
(שקשוק אור) ♪♪
(נהמה)
זה מסביר את הבשר הנא.
כלב חמוד.
זה לא כלב.

זה זאב.
♪ אלה שהיו שם יודע שזה עובדה ♪ ♪ הדרך היחידה להתקדם היא fiiiind ♪
וואו.
♪ הדרכים בחזרה ♪ יאללה, חבר'ה.

הבחור הזה...

TMI, אני בטוח, הוא שורק אותו עכשיו בכנס בנוירופתולוגיה שלה.
לא, זה לפני זמננו.
להיות כך או כך, את המאבקים של טובי Weizbeck הם נצחיים.
אני מתכוון, שלא היה דחף לתוך ארונית כשהם לבושים כמו ניקולה טסלה?
פחות או יותר כולם.
דימום Subscapular בראש הגולגולת מציין טראומת כוח-קהה.
וגם צילום רנטגן תערוכות שבר טבעת בבסיס הגולגולת.
אז מישהו ניפץ בובי הף על הראש עם חפץ כבד.
ששבר צווארו הרג אותו כמעט מייד.
אז, איך מישהו להתגנב על אותו במעלית?
טוב, אולי זה היה מישהו שהכיר.
טוב, אז בובי חייב להיות כמה חברים מרשים, כי מישהו זה ידע איך לעקוף
מערכת האבטחה ביותר ההייטק בשוק ולהחליק על במעלית מבלי שתבחין.
נגעים בעור?
Nope...

מתוך קרצייה עץ Rocky Mountain.
הזאב ב דירה של בובי היה מכוסה בהם.
אוקיי, טוב, מה זה צריך להיות?

שמתי לב קודם לכן...

סרוק בו כדי לזהות את התמונה.
נראה כמו סוג של, אממ, כמו לוגו?
אולי זה.
ואני יודע איפה הוא קנה אותו.
אדוארדו מקצוענית.".
הוא לשנות את גודל טבעת האליפות של כריס בוש.
זה המקום שבו בובי הף יש טבעת כי.
ואתה יודע את זה כי...

כיוון שהייתי...

עם Tawnya.
אתה יודע, אני-אני לא מבין למה הם שומרים את הזכוכית כך נקי.
אני מתכוון, זה צורף.
אנחנו יודעים מה קורה בפנים.
האם אנחנו באמת צריכים לראות את זה?
זה בהחלט הטבעת של מר ראסט.
כבר קראת לו?
ברגע שהתקשרת.

אני לא יכולתי לשכוח את הקטע הזה.
מזוויעה.
עוצב הלוגו עצמו.
ואני נאלצתי לבצע ארבעה מהם.
(מצלצל בפעמון) (זמזם)
Yo!

אלן ראסט?
כן?
EMPD.

(גניחות) למה כל הזמן לרוץ?
♪♪ אני לא מאמין בובי נעלם.
אני מתכוון, ראיתי אותו ביום האחר.

ובכן, עכשיו הוא מת.
וחשבנו שאולי אתה יודע למה.
אולי הוא הסתבך?
להילחם?

אז למה אתה מותג פניו עם הטבעת שלך?
הוא דבר אשפה, שנתת לו מוסיקת סנטר מתוקה מעט, דברי סלים, אז הרגת אותו.
ואז אתה רץ.
לא, אתה מדבר שטויות.

ראיתי את התג שלך.
חשבתי שאתה היית אחריי עבור כמה הימורים פחות מ-משפטי שאני יכול או לא היה עושה.
לא ידעתי שזה היה צריך לעשות... עם בובי.
מיכה:

- היי.

(נזלת) היי.
החבר שלי לא עשה שום דבר רע.
השחתת רכוש, התנגדות למעצר, הימור לא חוקי...

ובאדי אחרים שלך... נא.
רק תן לי לספר להם.
ספר לנו מה?
אנחנו מכירים בובי מאז שהיינו ילדים.
הלכנו לאותו בית ספר.
כן, עשינו הכל ביחד.
לכן עשיתי טבעות אלה.

אני רוצה לראות את הגוף שלו.
זה מתבצע נתח.
אני לא מסכים.

אני מצטער, אבל הגוף שלו הוא הרמז הטוב ביותר שיש לנו למציאת הרוצח שלו.
זה  שלי  אשמתו.
הוא מת cecause התהילה שלי.
אתה... אני מיכה הולמס.

"הדרכים חזרה."
אתה נראה שונה.
כן, בזכות 20 שנים גיל ההתבגרות.
אז, בובי לא היה מעריץ מטורף, זה היה?
לא, הוא היה החבר הכי טוב שלי.
ואני חייב לו הכל.
WU:

הוא יצר את "הדרכים חזרה."
הייתה להם שיחה פתוחה ליהוק , ובובי הביא מיכה.
מסמר לאודישן, וקיבלתי את התפקיד.
השאר הוא היסטוריה הוליווד.
אחרי ההופעה שביטלו לי, גיליתי שהורי בילה...

בובי היה גבי.
הוא הוציא אותנו L.A. הוא שיכן אותנו.
הוא חזר אלינו על רגלינו.
אני חייב לו את חיי.
איפה היית בלילה שבו מת?
המקום שלי.
כולנו היו.
WU:

זה המסורת שלנו כי אנחנו באים מבתים הרוסים.
החברים שלך  הם  משפחתך.
Rosewoods לסעוד בימי ראשון.

בובי תמיד מבשל, אבל הוא, אה, הוא לא, אממ, הוא לא הראה הפעם.
לא חשבת לבדוק אותו קודם?
- מיכה:

אבל אנחנו לא מחזיקים את זה נגדו.
אתה לא תבין.
ובכן, למה אתה לא עוזר לנו להבין?
רוצים הוכחה?
התפריט של בובי, ביום שישי בערב.
קווין בייקון עטוף שרימפס?
כן, הוא, אה, יש לו דבר עבור משחק מילים.
אז, תגיד, מה עשית לאכול כאשר בובי לא הראה?
תפסתי משלוח אוכל מפה-טאנג.
נאמנו את זה.

♪♪ אתה יודע, אני בחרתי את cecause כחול אחד אני אוהב כחול,
- אבל זה מתכון מעל הראש שלי.

Rosewood:

אז, מהי ETA על tox?
- מה קרה?

DONNA:

עכשיו שאתה בחזרה, הייתי אוהב לכנות בישיבת צוות.
אמא קרה.
אני, למשל, היה להעריך האנרגיה הנשית החזקה.
עכשיו, אני יודע כי אתה על מקרה, אך דוחה לעניינים כספיים לא הולך לעזור.
אחד הדברים הראשונים שאנחנו יכולים לעשות לשלוף את עצמנו של החור הפיננסי הזה
הוא הפסקת שימוש בכרטיס החברה עבור הוצאות אישיות.
עכשיו, אני לא יודע מה "חדר הבריחה" הוא...
- זה היה תרגיל בניית-צוות.

אה-הא.
אני גם רוצה לעשות בדיקת אבק, אשר פירושן כל ציוד מיותר
שאינו בשימוש, אנחנו למכור לייצר תזרים מזומנים.
כן, אבל הרבה אלה מסדר מיוחד.
מה שאומר מאוד יקר.
אתה יודע, בלי להעליב המשקיע החדש שלנו, אבל אנחנו  הם באמצע תיק כאן, אז...
- PIPPY:

אוקיי, להסתכל.
הקרנת רעלים ראשוניים מלמדת... רמות גבוהות של אופיאטים במערכת של בובי.
(נקישות מקלדת) אוקיי, אז, בדיקת CT מראה... אוטמים בחומר הלבן במוח,
אשר בדרך כלל מעיד על שימוש ממושך בסמים .
אבל זה לא מופיע קשור סיבת המוות.
ובכן, וזה גם לא מסביר איך מישהו התגנב אל מעלית נעה.
ובכן, אלה עשויים לסייע.
אני צריך אלה swabbed.
אם כל אחד מחבריו של בובי תקף אותו,
DNA שלו יהיה על הטבעת שלהם.
- במ"מ.

אז, עדיין אין מושג איך מישהו התגנב אל המעלית.
מה עשינו לקבל את קלטת וידאו?
אני חושב שזה שטיפת מוח זר.
רק דבר הגיוני.
הוא כבר מחייך כל היום.
אני מתכוון, אני באמת מפחד בשבילו.
טוב, אנשים משתנים.

ואולי זה רק שלי זיהומיות לחייך כי הוא התפשט בכל... כמו מחלה.
לא, אני את התרופה, וילה.
הוא היה רוזי-fied.

(דופק) היי.
לי ביטול הדחיסה כי להאכיל נשלח מעל ידי השוער הווירטואלי.
אוקיי, קבלת שום הודעות או משהו?
אולי דרך ליצור איתה קשר?
- שום דבר.

מה?

היא אשת החלומות שלך.
שום דבר אבל הפוך כי היא רק קול.
לא, לא, היא לא רק קול.

אדם אמיתי עם גוף.
היי, חבר'ה.

אני הולך לבר המיץ החדש על שנייה.
תיארתי לעצמי הייתי להרים קצת עבור החוליה.
אני שומע דברים טובים מאוד על הפתעת השקדים ניבטו.
אני טוב.
אוקיי.

- אוקיי.

רוזי-מצוין.
♪♪
אין שום דבר אחר?
לא, כי זה כל מה שהם שלחו מעל.
אין מדה אחר.
מתן.
מה אם מישהו התעסק עם המצלמה?
VILLA:

אתה שמחה לאיד כי לך רוזי-fied Hornstock.
כן, כן, אני.
אבל, אתה יודע, חשבתי על מיכה וחבריו.
אתה יודע, הם אומרים כי תהילה משנה אנשים, אבל זה ידידות מזכירה לי הבנים שלי.
- הבנים שלך?

J.J., פזילה מילוא.
אני מתכוון, עשינו  הכל  יחד.
אה, אני בטוח שאתה לא רצחת יחד.
- האם לא וילה-פ.י. רגע אמיתי.

אף אחד לא עשה.
המצלמה בעלת חיישן תנועה.
זה איך הקונסיירז 'יכול לצפות כל הבניינים שלי.
אנא אל תספר לי כי הסיבה שאתה גרר אותי כל הדרך לכאן.
אני באמצע סגירת על 50 יחידות דירות אקרים פאלם.
אנחנו באמצע חקירת רצח.
תגיד לי שוב איך העסקת מפעיל מצלמה אחת עושה את הבניין הזה יותר בטוח.
זה לא...

וכך גם חיישן תנועה.
נדל"ן הוא משחק של אינץ ', מרחבית מבחינה כספית.
בסדר, בואו לשאול Hala.
- (צפצוף)

שלה  פה?

וילה, הוא אנשים, בסדר?
ואם אני צריך לשמוע את הדבר באותו צ'אק של לאמר היה מעדיף לשמוע את זה בגווני הערב לאוזן שלה.
Hala:

לי לפקח על כל בניין, אבל אני יכול להבטיח לך...

אה, אתה מבין?

אולי הרוצח מעולם לא עזב.
(מכחכחת)
המעלית עוצרת רק בקומה ה

כבר בדקת קומה.
אין אופן רוצח רק אורב סביב.
עיצבתי את המקום הזה כדי לשמור על הדיירים שלי בטוח.
אה, עבודה נהדרת עם זה.
(דינג)
חשבתי בובי הף היה שלך רק דייר שגר בבניין.
מדוע בקומה ה

הוא היה.

טוב, אז אנחנו לא נמצא כלום.
(Dings פעמון המעלית) ♪♪
WOMAN בטלוויזיה:

אה, כן?

(Talking לא ברור בטלוויזיה)
ושום צריך כ 30 שניות עד דקה... (במבטא מזרח אירופה) צ'אקי.
הבאת אורחים.
בלש וילה, מזרח מיאמי PD.

די בטוח שהיא פילגשו.
♪♪
- רוזי, לשמור את העיניים על Furwell.

אני התביית על כלבה זו.
אוקיי, אז, תגיד לי למה צ'אקי  עבר לתוכך הבניין הריק שלו מוזנח לספר לנו.
רק עברתי לארה"ב צ'אקי היה נדיב והציע זה.
הוא איש טוב.
וגם מאהב עדין.
אתה רואה, אני-אני-אני נשוי.
כן, אנו רואים.
אוקיי, אשר אחד הבחורים תקף בובי?
FURWELL:

הכוונה הייתה לשמור בסוד אלינה, ולכן מישהו היה אמור לפנות
עד שכל העניין זה יעבור.
לא עזבתי את הדירה במשך ימים.
הוויזה שלי עלולה להיות קצת פגה.
הגשנו בקשה לחידוש.
אני חף מפשע.
אני אוהב בובי.

וואו, וואו, וואו.

נפגשנו פעם בתאונה אחת.
כדי Etsy שלי הגיע, וצדקנו מחוץ במסדרון,
וזה היה רגע סופר-מצחיק.
אה, אז בובי ידע את הסוד שלך?
איפה Furwell?

♪♪ איפה צ'אק Furwell?
איפה צ'אק Furwell ?

(שיחות לא ברורות)
אתה נראה כאילו אתה אחראי כאן.
ואתה נראה כמוך תשלום לפי שעה.
כמה עולה קצת קקאו חם?
יותר הבוס שלך כנראה משלם.
איפה הוא?
בפריז?

אה, זה מעניין, כי יש לי גם שני קצינים שאומרים שהם הבחינו Furwell להיכנס בניין משרדים זה
לפני כ

אם יש לך לך קו ישיר כדי פראי קסם אני לא חושב שאני הולך תוכל לעזור לך.
(צפצוף, זמזום)
במזרח מיאמי PD!

עצור מה שאתה עושה.
(קליק אזיקים) אתה מבין שיש לנו אנשים החתיכה האלה יחד, נכון?
סלייד:

לאיש יש יותר עורכי דין על שכר מאשר עובדים בפועל.
ובכן, אני חושב בובי סחט Furwell על פילגשו, כך Furwell הרג אותו.
יש לנו אמצעים, מניע והזדמנות.
כן, אבל לא כלי רצח.
אנו מוצאים כי, אפילו לא החליפות יוכלו להגן עליו.
אני רק צריך לחזור Magic העיר כדי לקבוע איזה נשק.
ובכן, לבדוק את הדואר.
אולי הוא הורה לה מהמקום אותו הוא קיבל את חברתו.
שלום.
אני בלש אייר Hornstock.
אני רוצה לשאול אותך כמה שאלות.
אני רוצה עורכי דין.
הרבה מהם.
לא יכול להזיק לנסות.
תודה.
(דלת נסגרת) (נאנח)
טוב, בסדר, בסדר, נראה.
אני לא יודע מה הזווית שלך היא, אבל הבהרת את הנקודה שלך.
עכשיו אתה יודע מה אני צריך?
אני צריך קצת מהקסם הישן אייר Hornstock כדי שנוכל לפתור את המקרה הזה.
הממ?
אינו יכול להחזיק אותו שם עוד זמן רב.

קסם?
קאפ, אני לא קוסם.
אוקיי, זה כל העניין עבודה קשה ומסירות.
אני עושה את אותו הדבר יש לי  תמיד  לעשות... למעט עם...

יתראה, שווי.
טקסט לי בהקדם יש לך עדכון.
יעשה.
מיכה:

אום, אני לא יכול להגיד שום דבר מול החבר'ה, אממ, אבל אני יודע למה הפנים של בובי היה מסומן עם הטבעת שלנו.
אני  באמת  מקווה שזה לא סוף באזיקי סטירות שלה עלייך.
יכול...

הייתי עם בובי יום לפני מותו.
בובי היה, אממ, בעיות התמכרות.
H הסוף שלו, שהוא נקי כבר שנים, אבל הוא חזר לסורו.
הוא התקשר אלי, קדחתני, אז מיהרתי לשם.
היה לו כי סימן על פניו.
אמר שהוא איבד את ההכרה והתעוררתי על הרצפה.
כנראה נפל על הטבעת.
והוא ביקש ממני לא לספר לאף אחד.
הוא אמר שזה רק מהמורה בכביש, והאמנתי לו.
כאשר הוא לא בא לארוחת ערב באותו הלילה, לא ידעתי מה לעשות.
ובכן, מדוע לא לספר את אחיכם?
כי הוא מאשים את עצמו.
בובי נתן לי ההתחלה שלי, אבל הוא לא יכול לקבל שלו עצמו  הקריירה הולך.
ואני ניסיתי לעזור לו, אבל הוא הסתחרר.
כאשר המופע שביטלו לי, אנחנו פשוט...

בנדר ל

ואז, לילה אחד, אנחנו היה רגר זה ב

קיר אל קיר אנשים.
אפילו הזאב של בובי נסקל.
והוא מסתובב, ובובי אומר... הוא לא מכיר אף אחד שם.
ואני לא מכיר אף אחד, או.
אז כשאני סוף סוף התפכח, החלטנו להפוך את חיינו סביב.
שאלתי את בובי להיות שף שלי.
אתה משלם  כל החברים שלך להיות חברים שלך?
"שלם".
אום, בובי היה אחד עם הכסף.
הבית שלנו, החיים שלנו... שכל בא מאבא של בובי בגלל שלי גזלה ממני עיוור.
זה תמיד הקרוב ביותר לנו שפוגעים בנו.
ובכן, לא  שלי  בנים.
אנחנו בוחרים אחד את השני.
וו לימד את עצמו Quicken כדי לשמור על הכספים שלנו כדי.
עזרתי ראסט לקבל GED שלו.
ובובי... בובי היה השף שלנו.
הבטח לי תמצא הרוצח שלו.
DONNA:

הייתי-ניקיון האביב.
מי ידע שיש לנו שטח אחסון כל כך הרבה?
וכל זה נמצא בשימוש!
אבל, כמו שאמרתי אמא, זה לא ממש הוגן לעשות החומר הזה בלי TMI כאן.
- אתה בכלל יודע מה הם עושים?

ובכן, אנחנו תמיד יכולים מפעילים את שיטת KonMari, שבו אתה רק לשמור על הדברים שמביאים לך שמחה,
אבל אני חייב להודות... הכל  גורמת לי הנאה.
בסדר, אמא, תקשיבי, אני באמת מעריך אותך מנסה לעזור, אבל לעולם אין לדעת מתי אתה הולך צריך כמה דברים.
מתוך מבט של כמה יש לך, אין צורך  כל  של אלה.
אתה גאון.

אני?
אני חושב שאני יכול להשתמש במדפסת 3D זה כדי לעזור לפתור את תעלומת הרצח של בובי הף.
Pippy, Mitchie, אתם להשיג את הדבר הזה באינטרנט.
כמו שאמרתי, אתה אף פעם לא יודע כאשר אתה הולך צריך משהו, וזו הסיבה שאנחנו לא הולך למכור משהו.
- PIPPY:

הסורק מזין את הנתונים מהפצע לתוך מדפסת 3D,
אשר יוצר מודל של כל כלי נשק אחר נהרג בובי הף.
כן, זה...

(מצחקק) אום, הוא עבר הרבה זמן, אז... לחץ "30 שניות".

(זמזום מדפסת)
Mitchie:

אום, מבוסס על השברים, זה בכל מקום בין 15 ל 75 קילו.
מעץ או מתכת קשה.
אבל זה ניחוש.
אני מתכוון, אין מספיק מידע כדי לקבוע מהירות השפעה.
PIPPY:

האם זה רק נדמה לי, או עושה את מבט פרס הרבה כמו כלי הרצח שאתה מתאר?
לא היה פרס מצא בדירתו של בובי הף.
וזה נראה כמו מקומו.
ורק אחד החשודים שלנו אי פעם זכו בפרס שחקן צעיר מוזיאון... על "חזרה הדרכים," ללא ספק.
זה אותו החשוד כי יתנה החבר הכי הטוב שלו לשמור את זה כמתנה.
אני צריך לראות מיכה הולמס שוב.
(מנוע נכבה) וואו.
בובי הף מתגורר בדירה, וחבריו חיים  כאן .
ובכן, זה יכול להיות קשה להיות סביב המשפחה 24/7.
אולי הוא זקוק למרחב.
מה העניינים עם המשקיע החדש?
- שונה.

אוי, אלוהים.

אתה  הם  זיהומיות.
רוזי הולך ויראלי.
מיכה:

אהה!
אמרתי לך לסגת!
בוגד!
היי, היי!

לאט להסתובב.
(לחיצת תריס מצלמה) לשבור אותו!
♪♪
אז, מיכה, תגיד לי למה אתה BFFs שלך היו שוחטים אחד את השני.
הממ?
מיכה הולמס הוא פרחח ושקרן.
למה?

- זהו בין שלושתנו.

אתה יודע, לפעמים אתה הולך ראשי התחת עם האחים שלך.
ידידים באטרס, הוא תמיד יש את הגב, אבל אתה מקבל אותנו יחד על תשעה בחזרה Crandon
בכסף על הקו...

אבל זה לא אומר שאני לא עדיין אוהב את הבן זונה.
VILA:

משכנו הודעות קוליות את הטלפונים שלך.
בוא נגיד... בובי היו כמה מילים חזקות לכולכם.
אתה הודית ראית אותו אחרי שהוא חזר לסורו, אבל אני חושב יש דברים מחוממים.
מדוע אין הוא יכול למשוך את עצמו, כמוך?
למה הוא למשקל גופה כזה?
אז מיכה פותח לו הראש עם פרס מוזיאון.
וכשאתה הוו נודע , תקפת אותו.
HORNSTOCK:

אתה יודע כמה חלאות להיכנס לכאן נקרא להלשין נשותיהם, בעליהן... אפילו האמהות שלהם.
מה יש לך הוא יפה.
מוקיר אותו.
מהי דעתך?
ובכן, אני רואה ביטויים מיקרו המציין כי כל שלושת הגברים משקרים.
לא, לא, לא...

הוא מנסה לשכנע אותי להשתלח, הא?
אני מתכוון, זה מחזהו כדי לנסות לקבל את העבודה שלי.
טוב, אולי הוא פשוט סוף סוף להסתכל על העולם מבעד לעדשה ורודה יותר.
אני אהיה אשוב.

(הסלולר רוטט) זה עושה את שנינו.
האם טווידלדם וטווידלדי-דום אמר משהו?
סליחה.
מס לא, אבל אני, אה... עבדתי דרך כמה דברים.
אוקיי, מה לא בסדר איתך?
מה?

אמפתיה.

אתה החמאת העניבה של פלדהיים.
אני לא יכול להעריך פייזלי נחמד?
יראה, וילה, בסדר, אתה צריך לשים את עצמך בנעליים "החבר'ה האלה.
היה להם הכל ואיבד אותו.
לא מדובר בובי.
זה על אתחול מחדש.
מה אתחול מחדש?
היי, מריו לופז כאן, יש לנו בלעדיות "אקסטרה".
Emmy עטורת הפרסים הסדרה "חזרה דרכים,"
המופע הציג בעולם לדוג-out-of-מים הטוב Weizbeck
וחברים יוצלח שלו, הוא חוזר לטלוויזיה כמעט 20 שנה לאחר משדרי הפרק האחרון שלה.
עכשיו, אחד המפיקים המקורי של הסדרה, יואל שיפמן, פלט לפני כמה הימים שהוא הוא בדיון
עם מספר רשתות על אתחול מחדש אפשרי.
כוכב "הדרכים חזרה" קטרינה ואן פלט הגיבה עם ציוץ לאמר
"איחוד משפחות.

לפני כמה חודשים, כמה מפיקים בהוליווד הושיט לי על אתחול מחדש "החלק האחורי דרכים"... עם האופי שלי כמבוגר.
חבל שאתה עדיין ילד.
העסקה אפילו לא נעשה.
בניתי לך אתר אינטרנט.

אני עונה כל דואר אלקטרוני מאוורר יחיד... אפילו דברים מין.
איך אתה לא יכול להגיד לי?
היית בחופשה הולכת עבור L.A. בלעדיהם.
התחלה חדשה.
(נאנח) שניסיתי לבנות האומץ להגיד לך.
אני לא רוצה לעשות את אותן טעויות שעשיתי בתור ילד.
זהו הניסיון האחרון שלי.
אז אתה פשוט...

בובי חייב לעזוב את הבית.

- מממ.

- באנו למיאמי עבור  אתה

תמיד היה גבך.
ואתה רק אכפת עצמך ותהילה שלך.
HORNSTOCK:

אוקיי, אני מבין למה אתה לחימה, אבל למה הוא בובי מת?
Rosewood:

זהו רוי וארנולד, הצלמים אל הכוכבים.
הם היו מחוץ הבית של מיכה השבוע האחרון על "כוכבים שנות ה

הם הועלו כמה תמונות הלילה כי בובי נרצח.
הנה ראסט אספקת מזון.
מיכה וו לפגוש אותו ליד הדלת.
אפילו הם לא עזבו באותו לילה.
אז הם לא יכלו להרוג אותו.
אמר לך.
האם אני, אה, להפוך אותו הזמן להראות ו-לספר?
הממ.
אתה מכיר חתיכת מבריקה זה ערך עצמי?
לנו את השם שלך על זה.
במ"מ.

הרוצח גנב אותו מהדירה של בובי.
מכר אותו לגברת החתול הזה Hialeah באמצעות חשבון דמה באינטרנט.
אנחנו להתחקות אחר מיקום של כתובת ה

♪♪
(נאנח) זה נקי.

אין שיער או סיבים במדגם שלקחנו.
אז זה לא מה שהרג בובי.
אולי זה היה גלובוס הזהב?
ראו כי שבר טבעת ב לבסיס הגולגולת של בובי?
ראשו נאלץ לנחות בגלל ההשפעה, גרימת שברים בגולגולת.
מה אני...

בדיוק.

ראו, הנחנו כי מישהו ניפץ משהו על ראשו של בובי.
ראשו נאלץ לנחות  בחדות .
לנוכח המגבלות המרחבי של המעלית...
PIPPY:

אני מתכוון, איך היא שגם אפשרי מבחינה אנושית?
זה לא היה.
אתה רואה משהו?
רוח רפאים?
וה... שאני צוחק על רוחו.
רוזי, אתה לא באמת חושב שיש רוח רפאים בבית כאן, נכון?
ובכן, ייתכן שיש רוח רפאים, אבל זה לא מה שהרג בובי.
אז, איכשהו, הרוצח טיפס דרך הצוהר חירום ונפץ בובי על הראש?
מס אין אחד לפגוע בו.
בובי הף היה לבד באותו לילה, אבל הוא לא היה  באמת  בלבד.
מישהו חיבל במעלית.
הם השתמשו מערכת הרכבות מגנטי של מעלית רקטות המכונית לקומה ה

(טריקה) ואז הם השתמשו המומנטום עצמו של בובי להרוג אותו.
אז אתה אומר במעלית הוא כלי הרצח?
ראו, יש שקע קטן התקרה צודק לגבי כאן.
כלומר מעוצמת הפגיעה.
שאלה היא, שהייתה לו תעוזת הטכנית למשוך את זה?
(מצלצל בפעמון)
Coming!
(נאנח) ריק וו.
יש לך את הזכות לשמור על שתיקה.
דבר שתאמר עשוי ו ישמש נגדך בבית משפט של החוק.
לא הייתי בדירה של בובי כשהוא מת.
אתם הוכחתם כי!

אתה לא צריך להיות.
אתה פרוץ לתוך מערכת האבטחה של הבניין ומבולגן עם ההאצה של מעלית .
איזה והטיח אותו אל התקרה.
אינרציה קטלנית.

היית היחיד בצוות עם ידע למשוך את זה.
גם אם אני יכול איכשהו למשוך את זה לפרוץ את, למה אני אהרוג אותו?
בובי נחלשת על מזומנים דומה לאבא שלו קטעה אותו.
תמיכה אתם לא היה זול.
ורשומות הבנק שלו להראות הוא קיבל לאחרונה מראש במזומן ממפרסם.
הוא מכר סודות שלך לכל המרבה במחיר.
ספר כל עונת בישול...

מיכה ציין היית טיפול הכספים של כולם.
ראית את העסקה.
כן, למה הם קוראים לזה בחשבונאות?
הגנה על הנכסים שלך?
כל אתה נכנסת כמה דברים רעים כשהיית בתחתית... דברים שאתה לא רוצה בחוץ,
אז הרגת בובי להגן על הסודות שלך.
זה לא נכון!
אני אוהב בובי כאילו הוא היה המשפחה שלי!
אני לא אהרוג אותו!

ובכן, אהבה גורמת לך לעשות כל מיני דברים מטורפים... אפילו למשפחה.
♪♪
אתה נמצא פאנק  ו- אתה לא מדבר איתי?
אה, אתה מפר את כל מיני קודים בין אחים, אחי.
מה קורה פה?
אני לא מאמין שאני טועה בקשר לאנשים האלה.
הם היו קורעים זה את זה לגזרים.
(צוחק) זה לא אומר שהם לא אוהבים אחד את השני.
אתה מכיר את הקרבות הגרועים הם תמיד בין המשפחה...
Cecause הם אלה כי אתה יודע הכי טוב.
הסיבה היחידה שאמא מטרידה אותנו הוא cecause שאנו רגילים והוא יראה בה רק "אמא".
אבל עכשיו הוא משהו יותר.
יאללה.

אבל אהבה...

בדיוק.
ריק וו לא השתנה ב

הוא לא היה רוצח אז.

יש לי עוד מבחן אחד לרוץ.
כן, אבל...

אתה כאן כדי לגרום לי להודות?
אני רוצה שתספרי לי על בובי.
לא הרגתי אותו.

זה לא מה שאני מבקש.
מה היה טיבו כחבר?
אתה יודע, היה לי חברי התבגרות.
היינו בלתי נפרדים, בדיוק כמו שאתם.
ואז, יום אחד, קיבלתי ממש חולה, והם אף פעם לא באו לבקר אותי בבית החולים.
חשבתי שהם השתנו.
אז, כשהגעתי טוב שכחתי אותם ועשיתי חברים חדשים.
וכעבור שנים, אמר לי כי הסיבה שהם לא באים לבקר אותי
היה cecause הם לא רוצה לראות אותי ככה.
זה היה כואב מדי עבורם.
הוא  לא השתנה.
אני  השתנה.
אני לא מאמין שהרגת בובי.
מיכה לא ראה מה " הדרכים חזרה" עשה בובי.
זה הכריע אותו.
אבא שלו לא היה אפילו לתת לו להיות תוספת.
אבל... בובי בבקבוקים אותו ותמך מיכה.
הוא היה טוב מזה של חבר.
הוא לא רצה להעמיס מישהו עם כאבו.
אם הוא לא היה מת במעלית ההיא, הוא יצטרך לתת אתחול זה לסיים אותו.
(קול שביר) והוא לא היה אומר מילה.
♪♪
VILLA:

אני די בטוח כיסינו הבניין כולו.
Rosewood:

היי, לא אכפת לי לחכות.

אז, איך זה אדריאן?
אני מקבל את זה שאתה רואה בעולם בעיניים רעננות.
זה   החיים שלך.
אבל, אני מתכוון, אני לא רואה מה לא בסדר עם הישן Hornstock.
אוקיי, אז, הדרך היחידה במעלית תצטרך מואצת כי במהירות
הוא אם מישהו התערב עם מתמר מהירות, אשר נמצא שם.
חשבנו ריק וו חצב למערכת בקרת גישה, אבל המתמר רץ ברשת נפרדת.
אז מי שרצח בובי הף היה להיכנס לשם באופן ידני להתאים את המתמר.
איך אתה יודע את כל זה?
הנדסת מערכות בסיסיות, וילה.
אתה יודע, היית ללמוד מעמד טוב, או בעתיד של הולך לעבור על ידך.
מי לדעתך מותקן הלוחות בסיטי הקסם?
Hala:

אני רואה אותך לעתים קרובות כל כך, אני מרגיש כמו אתה שוכר.
ובכן, למרבה הצער, המקום הזה הוא קצת מחוץ לטווח המחירים שלי.
אתה יודע, אני חושב שאתה שני צריך להתחנן.
האם זה נחשב כמו כשהם ברחו אם הוא מחובר לאדמה?
האם Roomba השושבין שלך?
ביותר  מכונית .
(שיעול raspily) אתה בסדר?
לחימה הצטננות.

בסדר, אתה תשמור על עצמך.
(נאנח)
אז, כמו שאמרתי, התקנת פיברגלס ברחבי המתמר
היה בכל הגישה מנהרה, כך השמים נכנסו לשם יצטרך פיברגלס ב מעברי האף שלהם.
בדקתי וו.

אז הוא חף מפשע.
אז מי...

♪♪
קח תחום הנודע שלך , לדחוף אותו לתחת שלך!
קלודין:

אני מקווה שהיה לך לרוץ נעים.
קלודין.
ואולי אני צריכה לקרוא לך Hala?
מה השם האמיתי שלך?
בקרוב, זה יהיה אסיר 57798.
שכחת להסוות את כתובת ה

זה הוביל אותנו ישר אליך.
אמנם, קולך היה כל מה שהייתי צריך לשמוע.
היקי שזה מתפשט ברחבי צווארך... הוא למעשה טיפוס מובל-קרציה.
זוהי מחלה מגעילה שאתה הרים מן זאב המחמד של בובי.
גורם פריחות בכל הגוף שלך, וזה משפיע גם על מיתרי הקול שלך.
אני נוקיתי מכל האשמה, אז לצאת, או אני הולך לקחת אתכם לבית המשפט.
אנחנו כאן בשביל העוזר שלך.
היא רצחה הדייר שלך בובי הף.
ואתה גם להאשים, cecause שיקרת לנו על זה שוער וירטואלי היותו מבוסס בהודו.
מומבאי לא זולה כמו שזה היה אמור להיות, אז הייתי העוזר שלי להתמודד עם השוער.
למה שהיא להרוג דייר?
בגלל קלודין כאן יש אצבעות דביקות וטעם יקר.
היא השתמשה לה גישה למערכת הביטחון של הבניין שלך לשדוד את הדיירים.
היא חיכתה עד שהם לא היו בבית, אז פתח את שעריהם מרחוק.
אבל בובי הף  היה  הביתה.
בובי תפס אותך.
והוא היה עכברוש הולך אותך לבוס שלך, כך רצחת אותו.
מכיוון שאתה יכול להשיג עבודה בכל מקום.
נוסע גנבה כנף...

ואני מנחש כתום הוא לא הצבע שלך.
- קום.

(קליק אזיקים, אנשים ממלמל)
קלודין של ומהר היישר לבית דין אחרי שהיא מקבלת מחוץ לבית החולים.
Furwell של כיסוי ההוצאות המשפטיות שלה.
טוב, לפחות בובי הף יכול לנוח עכשיו.
ד"ר Rosewood.
רק רציתי להודות לך והבלש וילה לפני שעזבתי.
אנחנו עורכים שולחן לקרוא של "חזרה הדרכים" אתחול בלוס אנג'לס.
אנחנו טסים החוצה בעוד כמה שעות.
אה.

עבור כולנו.
וו מצא השכרה ידי החוף...

היו לנו כתמים מחוספסים שלנו, אבל המשפחה תמיד נדבקים זה לזה... לא משנה מה.
אני רק מאחל בובי יכול להיות שם הפרק הבא שלנו.
אבל אני מניח, באופן... הוא יהיה  תמיד  להיות איתנו.
אתה יודע, בובי לא לקחת מראש.
בקשר לספר.
אמר המו"ל לבטל את העסקה.
אמר שהוא לא יכול למכור אחיו.
(מצחקק) ♪♪
(לדפוק על הדלת) בסדר, תישאר על הקו.

♪♪
- מממ!

זה מריח כל כך טוב, אחי הגדול!
האם מישהו סוף סוף פתוח את ספר הבישול Barefoot Contessa נתתי להם לחג המולד?
אתה יודע אינה גרטן בהחלט ליד שולחן ארוחת הערב החלום שלי, הנכון בין אלברט איינשטיין קרל לגרפלד.
(צוחק) אבל הלילה היא לא רק על בישול משתה טעים
עבור הנשים שאני אוהב.
אני רוצה לדבר על עיר הקסם.
אנא, לפני שאתה אומר משהו, אני רוצה שתדע שאני מצטער על אי הבנות במעבדה.
אתה לא צריך להתנצל.

לא, בבקשה, תינוק, אתה לא צריך לחסוך ממני כאב מיותר.
אני חושב על כולם באותה המעבדה כמו חלק מהמשפחה שלי, מתוך בחירה.
אבל עכשיו שאני משקיע, אנחנו יותר ממשפחה.
משמעות?
אנחנו רק צריכים להיות פתוחים וכנים על איך שמתפקד מעבדה,
ואני צריך לטפל בך יותר כמו שותף ולא רק הבן שלי.
אז זה עושה זה יותר של ארוחה עסקית?
- מס '

- תן לי את זה.

אתה לא יכול לקחת את המשפחה מתוך ארוחה משפחתית אלא אם השעועית אינה מספקת.
אה, אני יודע שאתה לא מדבר על  שלי  שעועית ירוקה.
אנחנו מדברים.

♪♪ הנה הוא בא.
תודה שבאת.
קיבלתי בוריטו טבעוני עם השם שלך על זה.
אבוקדו אקסטרה.
ובכן, אני לא יודע מי החליק לך את playbook Rosewood, אבל בטח היית לומד את זה בימים האחרונים.
אבוקדו אקסטרה...

טוב, אני כבר משמעות לדבר איתך על זה.
היית רוזי-fied.
לחבק אותו.

(Dings פעמון המעלית) אני רק רוצה לדעת למה יש לך פתאום ראה את האור.
אני יודע שאתה חולה.
♪♪ אני בלש.

יש לך משקיע חדש, אתה freakin 'לכבות Mitchie בתחום.
אתה כבר לשים את ענייניכם לפי הסדר, ותהיתי למה.
אז עקבתי אחרייך למשרדו של הרופא שלך.
אז למה היחס החדש?
כדי ליידע אותך אתה לא לבד בעניין הזה... שאם הליכה של אירה Hornstock סביב בחיוך על פניו,
אתה יכול לנצח כל דבר.
תודה.
אני מעריך את זה.
אני לא לפקפק בעצמי, אבל זה טוב שיש החיוך שלך כתזכורת.
אה, כן, אה, אולי כדאי לך להנמיך כי חריץ.
אתה מתחיל להפחיד את כולם.
הם קוראים לך "וודסטוק".
מה אתה חושב...

נסה 50%.
אמרת המשפחה שלך עדיין?
מס לא, אין יותר מדי קורה פה
לזרוק זה לתערובת.
עדיין יש לי עוד כמה שבועות לפני שאני מתחיל הדיאליזה שלי.
ובכן, אני כאן בשבילך, רוזי.
אתה צריך טרמפ לרופא או שאתה צריך לשמוע בדיחת אבא נדושה,
אני הבחור שלך.
תודה.
♪♪
(דלת נסגרת)