# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ג'ושוע היקר.
אני יודע שעברו כמעט 6 שנים מאז ששמעת ממני.
'אני לא מאמין שאתה כבר בכיתה י.
זה כאילו הזמן חלף ועמד מלכת בו-זמנית.
בדרך כלל האבא מקווה שהבן ילך בעקבותיו.
למרבה המזל, זה לא המקרה אצלנו.
מעולם לא התכוונתי לפגוע בך, ג'וש.
אבל אכזבתי אותך בכל דרך אפשרית.
כוונתי במכתב זה היא להיפרד ממך כראוי.
אני לא יודע מדוע זה לקח לי כל-כך הרבה זמן.
אולי אני פחדן, אחרי הכל.
השאר את חותמך על העולם, בני.
תמיד תשמור על אמא שלך.
ולא משנה מה תשמע עליי, המשך להתקדם, ולעולם אל תביט לאחור.
אביך.
"לכבוד:

הבן זונה הזה תלה את עצמו, אחי!
אין מצב, מישהו טיפל בו.
מה קרה, לופז?

התאבדות בתחת שלי.

תצלמו הכל לפני שתקחו אותו.
לא, חכו.
אל תעשו כלום עדיין.
קוד ארבע.
נראה ששניים יעזבו את הכלא היום, מאני.
אני אוציא אותך.
ייקח כל היום לנקות את הבלאגן הזה.
דמי השחרור שלך, 200 דולר.

תשתמש בזה עד שתקבל רישיון נהיגה חדש.
המסחרית בחוץ תיקח אותך לתחנת הרכבת.
קח את הזמן בחוץ, מאני.
מהחיה.
-

"פרחי לולה" "מזרח בוורלי"
מה קורה, בחור?
טוב לראות אותך, אחי.
ברוך הבא.
זה בשבילך.

משהו שתוכל להתחיל איתו.

מתוכנן לך לילה גדול, אחי.
הצעיר שם זה האווי.
הוא האיש עם התוכנית.
היו צריכים לערוך לך "מסיבת ברוך השב".
אמרתי לך שהוא מכיר אותך.

אבל הוא צלף, אחי.

התפקיד היחיד שלך עכשיו הוא לא להסתבך.

לעזאזל, בואו נלך לאכול.

אני גם צריך חדר.

הגיע הזמן להיפטר מבגדי הכלא האלה.
לדאוג לך לסידור חדש.

אד קוצ'ר, קצין מבחן.
קיבלתי מידע שעבריין המין הזה מחזיק נערה בת 14 בביתו.
אבל מחכים לצו הארור.
אל תדאג, לני הוא אחד מהתיקים שלי, אז אני הצו שלך.
קוצ'ר.

לני, זה קוצ'ר.

זרוק את הנשק!
היכנסו!

מה קורה, צ'ופ?
לעזאזל, צ'ופר.
עבר זמן, אה?

'ג'ייסון הורוות.

מה לגבי השם "שף"?

כל פושע דרומית לפולסום מכיר את השם הזה.
כל אחת מהכלבות פה, כולן פרוצות מזדיינות.
אני אומר לך, כולן כאן זונות, אחי.
אתה יכול לעשות להן מה שתרצה.
אתה רוצה משקה?

הוא נראה טוב, נכון?

היי, אתה מחפש את השירותים?
בוא, אקח אותך למקום פרטי יותר.
תתלבשי.
אוכל לקרוא לאחת הבנות האחרות אם רק תגיד לי איזו אהבת.
איך קוראים לך?
ג'ייני.
מה דעתך שנצא לשתות מתישהו, ג'ייני?
רק לא הלילה.
להאווי ושאטגן יש את המספר שלי...

אני צריך טרמפ.
בטח, מאני.

זהירות!
מי בא?

ג'ייני!
אלוהים, ג'ייני!

לא!
היי, היי, מאני, אנחנו חייבים לזוז, בוא!
קדימה, קדימה!
אין לך קעקועים.

לעזאזל!
הרכב הזה נקי?
הביטוח בתוקף, מסמכים, הכל.
אני זקוק לו הלילה.

אעצור פה.

הם אמרו שאין לך קעקועים.

אתה כפוף רק אליי מעכשיו.
אתה לא מתקרב לאף אחד, במיוחד אם הם מאומתים, אלא אם אני מאשר.

תקנה שני טלפונים חד פעמיים שונים ותבוא למלונית שלי ב-22:

קיבלתי.
מהלך מלוכלך!
-

אל תעצור!
עבירת תוקף, אין סל.
עבירה?

מי שלא יכול לעמוד בקצת דחיפות, שיירד מהמגרש.
זה בסדר, בואו נשחק.
אם גרימן יעשה שוב קטע כזה, אשבור את הפרצוף עובד ב

כן?

זה נראה לך כמו הזמן לבדיחה על נמוכים?
הירש צופה שקלי ינצח אם מדד הדאו ג'ונס יעלה מעל ל-10.4.
כן, לא בשוק הזה.
בכל זאת, מצגר הוא רפובליקני.

בסדר.

אתה מכיר את החוקים, חבר.
איך היה בבית בספר?

בחרתי באברהם לינקולן.

איזה מגניב.

אתה יכול להדליק את הטלוויזיה שוב כשתסיים.
אמא למעלה?

היי, מותק.

את יודעת, יש לנו 45 דקות לפני שאוספים את טום וג'ניפר.
הרגע התקלחתי, אהוב.

בסדר. זה לא קורה, נכון?

דרך אגב, העיצוב שלך נראה מדהים.
תודה.

מטבעות, נכון?
סוף סוף, רעיון המטבעות יצא לפועל.

להניח את המטבעות?

זה יקח המון זמן.
בגלל זה אצטרך לבקש מג'ניפר עזרה.

כולם משתמשים באותו בית לתצוגת הגמר?
כן.

לעזאזל, אני רוצה לגור שם.

רגע, רגע...

זה פשוט, אני פשוט חייב... ידעתי, הרגשתי את זה בא.

ג'ניפר, אני גם רוצה שתדעי שאכלתי אספרגוס.
לא!

אפשר לקבל עוד בקבוק?

זה נחמד, זה מקום יפה.

אני באמת לא חושבת שמשחק בייסבול נחשב כיציאה לדייט.
אבל אלה מושבים ביציע הכבוד על קו הבסיס השלישי.
זה רומנטי, והם בחינם.

זה בחינם, חבר'ה.

אני מסכימה, בתנאי שג'ניפר ואני נבחר את שני המקומות הבאים.
כן!

בסדר, אנחנו רוצות הופעה של ג'ון מאייר, ונקבל.
ג'ון מאייר לא בחינם בשום צורה.
אתה תתחנף כדי להשיג כרטיסים לג'ון מאייר בשבילנו.
אל תסתכלו עליי, תסתכלו על ג'ייקוב.
הוא החנפן הכי גדול במשרד.

אלוהים!
חכו שנסגור את ההסכם עם מצגר, ואז נראה למי מתחנפים, נכון?
בדיוק, שותף.
מותק, הרמזור!

לא!

מותק, לא!

שב.
המנהל שלך התקשר, טוני.

במיוחד אחרי שהסתכנתי והשגתי לך את העבודה הזאת.
אני יודע, בסדר?
דנטה היה חולה, ואמא שלי...

אמרת שאתה רוצה דף חדש במקום לבזבז את שארית חייך.
זה קשה, קוצ'ר.

ברור שזה קשה, אתה עבריין מורשע.
קח אחריות.

או שאזרוק אותך חזרה לכלא.

תקשיב, אעשה זאת.

אז מה שלומו של אד?

טוב, הוא הציל את הילדה הזאת, זה בטח מרגיש טוב.
ובכל זאת, שלושה מהטובים ביותר?
סליחה שחיכית, מני.

אז איך אתה מרגיש?

רק שתדע, כל מי שאני מכיר שמח אחרי שחיסלת את הליצן הזה.
במיוחד אחרי שהמזדיין הזה ירה בך.
מוכנים לתפוס מקקים?
כן, קדימה.
לפי המודיע שלנו, החיה תבצע עסקת נשק עם הדרום מקסיקנים ב-48 השעות הקרובות.
הוא מינה את הבחור הזה, ג'ייקוב הרלון, בעל שם הרחוב "מאני", על מנת לטפל בעניינים.
הרלון השתחרר מהכלא אתמול.

לא, אבל המודיע שלנו אומר שהוא חבר רדום.
החיה, אה?

אתה בסדר, אד?

קדימה, דבר.

בסדר.

אלף רובי קלשניקוב אוטומטים ולפחות 500 אקדחי גלוק שהוברחו מאפגניסטן.

עדכנת את הרשות לאכיפת כלי נשק?
ולאפשר להם להשתלט לנו על העבודה?

אנחנו מטפלים בזה, אחי.

הרלון הורשע פעמיים, נתפוס אותו בפעם השלישית, נגרום לו להלשין על החיה.

כל מבנה הארגון יקרוס.

אתחיל ללחוץ על המקסיקנים ברחובות, אראה אם מישהו ידבר.
אני אטפל בהרלון.

בואו ניתן בראש, חברים.
הסתכל קדימה, בבקשה.
אז מה הלאה?

כן.

הוא נוהג להגיש כתבי אישום חמורים, ג'ייקוב.
אכפת לו רק ממאזן ההרשעות שלו, במיוחד בתיקי הריגה תחת נהיגה בגילופין.
הוא ידרוש את העונש המקסימלי.
ארבע שנים ועוד שלוש נוספות בגין גרימת חבלה חמורה, כיוון שלנהג השני נשברו הרגליים.
מדובר פה על שבע שנים בסך הכל.
שבע שנים... נוכל להילחם?
כן, נוכל ללכת למשפט, אבל... למען האמת, הראיות די חד-משמעיות.
גם לא עזר שהייתה מצלמת תנועה בצומת.
אני מציע שתיתן לי ללכת לתובע עכשיו לסגור עסקת טיעון.
כי אם נלך למשפט, הם ידבקו בעונש המקסימלי.
זה מה שהם עושים, ככה זה עובד.

אם תסכים לעסקת טיעון ללא תגובה להאשמה, אני חושב שאוכל להשיג שנתיים בגין הריגה מדרגה ראשונה,
ולהפחית את גרימת החבלה החמורה לפציעה תחת נהיגה בגילופין.
זה מפחית את שלוש השנים הנוספות לשמונה חודשים.
זה אומר שבפועל תצטרך לשבת 16 חודשים.
כן, 16 חודשים...

היי.

בסדר, הם קיבלו את הבית בתור עירבון.
אז אני יכולה לשחרר אותך בערבות, בסדר?
מה?

אני יודע שיהיה לך קשה לקבל את זה... אבל סטיב סיכם איתם על עסקת טיעון.
אם אסכים לאי-הודאה ואי-הכחשה, הם יסכימו לגזר דין של שנתיים ו-8 חודשים.

לא, נילחם בבית המשפט.

אם ננצח במשפט, לא תשב בכלל.
קייט...

מותק, היה לי בדם 0.10% אלכוהול.
עברתי ברמזור אדום.
הרגתי את טום.

זו הייתה תאונה.

לא אכפת לי מה סטיב אומר.
אנשים לא נשלחים לכלא בגלל תאונות.
ג'ניפר וטינה לעולם לא יראו את טום שוב.
זה באשמתי.
‏16 חודשים זה כלום לעומת מה שהם דורשים.
לא... הכנסתי את המספר שלי לשניהם.
תמחק אותו מזה כדי שיהיה נקי.
לאן אנחנו נוסעים?

פרחי לולה בבוורלי.
יש חדש לגבי אתמול בלילה?

והבחורה?

למרבה המזל, הקליע נכנס ויצא באופן נקי.
ניתן לסמוך עליה?

תפיץ את הבשורה, כל מי שזיהה אותי במסיבה מאושר לחיסול.
קיבלתי.
-

אפשר לעזור לך?

אהלן.
עבר הרבה זמן, בן אדם.
בהחלט.
בבקשה, מותק.

תקראי לי אם תצטרכי אותי.
אני שונא את כאבי הכלא האלה.
שונא אותם.
באים והולכים כל הזמן עם הקור.
מכאיב לי בעצמות.
שב.
יש לך משפחה מקסימה.

מה איתך?

היו לי פעם.
העולם המשיך בלעדינו, אה?
אני מבין אותך, אחי.

העברתי בסך הכל 17 שנה בפנים.

אתה יודע למה ביקשתי מהחיה שאתה תטפל בזה?
ביקשת אותי?

מבחינתי, אדם מוגדר לפי הפעולות שלו.
מעריך את זה.
אני זה שצריך להיות אסיר תודה.
הצעיר שם בחוץ, הוא זה עם הנשקים?

חבריך קבעו מקום?

נקבל נקודות ציון מדויקות שעה לפני העסקה.
שנינו צריכים שזה יעבור חלק.
זה יעבור חלק.
לא יכול לחכות לסטייק הגבינה הזה.
נהגת לבוא לפה הרבה?
זה מרחק הליכה קצר מהמשרד שלי.
מצטער, אבל אני לא מצליח לדמיין אותך בחליפה.
כמו בסרט "וול סטריט".
בטח היית אז בן 12 בערך.

מאיפה אתה?
עיירת חקלאות קטנה, פנסילבניה.

אז כשחזרתי מהצבא, החלטתי להגיע לפה, לראות את חוף הים.
איך מצאת את כלי הנשק?

משרד ההגנה שלח מטוסים מלאים כדי לחמש את כוחות הביטחון האפגנים, אבל אלפי כלי נשק נעלמו.
בכל מקרה, לילה אחד, היחידה שלי נתקלה בבית טאליבן, סרקתי את החדר האחורי, מצאתי דלת נסתרת... מאגר של קלשניקוב וגלוקים הוחבאו בתעלה נסתרת.
כולם?

אז ארזתי אותם, לא סיפרתי למפקד שלי.
אפגנים מזדיינים, הם היו משתמשים בהם נגדנו במילא.
אז מצאתי קבלן שהסכים להעמיס אותם למכולה שנשלחת לארה"ב.
זה עלה לי 100 רובי קלשניקוב...

אתה אומר לי שיש רק 900 עכשיו?
לא, היו 1,100.
הנחתי ש-100 זה מחיר זול עבור שינוע שלהם לפה.
אנחנו מדברים על רובים אוטומטים תוצרת סובייטית, לא החיקויים הסינים הזולים.
הוא אמר שהוא צריך לראות אותך, מאני.
חברי "סקינס" מפגרים מהמסיבה, אחי.

הם לא הקשיבו לי.
הם התנגחו עם חברי כנופיית הקריפס מהחוף.
הכושים האלה, הם הכירו את הבית הזה.
אז אתה אומר לי שזה היה ירי מרכב חולף.
אני רק אומר לך מה שאמרתי להם... זה ממש לא הרגיש אקראי, האקדח כוון לפנים שלי.
תקשיב, זה באשמתי.

אבל אני מתכוון להיכנס בהם.
אני אזיין אותם.

רק כאשר העסקה תושלם.

אחי, אני יודע שאתה מחבב את הילד.

הוא אולי היה "כוח המחץ" באפגניסטן, אבל אנחנו לא שם עכשיו, נכון?
אתה יודע מי אני, אתה יודע מה אני שווה.
אני צריך להיות איתך, אני חייב להיות לצידך... אתה יודע שאסור לי להיראות בקרבת חברי כנופיה מאומתים.
כמו שאני עושה עכשיו, לאור יום!
תארגן את כולם.
יותר מדי נמצא בסיכון בשביל שטויות נוספות.
פשוט תיזהר.
זין!
נאמר לך שאתה כפוף לי בלבד.
אני מצטער...

תסתכל עליי.
לכל דבר שאתה עושה במשחק הזה יש השלכות.
אם תמרה את פי שוב כמו שעשית בפנים, אני אגרום לך לדמם.
אני אציית, מאני.

זה בהחלט מה שתעשה.
פתחו את השער המזרחי.
אסירים לכליאה מירבית קודם.
תקשיב, אחי, אני יודע שאתה מפחד, בסדר?
גם אני הייתי מפחד.

זה אומר שתהיה עם החבר'ה הרציניים.
ואם יבחנו אותך, תאהב זאת או לא.
כל השאר, טור עורפי.
אז תצטרך לעמוד על שלך.
כי ברגע שיסמנו אותך שם... זה לא יגמר.
תזיז את התחת שלך לפה!

אתה איתנו או לא?
תפתח את העיניים, לבנבן!
נראה שמסכן אחד דרך על מוקש.
אתה חירש, בן זונה?

אני עומד לזיין לך את הצורה!
למטה, למטה!

רדו על הקרקע עכשיו!

בסדר, תיפרדו!

רדו לקרקע!

תישאר למטה.

לחדש יש ביצים.
עמוד מול הקיר.
תיכנס.
אם תזרוק חרא או שתן, אשאיר אותך פה לכל החודש, בלי יציאה לחצר.
תשאיר פסולת ליד הדלת.
תסתובב.
אין קעקועים חדשים מאז שהשתחררת?
חשבתי שאמצא תלתן או "האחווה הארית".
רק נבחרים בודדים זכאים לקעקועים כאלה.
אני מבין.
תתלבש.
אני צריך שתבהיר לי משהו.
בחורה נותרה אמש בסאות' ביי, ומישהו דיווח שהיית שם.
אז הוא טועה.
אני צריך אליבי.
יש לי חדר במלונית "איזי סטיי" ליד העיר התחתית עד שאמצא דירה.
כתוב כאן שביצעת צ'ק-אין ב-18:

אבל הירי התרחש אחרי 12 בלילה.
זה כל מה שיש לי.
שילמתי במזומן ממה שנשאר מדמי השחרור שלי על סטייק ב

הלכתי לישון אחרי זה.
זה לא ממש אליבי.
זה גם לא ממש מציב אותי בזירת הפשע.
חשבתי שכבר תחזיר אותי לכלא לשנה על כך שהפרתי את תנאי השחרור.
אל תחשוב שלא אעשה זאת.
מתי עליי להתייצב שוב?
אתה לא צריך.
אני בא לבדוק אותך.
יש לך כבר טלפון סלולרי?
כתבתי את המספר על הטופס.

תודה.
לבן.
בוא איתי.
האדם שאתה עומד לפגוש הוא המנהיג בחצר.
תדבר איתו בכבוד.
אני בוטלס.
ג'ייקוב.

כשאתה יוצא לחצר, לאכול, לחרבן, לא משנה, אתה נצמד לגזע שלך.
למה נלחמת בכושי ההוא?
הוא התגרה בי קודם.
אתה מתכוון לריב עם כל אחד שיתגרה בך?
אני לא מחפש צרות, לא.
אבל אני גם לא מוכן לשתוק.
הדבר היחיד שיש לנו כאן הוא הכבוד שלנו.
השאלה היא, מה תהיה מוכן לעשות בשביל להסתובב איתנו?
כי לביטחון שבמספרים האלה יש מחיר.
אין אוכלי חינם פה.
כולם נותנים עבודה.

אני מבין.

אתה תלכלך את הידיים שלך בדיוק כמונו.
או שתחזור לברר איך מסתדר הקטע של הזאב הבודד, מאני מן(איש כספים).
היי.

ג'ושוע כתב לך מכתב.
הוא נורא מתרגש מזה שתקרא אותו.

אני יודע, אבל הם יחזירו לי אותו.

אני מחכה בקוצר רוח לקרוא.
אני חושבת שתאהב אותו.
מה שלומו?
בסדר גמור.
מצטערת... זה בסדר.
טוב לראות אותך.
קייט, משהו לא בסדר.

ג'ניפר תובעת אותנו על גרימת מוות ברשלנות.
זאת אומרת, אני... לא יודעת מה לעשות עם זה, אבל... לכמה זמן יספיק הכסף בחשבון שלנו?
אולי שלושה חודשים.
התקשרתי ללין, אני חוזרת לעבודה שלי.
לא.

אין לי ברירה.

קחי הלוואה על שווי הבית בזמן שנעמיד אותו למכירה.
אני לא מוכרת את הבית שלנו.

זה רק בית, קייט.
זה ייתן לך אוויר לנשימה עד שתקבלי רישיון עיצוב, וזה מה שחשוב.

החיים שלך לא יעצרו בגלל זה.
הבטחת לי.
בסדר?
בסדר.
תודה.
קייט?
לעזאזל!
ג'ייקוב.
זה בטח מרגיש טוב להיות בחוץ.
אני מתארת לעצמי.
עברתי ליד הבית הישן, ו... הוא לא נראה ממש שונה, למען האמת.
אז איפה אתה עובדת?
במשרד עורכי-דין.
זה...

חשבת לחזור לעסוק בעיצוב פנים?
לא.
לא, אין זמן לזה.
אתה יודע, חיי סובבים סביב העבודה והיותי אמא, זה... זה בסדר.

למה שלחת לו את המכתב הזה?
ג'וש חשב שאתה רוצה להתאבד.
זה בשבילך.
אלה אישורי בעלות לחשבון בנק חדש עבורך.
אשרי אותם אצל נוטריון, והחזירי אותם אליי.
אתה לא מתכוון לענות על השאלה שלי?
יש בחשבון 178,000 דולר.
אני לא יודעת איך השגת את הכסף הזה, ולא אכפת לי.
תשמור אותו לעצמך.

לא, זה שלך עכשיו.
אני לא לוקחת את כספי הכנופיות שלך.
תנמיכי את את הקול.

אין לך זכות לעשות את זה.
לא שמעתי ממך 7 שנים.
כלום!
איך ידעת בכלל איפה אני גרה?
אני לא מנסה לעשות פה כלום, קייט.

פשוט לא יכולתי להעביר אותו אליך עד שהשתחררתי.
בסדר...

זה פרס הניחומים שלי?
אז תני את זה לג'וש, מה שתרצי... תן את זה אתה לג'וש.
מגיע לו אבא.

מגיע לו יותר טוב מזה.
מגיע לך יותר טוב מזה.
ברגע שזה יטופל, לא תראי אותי יותר.
הזמנת מהקנטינה?
יהיה בלון בחבילה שלך מהקנטינה.
אתה אחראי עליו.
מה לעשות איתו?

איך?

אל תשכח לשמן אותו, לא כדאי לך שזה יתפוצץ בתוכך.
למה אתה מסתכל על הרצפה?
יש בעיה?
הבנתי, אתה חושב שאתה קשוח כי החטפת לאיזה כושי מזדיין?
אולי אדאג שתועבר לאגף שלי, אצלי יש מדיניות דלת פתוחה, אחי.
תגלה איך גבר לבן נלחם.
אתה רוצה לגלות?

אין בעיה?

מספיק להתבטל, ג'ינקינס.

רק שומר על היגיינה, אדוני.
תמשיך לתת עבודה, מאני מן.
עוף מהדרך, אתה לא רואה שאנחנו עוברים?
עוף מהדרך.
נקבל את המיקום מהמקסיקנים מחר בלילה, שעה לפני העסקה.
יש לנו בעיה פה?
לא, אחי, אין בעיה.
זה פשוט לא הרבה זמן, אתה יודע.

אני רק מנסה להגן עליך, זה הכל.
לעזאזל, אחי, אתה שולט במצב.
אני פה בשבילך, אחי.

מצבור הנשק עדיין בדרום?
עמק מורנו.

מישהו בדק אותו לאחרונה?

כן.

כן, כן, זה בסדר.
הוא יכבה את מצלמת האבטחה ברגע שניכנס.

נשתמש בכמות מינימלית של רכבים.
רק משאית התובלה ורכב תצפית.

הורוות'.

אתה בתצפית.

אתם יודעים מה עומד על הפרק.
תחזרו הביתה, תורידו פרופיל.
תיסע עם צ'ופר.

ניסיתי, בן אדם, הוא לא נותן פרטים על העסקה.
הוא אמר שהוא יודיע לנו שעה לפני.

עשיתי כל מה שביקשת ממני.
בסדר.
אז תישא מכשיר ציתות.
אתה לא יכול לבקש ממני לשאת מכשיר ציטוט.
אל תבוא אליי בגישה כזאת.

זה אומר שאני מת.

אתה בחרת בזה.

אני מנסה לעזור לך.

אני כאן.
אני כאן, עשיתי כל מה שביקשת ממני.
אני לא יכול לעזור אם הוא לא נותן לי כלום.
ואני לא יכול לעזור לך ולאישה שלך אם לא תיתן לי כלום.

זה פשוט.
מה אתה מציע שאעשה, פרנק?
יש לכם מעקב על הטלפון שלי, נכון?
תעשו את הקטע עם הטלפון.
פשוט תעשו את הקטע עם הטלפון.
פרנק, תקשיב לי.
אני אגיד את זה פעם אחת, בסדר?
אם הטלפון המזדיין שלך יאבד קליטה אפילו למאית-שנייה אחת...

אז אני מעביר את הטיפול בעברות הסחר שלך לסוכנות ללוחמה בסמים.
כל החברים שלי שם יטפלו טוב בך ובמוניקה.
חוק הענישה ההוגנת.

מאסר מינימלי של 20 שנים.
זו העמדה שאתה מציב אותי בה.
בסדר?

אני יכול לבקש ממך משהו?

אם אני מבצע את העבודה, היא חוזרת הביתה.
אני רוצה שתיתן לי את המילה שלך.

אני רוצה את המילה שלך.

מילה שלי.

היא החיים שלי, בן אדם.

נתראה, פרנק.
"אני אוהב אותך, אבא"
תורך, מאני מן.
אני יודע שאתה מחרבן במכנסיים מרוב פחד עכשיו.
מנסה להצדיק את המוסריות.

כיצד הם ישפטו אותך?
כל זה חלף גם בראשי כשעשיתי זאת בפעם הראשונה.
ואז הבנתי ששום דבר מזה לא חשוב.
הדבר היחיד שחשוב הוא שתחזור למשפחה שלך בריא ושלם.
הוא מפלץ, אחי.

איך הם בטוחים שהוא מלשין?

אם נשאיר אותו חי, הם יחסלו אותנו.

בסדר, פותחים את התאים.

בוא לפה!

בסדר, לפני שהוא יגיע למדרגות.
חסל אותו!
העובדה היא שכולנו התחלנו בתור מלאך של מישהו.
ומקום כזה מאלץ אותנו להפוך ללוחמים או קורבנות.
שום דבר באמצע יכול להתקיים כאן.
ואתה בחרת להיות לוחם.
עכשיו זה תלוי בך להישאר כזה.
אישרת אותם אצל נוטריון?
כן.
אמרתי לך לא להביא אותו לפה.
אני יודעת, אבל הוא רצה לבוא, אז... אני אהיה באוטו, בסדר?

תקשיב... התכוונתי לכל מילה במכתב ההוא, אז... אין לי עוד מה לומר.
אתה יודע, פעם אהבתי לקבל ממך מכתבים.
קראתי אותם מחדש עשרות פעמים.
ואז לא קיבלתי ממך כלום ב-7 השנים האחרונות.
ופתאום אני מקבל את זה.
גם כשידעת שאתה משתחרר, עדיין לא רצית קשר עם הבן שלך.

דברים מסוימים פשוט לא חוזרים להיות כפי שהיו.
אתה ואמא שלך במסלול חיים משלכם.
אני במסלול אחר.

זה לא משנה מה אעשה!
התפקיד שלך הוא לדאוג לעצמך ולאמא שלך.
תקשיב, אני מבין למה הרחקת אותנו.
כדי להגן עלינו.
אבל אבא, ריצית את הזמן שלך.
זה נגמר.
תן לנו לעזור לך לקום על הרגליים.
בבקשה.
אתה רוצה לעזור לי?

אז תתרחק ממני.
חתיכת אפס מזדיין!
תיכנסי לאוטו.
מה תרצו להזמין?
אקח פנקייק, ביצה מקושקשת, בייקון וכוס קפה, בבקשה.
בסדר.

תודה, גבירתי.

אני צריך רכב אחר.

זו גרוטאה, אבל היא נקייה.
המשאית שלי התקלקלה?

תשיג לי את הכתובת של שאטגן.

יבוצע.
איך פגשת את שאטגן?
עשיתי משהו לא בסדר, מאני?
פשוט אף פעם לא סיפרת לי.
מישהו מהיחידה שלי, 'מהנטינגטון ביץ.
היינו ממש קרובים.

הוא רק דיבר על כנופיית גלוחי ראש שהיה חבר בה וגלישה.
הוא התכוון ללמד אותי לגלוש כשיחזור, אבל... הוא התפוצץ.
כשהלכתי ללוויה, פגשתי את ג'ייני.

סיפרתי לה על כלי הנשק כי אני ואחיה התכוונו למכור אותם.
היינו אמורים למכור אותם יחד.

קפה פעמיים.
אז שאטגן... הכניס אותך לתוך כל זה.
אני לא רוצה להיות חלק מכנופיה.
מי זה עם בוטלס?
הרמן גומז.

אבא שלו בכיר במאפיה המקסיקנית.
הרמן אמין.
תתייחס אליו כאל אחד משלנו.
הגיעה בשורה מהחיה.
המקסיקנים נכנסים בכושים.
אני הולך איתם.

קיבלתי, אחי.

לעזאזל, אני לא יכול לקחת חלק ממהומה.
אל תצפה לקבל פטור, אחי.

רק אל תלך למקומות בהם מצלמות או שוטרים יכולים לבודד אותך.
תישאר במרכז, ותילחם.
אם לא יתפסו מישהו בבירור, יכניסו את כולנו להסגר כמו שהם תמיד עושים.
ואז אתה משתחרר.
להתחמש.
לעזאזל עם הכושים האלה, תזיינו אותם!
קדימה!

לעזאזל!

נקבה לבנה!

כנסו בהם!
קדימה.
רדו על הקרקע!
תישארו למטהה או שארה בכם!
אני חייב לך.
שאף אחד לא יקום!

נא לקום.
מר הרלון, לאחר שבימ"ש מצא אותך אשם בתקיפת אסיר בנשק קטלני,
אני גוזרת עליך את העונש הקבוע בחוק, ארבע שנים.
בנוסף, כיוון שנמצאת אשם בביצוע הפשע לטובת כנופיה, אני גוזרת עליך 5 שנות מאסר נוספות שירוצו במקביל.
חוק העונשין 667.5 מחייב אותך לרצות לפחות 85% מזמני המאסר.
את שניהם תרצה במקביל לזמן המאסר המקורי שלך.
זה נגמר.

תהיה סגור בתא 23 שעות ביממה באגף הכליאה הסגור עם שעה של יציאה לחצר ביום.

לא תורשה להיות בקרבת אסיר נוסף מחוץ לתא שלך.
ולא יהיו יריות אזהרה.
התחברת עם קבוצה כלשהי?

למה לקחת חלק במהומה?

יש את החוקים שלכם, ואת החוקים של הכנופיות.
והחוקים שלהם קובעים.
טוב, זה עלה לך בשנת מאסר בנוסף לגזרי הדין החדשים, ומציב אותך יחד עם האנשים הכבדים.

אתה יודע איך זה עובד, ריפר.

פתחו את תא 13.
סגרו את תא 13.
ידיים דרך פתח האוכל.
אתה יכול לקום, ריפר.
ברוך הבא לצינוק, מאני.

מי המנהיג כאן?

פתחו את דלת היציאה לחצר.
רדווד, זה מאני.
שמעתי איך פעלת במהומה.
גם החיה שמע.
מעריך את זה.

כ-400 מטרים בשעה 6 שלי.
נותרו לו 9 שנים.
שונה מהאגף המרכזי, אה?
אפשר להגיד.
אל תטעה, אחי, הם מתכננים מקומות כאלה כדי לשבור אנשים כמונו.
מקסיקנים ולבנים.
‏500 שכיבות סמיכה של אריות הים.

היכון!
לרדת!
אחד, שתיים, שלוש!
אחד!

אחד, שתיים, שלוש!
שתיים!

אחד, שתיים, שלוש!
שלוש!

אחד, שתיים, שלוש!
ארבע!
מה קורה?
חשבתי שאתה עוקב אחרי המודיע שלך.
מאז 3 בלילה.
הבנתי שאני צריך לאכול ולהשתין.
יש תזוזה?

אני לא מצליח להצביע במדויק, מני, אבל יש משהו נוסף בהרלון הזה.
למה אתה מתכוון, שיש משחקי כוח?
פיל אומר שאשתו וילדו באו למלונית שלו, הוא טרק להם את הדלת בפרצוף.
מדובר על גבר עם חיים מושלמים, בסדר?
חיים מעוררי קנאה.
אין לו הרשעה קודמת אחת.
לא יודע אפילו לאיית את המילה "גנגסטר".
נדפק על הריגה תחת נהיגה בשכרות, הורג את החבר שלו.
כן, אין ספק שהכלא משנה אותך, אבל אדם כזה, משתחרר וזורק הכל?
לא.
אני רק יודע שברגע שאדם מוכנס למוסד, הכל אפשרי.
מה השגת?

אבל רשות כלי הנשק עלו על שיחה ממקסיקו דרך האזנה.
משהו לגבי איסוף כלי נשק ליד ימת סלטון.
אז לפחות אנחנו יודעים על האזור.
למי הם האזינו?

וכמובן שהרשות רוצה כל מידע מודיעיני שנשיג.
סונורה, אה?

הדבר הזה רק גדל וגדל.
אולי זה לא רעיון רע שהרשות תעבוד איתנו כאן.
תקשיב לי רגע, אחי, למה שלא תתפעל את זה מהמשרד?
אני מתכוון, לעזאזל, עבר בערך שבוע מאז הירי.
לשבת עם האגודל בתחת?

זה יותר גרוע.
ראיתי לא מעט אלימות בחיי, אבל כשאתה נמצא בתוך זה... כשאתה בצד השני... זה עולם שונה לגמרי, אחי.
תקשיב, מעולם לא הייתי מעורב בקרב יריות אמיתי בעצמי, אז לא אגיד לך שאני יודע איך אתה מרגיש, כי אני לא יודע.
אבל אני יודע שיש ילדה שבטוחה עכשיו.
וזה בזכותך.
"מסמכי גירושין"
"אישור על ביטול נישואין"
לעזאזל, אחי.

זה טוב.
רציתי שהיא תמשיך בחייה.
לעזאזל!

כנס בו, מאני!

כנס בו!

תזיין את הצפוני הזה!

מאני!

תלוש את הראש של החקלאי הזה!

רדו לקרקע!
תישארו למטה!
אחד!
שתיים!
שלוש!
היי.

ממתי אתה מלווה אסירים לבד?
למה?

אתה יודע מי אני?
כן.
העבירו את רדווד לשורת הנידונים למוות אחרי מה שקרה.
נדרשו לו 4 חודשים להשיג את המברג.
שיזדיינו.
השוטרים האלה,
הם צריכים להבין שאנחנו מנהלים את העסק פה.
חלקם מבינים.
כמו רוברטס.
אבל השאר חושבים שככל שיכלאו אותנו ויבודדו אותנו יותר,
זה מפחית את הכוח שלנו.
הם אפילו חושבים שפרשנו מעולם הפשע.
שאנחנו זן נכחד.
הם טועים לגמרי.
אנחנו פשוט מאוד בררנים
למי אנחנו בוחרים לקרוא "אח".
אז השאלה היא... אתה מוכן?
כן.
זה מה שרציתי לשמוע.
הקפד לא להתקעקע כדי שלא יוכלו לאמת אותך כחבר כנופיה.
כך אנחנו מרדימים את האויב.
אני מבין.
אתה המנהיג כאן עכשיו.
רוברטס ידאג לך לתא לבד.

מתאים לי.

יש לי אוסף טוב של ספרי פסיכולוגיה.
בדיוק סיימתי לקרוא את "החיה האנושית".
אשלח אותו עם עוד כמה ספרים אהובים עליי.
נשקו הקטלני ביותר של הלוחם... הוא המוח שלו.
ברוך הבא למשפחה, אחי.
מר הרלון, לאחר שריצית 85% מזמן המאסר שלך,
עם תיק אישי נקי ללא עבירות משמעת, אני ממליץ לועדת השחרורים לשחרר אותך על תנאי,
בעוד חודש מהיום.
זה תיק השחרור על תנאי שלך.
כתוב שם היכן עליך להתייצב.
תודה.
תלחץ על "שלח".

מכיר את שאטגן?
נודע לי ממנו על משלוח גדול של כלי נשק שצעיר אחד הבריח מאפגניסטן.
הוא מבקש למכור אותם לקרטל דרך הרמן גומז תמורת 1.5 מיליון.
הרמן קיבל את המכתבים?

בדיוק כפי שאתה תשוחרר בעוד חודש.
אודיע להרמן שאתה מטפל בזה בשמנו.
ולעזאזל עם החלוקה הרגילה שלנו.
שאטגן הרוויח את הזכות להיות שותף מלא בעסקה.
אבל אהיה משוחרר על תנאי.
איך זה קשור?

זה נגמר שאתה קבור באדמה.
עד אז, אתה תמשיך לעבוד למען האחים שלך.
אני מבין את זה...

גמגמתי?
אצור קשר עם שאטגן, אגיד לו לא לעשות כלום עד שאשתחרר.
תשובה טובה.
מי שם?

זה מאני.

האווי התקשר אליך כל היום, מה הקטע?
בוא נלך.
מה זאת אומרת?

מה אמרת לקוצ'ר?
הרמן יודע שאתה מלשין?

הרמן הוא זה שניסה להרוג אותך, יא מזדיין!
לא, שניכם ניסיתם.
אחרת הצוות שלו לא היה יודע שאני שם.
תעשה מה שאתה צריך.
קדימה.
קדימה, תעשה את זה.
קדימה, תעשה את זה!
אני לא...

כלום.

אין צורך לגרום להרלון לחשוד אם לא חייבים.
בסדר, ממתין.

פרנק, זה קוצ'ר!
פרנק!
לעזאזל!
תיכנס לחדר שלו עכשיו.
לעזאזל!
כן?

חכה רגע.

חכה.
מישהו בעסקה חושב ששאטגן עדיין חי.
הוא ישלח לו את נקודות הציון ב-23:

עדיין לא מצליח לאתר את הטלפון שהתקשר לשאטגן.
הוא בטח כבוי.
כדאי מאוד שההודעה תגיע, אחרת נדפקנו.
איפה שאטגן?

הלכתי לאסוף אותו, והוא לא נמצא.
אתקשר אליו.

אין לי זמן לעשות בייביסיטר.
קדימה.

זה הטלפון של שאטגן.
זה מספר אחר, 714.
מספרים סידוריים רוסים.
והגלוקים מאוסטריה, לא ארצות הברית.
בלתי ניתנים למעקב.

שאטגן עדיין לא עונה.
תוציאו את הסוללות מהטלפונים למקרה ושמו עליכם מעקב.
שניכם נוסעים מאחורה כי אתם מאומתים.
בואו נעמיס.
טוב, המודיע שלנו מת.
הרלון נעדר.

אז מה אתה רוצה לעשות?
לפשוט על בתי הקזינו האינדיאנים, 'או שיש לך תוכנית ב?
כי גם ברשות לא שמעו כלום.
מספר אחר התקשר למודיע שלנו, לפני שעתיים בערך?

איתרנו אותו בעמק מורנו, ואז הוא גם נעלם.
המקקים זזים.
הורוות' צמצם את הפער.

מה השעה?
22:

יו, אנחנו בפנים!
המספר המקורי שהתקשר עבר את פאלם דזרט דרך כביש 10.
השעה 22:

"הודעה התקבלה מ:

לכאן.
מרחק של 8 ק"מ בערך.
"העבר הודעה"
"העבר הודעה" "אל:

קיבלתי.
קדימה, יש לנו נקודות ציון.

בסדר, להיכנס.
‏800 מטרים בכיוון הזה.
בסדר, תפנה ותעצור.
תדליקו טלפונים ותתמקמו.
שלח לי הודעה אם תראה משהו.

תראה לי את האקדח שלך.
תמשיך לנהוג.

מה הבעיה, מאני?
כמה רובים אמרת לשאטגן שיש לך בסך הכל?
כמו שאמרתי לך!

כמה?

2,000.

שאטגן...

איפה הם?
שאטגן מת, נכון?

יחידת אחסון נוספת, מספר 246.
צ'ופר והאחרים יודעים?

שאטגן ואני פעלנו לבד.
זה מה שאתה תעשה... אתה תשכח שהרובים שם,
ואתה תעלם.
תתגייס שוב לצבא, לא אכפת לי מה תעשה.
אבל אם אשמע שוב את השם שלך, לא יהיה לך איפה להסתתר.
אתה מבין אותי?
אתה מבין?

קפוץ.
אבל...

איפה האווי?
הורדתי אותו 400 מטרים מאחור.

תהיו עירניים.
אלה הם.
מחפש את שאטגן?
אני יודע שזה היה ממניע עסקי בלבד.
אבל תבחר צלף יותר טוב בפעם הבאה.

היית צריך לראות כיצד הענשתי את הטיפשים האלה.
אתה לא יודע שעשית עסקה עם מלשין.
הוא התכוון להפקיר אותך יחד איתי.
זה טופל?
וגם הצעיר שהחביא את הרובים הנוספים.
אל תדאג, אני יודע היכן הם מוחבאים.
חשבתי לעצמי שנשמח את כולם עם העסקה הזאת,
ואני ואתה נתחלק בשאר.
אני מסכים.
אהלן.
כל כלי הנשק כאן?
סימון, איי-ג'יי, העמיסו את הנשקים.
צ'ופר, תזיז את המשאית.

‏1.5 מיליון.

רדו לקרקע!

לעזאזל, אחי!
ידיים מאחורי הגב!

זרוק את הנשק!
פנים למטה!

ידיים מאחורי הגב.
אתה מאומת רשמית כחבר כנופיה.
זה אומר שתרצה את מאסר העולם שלך כאן באגף הכליאה הסגור, אלא אם תרצה לשתף פעולה.
אין לי מה לשתף.

אל תיתן לגאווה שלך להרוס לך.

מה יקרה שיעבירו אותך לשורת הנידונים למוות עם שאר החלאות עבור הרצח של שאטגן?
כי כאשר זה יקרה, וזה יקרה,
כל הצעה שלי ושל חבריי תרד לטמיון.
זה כל מה שיש לך?

כבר הודאתי באשמה על עסקת הנשק.
תן לי לרצות את הזמן שלי כמו גבר.
את זה אני לא מבין.
אני ותיק מספיק כדי לדעת מתי אסיר פועל רק כדי לשרוד, או אם אותו זן נדיר... זה שמתענג על הכוח.
אבל זה לא אתה.

למה אתה משליך את כל חייך לפח?
תקשיב, אני לא יודע מה יש להם עליך,
אבל אני יכול להציע לך משהו יותר טוב.

בלי שקרים, בלי חארטות.
תן לי את החיה, וכל המעורבים, ותצא לחופשי.
אני רציני.

בחוץ.

שוב ביחד עם קתרין וג'ושוע.

במיוחד עבור מלשין עם מטרה על גבו.
אתה יודע, הרלון, כשאני אעזוב... העסקה עוזבת יחד איתי.
דרך נעימה.
בסדר.
בהצלחה בפנים.
בוא, מאני.
לאט.

עכשיו שאנחנו מסתכלים אחד לשני בעיניים, אתה תענה על משהו.
גופתו של שאטגן התגלתה בערך בשעה 17:

אז תסביר לי כיצד לשלוש סוכנויות שונות היה זמן להתארגן ולעצור את כולם.
נתתי לך מתנה.
ואתה ירקת לי בפנים.
איך זה מרגיש להיות מת מהלך?
אותו הדבר כמו 10 השנים האחרונות.
נראה לגבי זה... שאשתך והילד שלך ישכבו בשלולית דם,
ואתה תחייה בידיעה שזה קרה בגללך.
תעיף את המסכן הזה ממני!
אזיקים, מאני.
אזיקים, מאני!
בסדר, מאני.
בסדר!
בסדר, תירגע!
תירגע.

תירגע.
תירגע, מאני.
לאט.
מה לעזאזל, מאני?
ידעת שיחזירו אותך לפה.
בגלל זה הובלת את השוטרים למעצר.
כדי להגיע אליי.
מהלך יפה.
בוא נילחם, לבן.
אף אחד לא נוגע במשפחה שלי.
בוא נבהיר כמה דברים.
אני כבר מרצה מאסר עולם.
אז לא אכפת לי משנים נוספות.
אבל לא אהיה בשורת הנידונים למוות, מחכה שימיתו אותי כמו חיה.
אז אתה תכתוב בדו"ח שהוא תקף אותי בסכין הגילוח קודם.
בתמורה, ההסכם איתנו נשאר בתוקף.
כולל ההפקדות החודשיות לחשבון הבנק שלך.
אני יכול להבטיח את התנאים האלה כי... אני מנהל את העסק עכשיו.
תגיד את זה.
אתה מנהל את העסק.
-

"ב-8 לפברואר, 2016, בשעה 14:

"האסירים ג'רי "החיה" מאנינג וג'ייקוב "מאני" הרלון..."
"מותו של מאנינג נקבע במקום"
"הודעה חדשה"
מספר לא ידוע:

תוציא את הסוללה ותשבור את כרטיס הסים.
אני לא מאמין.
אני עדיין לא מבין אותו.
אבל אני אוהב אותו.
"החיה האנושית"
קיבלת דואר, מאני.
תודה.
"ג'וש הרלון"
אמא אמרה לי שקיבלת מאסר עולם ללא אפשרות שחרור.
אני לא חושב שאי פעם אבין מדוע משהו מזה קרה, אבל רציתי שתדע שקיבלתי את המציאות.
לכן אעשה מה שביקשת ממני במכתב שלך.
אני ממשיך בחיי, אבא.
אלמד מהטעויות שלך, ותמיד אשמור על אמא.
אבל חשוב מכל,
רציתי שתדע... שסלחתי לך.
בנך, ג'וש.
hamima תורגם וסונכרן ע"י