# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בוקר טוב, מר שר.
בוקר טוב, אריק.

מה הם עושים?
אריק!
ולתר רתנאו, שר
- חוץ של רפובליקת ויימאר?

- נהיגה!

וזה הורס את גרמניה, חזיר יהודי.
בסדר.
לך לך לך לך!
יש לי הצעה לעשות.
לא עכשיו, אלברט.
זה רעיון לא שגרתי, אבל ... בבקשה תהיה בשקט.
אבל מחשבות מטורפות שלי עבדו
- בעבר.

אוי אלוהים.
- אוי אלוהים!

זז איתי, בטי.
לא נתת לי תשובה.
אחרת להרצאה שלך.
ההרצאה שלי יכולה לחכות.
בסדר גמור.
מאז יש לך כל כך הרבה זמן, יהיה לנו מענה לוח הזמנים שלך?
הטלגרף, מגזין לייף ואת ה"לוס אנג'לס יש את כל ראיונות מבוקשים,
אנא אל תשכח שאתה מוזמן שר רתנאו לארוחת ערב ביום ראשון.
בטי, לעבור לגור איתי.
יש לך אישה.
שאני מעריץ אותה.
אתה מטורף.
לא.
אני די רציונלים, בעצם.
מונוגמיה היא לא טבעית.
זהו מבנה של סמכות דתית.
ובכל אמונה אווילית סמכות, בטי היקרה, הוא האויב של אמת הגרוע.
האמת להיות כי הכללים אינם חלים עליך?
אני אוהב מוצרט ובאך.
אני אוהב את האלפים השוויצריים והים הבלטי.
למה אני לא יכול לאהוב אותך ואת אלזה?
עבור אדם הוא מומחה על היקום, אתה לא יודע דבר וחצי דבר על אנשים, נכון?
לא לא לא.
סלח לי, בטי.
אוּלַי... גיאומטריה משולשת היא לא פשוט כמו שהייתי רוצה שזה יהיה.
פרופ למשרדו של אינשטיין.
כן, רגע אחד, בבקשה.
זהו מילווה מאריץ.
אני לא יכול.
לא עכשיו.
אני מתנצל.

האם אני יכול לקחת הודעה?
כן, פראו.
היא אומרת שזה דחוף.
כפי שאמרת, אני מאחר להרצאה שלי.
מה זה... זְמַן?
שאלה פשוט מטעה, ובכל זאת היא המפתח להבנת יחסות.
זוהי גם הסיבה השיער שלי מאפיר.
כאשר אנו מתארים תנועה, אנו עושים זאת כפונקציה של זמן:
עשרה מטרים לשנייה, 100 קמ"ש.
אבל תיאור מתמטי של מהירות הוא שנוי במחלוקת אלא אם כן אנו יכולים להגדיר "זמן."
האם זמן אוניברסלי?
במילים אחרות, האם יש-תקתוק נשמע ברחבי הגלקסיה?
שעון אב, אם אפשר לומר כך, שועט קדימה כמו מטרונום של מוצרט?
התשובה, חברים שלי, זה לא.
הזמן אינו מוחלט.
למעשה, בשבילנו להאמין פיזיקאים, ההבחנה בין העבר, ההווה
העתיד אינו אלא אשליה עקשנית.
הרבה לשקול, אני יודע.
אני יודע.
אבל הפעם הבנה חיונית להבנת היחסות.
עַכשָׁיו, אני רוצה שכולכם לעצום את העיניים.
לא לדאוג.

אבל אני על המשמר עט חדש.
תמשיך.
עצמו את עיניכם.
כדי באמת להבין את הרעיון של זמן, עלינו לקחת צעד אחורה ולשאול:

אז, מסע איתי אל השמש
האור נע בין השמש לכדור הארץ בחלל, כן?
כשהייתי בגילך, רציתי לדעת איך יכול משהו ...

אתה איתי?
מהיר יותר.

מה השעה?
הר אינשטיין, להתעורר!
לא ישנתי, אדונים.

הו באמת?
ממה בדיוק?
הסודות של היקום, אני מניח.
אני מציע לך לחשוב על טריגונומטריה במקום.
עם העיניים פקוחות.
ולשבת!
הלכות סינס ו cosines.
שווי C-בריבוע
A-Squared פלוס B בריבוע להחסיר שני-AB-קוסינוס-C.
שטח משולש.
פינה שווה C בריבוע סינוס-A-B סינוס למעלה משני-סינוס-C.
מה ה משוואה דיפרנציאלית?
הר אינשטיין, אתה עדיין עסוק מדי שוקל את סודות היקום
כדי לפתור משוואה זו?
הו, לא, אדוני.

לעזוב.

על מה העבירה?
עצם הנוכחות שלך מקלקל את הכבוד של המעמד בשבילי!
- זה לא סיבה אובייקטיבית!

היומן הטבעי של קבוע מוכפל X שווה היומן הטבעי של אחד פלוס V בריבוע.
ומאחר V שווה
Y מעל X, שנותן לנו הפונקציה הסופית:

ואם כבר מדברים בכנות, אדוני, עצם הנוכחות שלך מקלקלת הכבוד שלי לעתיד
של מתמטיקה פרוסית.
הַחוּצָה.
מגפיים, לשים לב.
טוֹב?
מה יש לך לומר להגנתך?
איך אנשים מקבלים הנאה על ידי צועדים צעד?

תסתובב!
תסתכל עלי.
אני רוצה להקשיב לי מאוד בזהירות, בנו.
מרד יביא אותך לשום מקום בחיים.
אתה לדרוך על הבהונות מספיק, ואני מבטיח לך, יום אחד אתה תהיה להכשיל.
אני לא מתכוון להתנצל על המחשבה ... זה בדיוק מה שאתה הולך לעשות.
המנהל הוא מוכן לתת לך עוד הזדמנות אחת אחרונה, אז אני רוצה ללכת לשם אגיד לו שאת מצטערת.
לַחֲכוֹת.

לא, אני לא יכול.
- אתה צריך חינוך.

אבל regurgitation עיוור ו שינון אינו חינוך.
תן לי ללמוד בעצמי, ואני מבטיח שאני אכין לך גאה.
איך בדיוק אתה עושה את זה, הא?
הבט סביבך.

- אני רואה את הבן שלי חצוף.

ומה שמחזיק את הרגליים שלי על הקרקע?

אה, אלברט, אין לי זמן ...

כוחות בלתי נראים אלה שאף אחד לא מבין לגמרי.
מאיפה הם באו?

ולמה הם מתנהגים כפי שהם עושים?
אני רוצה להיות מי פותר תעלומות אלה.
פתרון תעלומות הוא לא ייעוד.
אבל זה.

לא, לא בלי מידה אתה לא!
ואם אתה להיזרק החוצה שוב, אני לא אהיה כאן כדי לחסוך לכם.
אני לא צריך חיסכון, אבא.

אני מתכוון, אני לא ...

על מה אתה מדבר?
אמא שלך, אחות ואני עוברים לאיטליה.
אִיטַלִיָה?

- למה?

אבל מה עם העסק שלך כאן?
העסק שלנו הוא פושט רגל.
למה לא סיפרת לי?
זה לא הדאגה שלך.
- תן לי לבוא איתך.

אתה לא מדבר איטלקי.
איך היית מצפה ללכת לבית הספר?
אלמד איטלקי.

- אלמד מהר יותר מאשר יש מישהו אי פעם

למדתי את זה לפני.

- אז אתה נטשת אותי?

הגיע הזמן אתה לומד להיות עצמאי ולקחת אחריות על עצמך.
אתם תחיו עם בני הדודים שלך עד הלימודים שלך יהיו מלאים.
עכשיו לחזור לבית הספר.
פאולין!
מאיה!

- עבור השיער שלך כדי לתלותם.

בא כבר.
אלברט, השארתי לך שתי תרנגולות צלויות, שעועית ירוקה ותפוחי אדמה.
אה, וגם הזמנתי משלוח חלב נוסף לבית של הדודה שלך,
- אז לשתות הרבה.

אה אני גם עזבתי אותך
כמה נקודות יותר.
אל תספר לאבא שלך.
זה לא הכסף שלו, בכל מקרה.
תגרום לנו להתגאות.
יאללה, עכשיו, אנחנו חייבים למהר.
זהו נורא.
אני יודע.

תבטיח לי לכתוב.
כמובן, מאיה.
נהג.
Hyah.
נגזרת של פונקציות לוגריתמית.
נגזר X של X יומן הטבעי
הוא אחד מעל X.
אחד, שתיים, שלוש, ארבע.
מֵימָן.
- אחד.

- ליתיום.

חַנקָן.
ארבעה עשר.

- ט"ו ailles.

Il aille. allions Nous.
Vous alliez.
Ils aillent.
נוסחות זווית זוגיות.
תטא 2 סינוס שווה 2 תטא סינוס ...
- ...

קוסינוס 2 תטא שווה קוסינוס ... לא!
סליחה, הר אינשטיין?
אני מרגיש חולה.
אני חייב ללכת.
60 פעימות לדקה.
- רגיל.

אני כבר עשיתי.

- אז קח את זה שוב.

אני מרגיש קודח.

אתה בסדר.
אז אני חייב להיות בעל פריחה איפשהו.
אלברט, מה קורה?
אני לא מבקש כמו הרופא, אבל כידיד המשפחה שלך.
אני חייב לעזוב את גרמניה, ד"ר התלמוד.
אה הא.
אביך רוצה שתישאר.
אבא שלי לא מבין אותי.
תתעודד.
זה רק עוד שנתיים.
אולי לך שנים מרגישה כמו כהרף עין, אבל לי, זה נצח.
אני לא אומר פשוטו כמשמעו, כמובן.
כולם יודעים כי הזמן אינו יכול לזוז שתי מהירויות שונות.
מה אתה רוצה שאעשה?

תחשוב שתישאר כשיר מבחינה רפואית כדי לסיים את בית הספר.
מאיזו סיבה?
הדיכאון פרוסית?
התמוטטות עצבה תעשה.
כוסמין, חלב, ואל תשכחו את ... ביצים.

אני מאחר.

אני לא יכול להרשות לעצמי להיות מאוחר.

Buongiorno, פאפא.
כלומר המידה האיטלקית שלי עד כה.
צדקת.

למה אתה לא בבית הספר?
החלטתי ללכת במקום לציריך הפוליטכני.
הפוליטכני בציריך?

אתה לא יכול לצפות להיכנס לאוניברסיטה
- בלי לסיים את הלימודים.

השני קיוויתי שאוכל להישאר כאן עם ... איתך ועם אמא מאיה
בעוד אני לומד.
הרמן, מי אתה מדבר?
- שלום אמא.

אלברט.
- הרמן, להכניס את הילד

- וזה צו.

לעולם שוב.
בסדר, בואו כולנו לפקוח את עינינו ולחזור לגרמניה.
הנה קרן האור שנע שלנו.
עכשיו, אני אשאל אותך שוב.
איך יכול משהו ...

זה לא יכול, אדוני הפרופסור.
לא יכול.

לכן, אם האור הוא רק גל, אז ... השטח אינו ריק?
בְּדִיוּק.
אז בדיוק כמו גלי קול לנסוע דרך האוויר, גלי אור חייבים לנסוע דרך איזה מדיום בחלל.
מדענים קראו לזה האתר, בלתי נראה
אבל ומקיפה החומר חלחל לתוך היקום.
האמנתי בו כשהייתי בגילך.
תסמוך עלי.
ידעתי הכל.
אבל כפי שמתברר, טעיתי.
ולטר רתנאו מת.
נרצח ברחוב.
ראיתי אותו רק אתמול.
הוא בא לארוחת ערב ביום ראשון.
אשיג את זה.
זה בסדר גמור, עלמתי.
אם לא אכפת לך, אני רוצה קצת זמן לבד עם הבעל שלי.
למה שלחת אותה?
אני לא רוצה שיפריעו לו על ידי העיתונות.
אני צריך בטי כדי לענות לטלפון.
אני יודע למה אתה צריך בטי.
וזה לא בעיתונות.

היא כבר קורא כל בוקר.
למה כדאי לי לדבר איתה?
היא מביאה לנו דבר מלבד סבל וכאב.
יש לנו מספיק מזה כפי שהוא.
לאן אתה הולך?
המחקר שלי.
נא לא.
האם לא מה?
תעשה מה שאתה תמיד עושה.
הסתר בעבודה שלך.
חברך פשוט מת.
אתה צריך להתאבל.
מכונת ירייה... ו רימון.
איזה סוג של חיות יעשה זאת?
אתה יודע בדיוק איזה סוג של חיות.
מוות הזקן ציון!
לְהַחזִיק.
אנו מתים למען האידיאלים שלנו!
המהפכה בדרך, וגרמניה תעלה שוב.
יום טוב, פראו איינשטיין.
קפטן מולר.

האם בעלך בבית?
יום טוב, אדוני הפרופסור.
זה כבוד גדול לפגוש אותך, למרות שאני מתחרט הנסיבות.
אני מבין שאתה ושר רתנאו היה קרובים.
היינו.

אולי שמעתם כי איתרנו ונהרג רוצחי השר רתנאו.
מי הם היו?
חברי קבוצת שוליים קרא קונסול הארגון.
מהי ההגדרה של "פרינג '," שלך קפטן?
עוד מאה חברים?
עשרה חברים?

אלזה.
אתה לא כאן כדי לנחם שלך, אתה, קפטן?
לא, אדוני, אני לא.
ברשותו של המתנקשים, מצאנו רשימה של מטרות.
שמו של שר רתנאו היה ברשימה כי, וכך היה שלך, אדוני הפרופסור.
גברים אלה הם חלק מתנועה גדולה יותר.
אני חושש שזה לא יכול להיות בטוח שתוכל להישאר בברלין.
אני אתקשר המובילים בבוקר.
הם יכולים לקבל את הדירה הארוזה ידי יום שישי.
אנחנו יכולים ללכת לים הבלטי לקראת הקיץ.
זה ייתן לנו הזדמנות לשקול אפשרות קבעה יותר.
אלברט, אתה אפילו מקשיב לי?
אנחנו לא הולכים לשום מקום, אלזה.
שמעת מה האיש אמר?

הרוצחים הם מתים.
- ויש להם שותפים.

ואני לא יישב ליד ולחכות פשיסטים להרוג את בעלי.
אני רוצה לעזוב, אלברט.

אתה אפילו לא אוהב גרמניה.
לא מדובר גרמניה.
אלזה, מדובר בעבודה שלי, עמיתיי באקדמיה,
החברים שלנו, המפרשית שלי, דירה זו.

זה הכל כאן.

זה מה ולטר רתנאו חשב, מדי.
ולטר נרצח בגלל שהוא פוליטיקאי.
אני רק מדען.
ושניכם יהודים.
לאן בשם אלוהים היית הולך?
יש לי הוראה מציעה בחו"ל.
אוקספורד.

הא!

אתה מתעב פורמלי בריטי, אתה מתעב אמריקניזם.
אני גם מתעב הלאומיות הגרמנית.
אז לעשות את רוב הגרמנים.
המדינה הכריזה על חג לאומי מחר ההלוויה של וולטר, למען השם.
אלזה הוא מגזים.
האם אתה יודע מה אני מוצא יוצא דופן עלייך, פריץ האבר?
זה יכול להיות המוח המבריק שלי או שנינות המבריקה שלי, אבל בידיעה שאתה,
אתה לא עומד להחמיא לי.
זה שאתה רואה את עצמך בתור אחד מהם, ולא כמו אחד מאיתנו.
אחד מאיתנו?
אתה מדבר כמו ציוני.
לא, אני ריאליסט.
ואני פטריוט גרמני, ותיק מלחמה גא, נוצרי אדוק.
באמת, פריץ?
אתה גאה בשירות הצבאי שלך?
ייתכן ששינית את הדת שלך, אבל לא חושב לרגע אתה יכול לשנות את המורשת שלך.
ככה אתה באמת רואה אותי?
כמו איזושהי הונאה?
לא לא.

זה איך גברים כמו דמות אדולף היטלר זה לראות אותך.
אדולף היטלר בית ספר לאמנות קולני לדחות עם קומץ תומכים
במדינה של 60 מיליון.
הוא יחזור בעוד בשנה.
תספר את זה לנארד הפרופסור הנערץ.
תקריא לי.
"אלברט איינשטיין
"צריך בזאת שהיא תחסם
"מ בכנס השנתי למדע גרמני
"בנימוק כי תורת היחסות שלו מעליב נגד תחושת מדענים המשותפת."
אני די בטוח שזה לקח לו כל האיפוק שהצליח לגייס לא להתייחס יחסות
כתאוריה יהודית.
תשכחו לנארד.
- הוא פשוט מקנא ההצלחה שלך.

אבל תראה כמה רבים אחרים חתמו אותו.
אנשים מקשיבים לו, פריץ.
הוא מסוכן.
אנא, פרופ לנארד, אני מתחנן לפניך.
זה רק יום אחד של כיתות.
לא יכולתי להסכים יותר.
לכן אני בוחר ללמד.
אבל יום אבל לאומי הוכרז.
אוניברסיטת היידלברג חייב לכבד אותו.
יום אבל לאומי עבור יהודי הבולשביקית שפשטה רגל האומה שלנו והשאיר אחריו דור
של צעירים מובטלים?

מותו של ולטר רתנאו צריך להיות סיבה למסיבה, לא מתאבל.
- פרופ.

הלוויה זהו מחזה צעקני בראשות רדיקלים השמאל כמו אלברט איינשטיין
לצייר פטריוטים גרמנים כמו פושעים.
פיליפ, אני מתחנן.
כחבר שלך.
אל תתנו התכתשויות ישנות ענן החזון שלך.
אם זה מה שאתה חושב שזה, אדונים, אז אנחנו לא חברים.
לַעֲמוֹד!
רבותיי, יש מוגלתיים מלחמה חדשים.
מלחמה נגד סיבה, נגד בהירות,
נגד המוסד הזה.
גרמניה ופיסיקה גרמנית נמצאת תחת איום.
די ההשתתפות עבור יהודי, לא היית אומר?
אבותינו מבוססי המדע שלהם על ניסויים למעשה.
לא נוסחות מלאכותיות מבוסס על הגדרה שרירותית
או שוחרת פרסום בדותות מרחב וזמן.
איינשטיין.
- איינשטיין.

איינשטיין.
השפעת זרה זה כבר צובר תאוצה במשך זמן רב מדי.
וזה התפקיד שלך, כמו העתיד של האומה הגדולה הזאת,
כדי להגן על הכבוד ארי שלנו עבור בתצפיות אמפיריות.
תאוריות נסתרות נטולות מציאות אין מקום בתחום שלנו.
אם לא נאבקנו נגד אותם, אני מבטיח לך, הזר יתפשט דרך אולמות המקודשים אלה
כמו וירוס.

הגיע הזמן לקום, רבותי.
סטנד אפ עבור גרמניה!
סלח לי.

אנחנו רק רוצים לומר כי אנחנו צער עמוק על האובדן של החבר שלך.
ואנחנו רוצים שתדעו שאנחנו גאים לקרוא אנשים כמו שר רתנאו עצמך
ארצנו.
נעים להכיר אותך, פרופ 'איינשטיין.
זה כבוד גדול, אדונים.
רוצחי רתנאו הם גיבורים גרמנים!
רוצחי רתנאו הם גיבורים גרמנים!
רוצחי רתנאו הם גיבורים גרמנים!
- הרוצחים של רתנאו הם גיבורים גרמנים!

לא.
אנחנו לא הולכים הביתה עד ההלוויה נגמרה.
ואנחנו לא מתכוונים להשאיר את גרמניה.
אלברט.
אם נשאיר הם ניצחו.
... גיבורים גרמנים!
רוצחים הם גיבורים גרמנים!
הר אינשטיין?
- אני פרופסור ...

היינריך ובר.

אני ...

נראה שקראת לא מעט מאמרים, איש צעיר.
עברת את המתמטיקה וחתכי מדע עם צבעים עפים.
איפה למדת את כל זה?
- אני אוטודידקט, אדוני הפרופסור.

זה הגיוני.
למה?
מכיוון שאתה נכשלת דבר אחר.
ספרות, זואולוגיה, בוטניקה, צרפתית, פוליטיקה,
להיות ספציפי.
זה ...

אכן.
אה, אבי ... אתה יכול לנהוג לפנים משורת הדין, אדוני?

לא, כי הוא לא איך אוניברסיטה עובד.
אבל ספרות היא בילוי.
אני-אני מעולם לא ביקרתי בו גן חיות בחיי.
בוטניקה ואני מתבצע באותם בסעיף קטן כמו בספרות ...

וזה צרפתית, גם ...
Pourquoi, אדוני?
שכחת על פוליטיקה.
פוליטיקה היא קלי ערך.

אני אגיד לך מה, אני הולך לכופף את הכללים
ומזמין אתכם לבקר בשיעורים שלי וכדי לעבוד במעבדה שלי.
האם אהיה סטודנט רשמי?
לא.
אני צריך להרוויח את התואר, אדוני.
מפני שבלעדיו, אני לעולם לא לקחת ברצינות בתור פיזיקאי.
ואני לעולם לא אקבל את משרד כזה, יהיה לי?
ישן בית ספר טוב 25 קילומטרים מערבה מכאן.

ואתה שוב לבחינה.
אני לא אאכזב אותך, אדוני.
- קבל את הדלת!

- אני עושה שיעורי בית!

- יש לי התכווצויות!

כולם להירגע.

שלום.

כן.

תתחפף, אתה יתוש.
אִמָא!

אני חייב להתנצל.
אלוהים אדירים.
- מארי יש חבר.

- פול!

מי אתה?
החבר של מארי.
מתיאס, לסגור אותו.
מארי יש חבר?

יש לך אחים ואחיות?
אנה, אמרת שאתה לא יכול לעשות מנות בגלל שהיו לך התכווצויות.
אני עושה, אבל נראה ילד אמיתי.
מי אתה?
כבר שאלתי אותו.
כן.

המוניטין שלך הולך לפניך.
בן סורר, ביקור סדיר רב שנתי, flouter סמכות חרטה.
אנא, אנא, אדוני, אני יכול להסביר.
אני לא מייסר אותך.
אני מברך אותך.
אנחנו וינטלר לכבד מורד אמיתי.
אתם מוזמנים לכאן כל עוד אתה רוצה.
תודה לך אדוני.
יוליוס, הראה לו.
מָהִיר.
תודה.
דרלינג, אלברט הוא כאן.
ואני מצטט להבין את הדברים של הטבע כפי פילוסופים,
ולא לבהות בהם בהשתאות כמו טיפשים, הם בקרוב נחשבים כפירה כופרת.
אוי, בבקשה, ברוך שפינוזה הוא מוקיון, לא פילוסוף.
לפחות דקארט היה איש צבא.
אה, הנה אנחנו מתחילים שוב.
תתחפף, אנה.
יוליוס, שפה.
בסדר גמור.
אלברט, לאכול.
אבל האם ידעת כי שפינוזה לא למדה יום בחייו?
הוא היה מטחנת עדשה אופטית נחותה.
למה הייעוד של מישהו צריך להגדיר האינטלקט שלו?
- יפה אמר, יקירים.

בסדר, בסדר, אבל המסה שלו על אלוהים היא עדות שמיעה.
"נטורה Naturans?" אנא.
ומה זה אומר בכלל?
זה אומר שאלוהים והטבע הם היינו הך.
אני מורה מוסמך עכשיו, אם אתה צריך מורה לטיני.
מצחיק מאוד.
אלברט עלול לקחת אותך במלה.
אעשה זאת?
פרופסור וובר אומר לי שאתה צריך קצת עזרה במדעי הרוח.
האם זו הסיבה שאתה כל כך שקט הערב?
הדעות שלי הן בדרך כלל לא רצויות.
לא כאן, הם לא.

כן, לדבר, אלברט.

לְדַבֵּר.

כן.

מנקודת מבט מדעית, מה מארי אמרה מאוד מרגש ...
- ו-ו, גם, די מצחיק,

זה רעיון שאני כבר שוקל כבר זמן מה.
"נטורה Naturans."
הכל קשור.
הטבע הוא לא תוצר של אלוהים, הטבע הוא אלוהים.
ואם נניח שזה נכון, גם אם כן, עלינו להסיק היקום הוא לא בשאול תחתי מיסטי
מחוץ ההבנה של הבנתנו.
מתוך המולקולה הקטנה אל הגלקסיה הגדולה ... חייבת להיות לכל שאלה תשובה להגדרה.
וטוב, בכוונתי למצוא תשובות אלה.
ובכן, זה הדבר הכי הנהנתן שמעתי כל הלילה.
תראה לנו קצת כבוד, יוליוס.
- יוליוס, לא להיות גס רוח.

תודה רבה לך.
חוק התנועה השני של ניוטון.
כולכם יודעים את זה, אבל כפי שאנו להעמיק אל המכניקה הניוטונית,
אני צריך אותך יותר "יודע" את זה.
אני צריכה אותך כדי להיות מסוגל לראות את זה.
לכן, כאשר אני שואל, מה היא אצה?
לא מיד חושבים "מספרים".
במקום, לעצום את העיניים ... טוֹב.
ותארו לעצמכם כדור שנורה אל השמים.
כעת דמיינו כדור זהה בחלל החיצון לדהור עם הכדור על פני כדור הארץ, עם אותו הכוח המופעל.
איזה כדור ינצח במירוץ?
אתה לא צריך להרים את היד כדי לדבר כאן, אלברט.
אה.

אבל יש לי שאלה אחרת.
תמשיך.
טוֹב, עכשיו אני מדמיין
כי הכדור הוא מטייל בחלל עמוק עם ללא כוכבים או כוכבי לכת סביב זה.
האצה הוא נגזר של מהירות ביחס לזמן.
איך אנחנו יודעים את הכדור נע בכלל אם אין מה להשוות התנועות שלה?
במילים אחרות... מה השעה?
ולצורך העניין, ... מהו החלל?
ניוטון של Principia, כרך ראשון:
"אבסולוט, נכון, ומתמטיים זמן, של עצמה ומהטבע משלה, זורם ..."
"באופן שוויוני ללא קשר לשום דבר חיצוני."
זמן ומרחב מוחלטים, אני יודע.
כן, כן, כן, בואו נמשיך הלאה.
אבל כשלוחצים עליו בנושא המוחלטות, ניוטון אמר, "האל מחזיק מעמד לנצח,
"ועל ידי קיים תמיד ובכל מקום, הוא מהווה משך ומרחב."
אילו, בקיצור, הוא אומר ...
"אין לי מושג, אבל אלוהים חייב, כך שיש."
אלברט.
שנייה יודעת.

לשבת.
ובכן, זה נראה כאילו אנחנו הולכים צריך שנה מעניינת.
אז נעבור לפרק הבא.
כשאנחנו מסתכלים ניוטון וכמה הרעיונות האחרים שלו ... הנה אתה, אדוני.
תודה.
"הדרך הבטוחה ביותר נער מושח
"הוא להחזיק הערכה גדולה יותר
"מי שחושב כאחד מאלה שחושבים אחרת."
ניטשה?
מְעוּלֶה.
"אם אתה לדרוך על הבהונות מספיק, יום אחד אתה למעוד."
קונפוציוס?
לִסְגוֹר.

אלברט.
מכתב בשבילך.

אני לא מאמין בזה.
מה זה?
הבקשה שלי לוותר על אזרחותו הגרמנית שלי.
זה אושר.
אני רשמית נתינות.
אז עכשיו אין לך דרכון?
זה נראה לי פזיז.
למה שתעשה את זה?
בגלל הלאומנות היא מחלה אינפנטילית.
החצבת של האנושות.
איפה לכל הרוחות אתה מקבל רעיון כזה?
פאפא, אתה לא.
אני גאה בך, אלברט.
עכשיו אתה אזרח של העולם.
- תנו לנו לחגוג.

יש אלברט לי עבודה לעשות.
"ואף על פי שהיא תהיה אך מעט, היא אכזרית."
וויליאם שייקספיר.
בהצלחה.
האם אתה מקשיב לי?
כמובן.
ישנת.
לא הייתי.

הייתי מעלה הרהור נפלא ביותר.
אה, כן?

זה מטריד אותי כבר למעלה משנה עכשיו.
איך משהו ...

מה אתה מדבר, אלברט?
אני ...

נחש מה קרה?
אין לי מושג.
תן לי להראות לך.
לבוא.
אה ... בחייך!
לבוא!
תארו לעצמכם אני קרן אור נסיעה לכדור הארץ.

כמה מהר אנחנו חייבים ללכת?
אודות 300,000 ק"מ בשנייה.
אלברט!

לא, אני גל.
נסיעה דרך האתר.
בחייך!
בחייך!
תתפוס אותי!
כפי שאתה להדביק לי, הדבר המוזר שקורה:
אני מופיע להאט.

אבל כאן הוא החלק הכי טוב ... כאשר אתם נוסעים מהירים
אור לצד הגל ...

האם זה זה?
ובכן, עד כה, כן.
קראת את זה?
כן.
היטלר לא לנצח.
הוא ניצח 230 מושבים.
זה כמעט רוב.
אלזה, בבקשה.
לא עכשיו.
אלברט, אתה כבר אומר "לא עכשיו"
למשך עשר שנים.
אתה יודע למה?
בגלל חבר ותיק שלי סר אייזיק ניוטון היה באמת צודקים בדברים מסוימים.
חפצו במנוחה באמת נוטה להישאר במנוחה.
אלברט, זו אינה בדיחה.
לאן אתה הולך?
- אני צריך טבק.

I-זה לא בטוח.

אני אדם מסוגל.
ואני מפחד.
כאשר ולטר נרצח, בחרת להישאר, והסכמתי.
זה היה אמיץ ומתריס.
אבל זה שונה.
די כבר, אלברט.
הכל בסדר.
היטלר לא לנצח.
כיכר אחת לכל המשפחה.
התקדם.

המשך להזיז.
אחר הצהריים, ארנסט.
לקחתי את עצתך והקשבתי אריק סאטי.
צרפתי מדי בשבילי, אבל צדקת.
היכולת שלו לעורר רגשות מורכבים עם פשטות היא יוצאת דופן.
למרות שאני חייבת להודות שאני מופתע כי וגנר כמוך
צריך ליהנות מינימליזם ניסיוני.
האם הכל בסדר, ארנסט?
כן, פרופסור.

ובכן, זה יהיה כל יום.
אלזה יש לי קיצוץ.
זה רק בגלל הלקוחות שלי ביקש מהם.
לכל אחד יש בחירה, ארנסט.
אוי לא.
- לעזאזל.

אלוהים היקר, יעקב, לא עכשיו.
סבלנות.
לא לא לא.

אני אתקן את זה.
המתח המושרה שלך הוא גבוה מדי.
תודה, אחיינו.
זה ברור.
אנרגיה שווה אורך המנצח פעמי שדה מגנטי.
טיימס מהירות של מנצח.
אני לא צריך ללמוד לקח פיסיקה.
אני צריך לקבל את ספינינג הרוטור הארור במהירות הנכונה.
אז למה לא לקצר את משך המנצח במקום לנסות לשנות את המהירות של רוטור?
איך לעזאזל עושים את זה?
מספרי תיל.
נסה זאת עכשיו.
אני חושב החולה ישרוד.
היית צריך לראות אותו, פאולין!
הוא כאן למשך שבוע ... שבוע ...

צריך יש לנו חופשות בית הספר לעתים קרובות יותר.
אלברט.

אני מאוד גאה בך.
תודה אבא.
איך הם מארי, יקירים?
נִפלָא.
היא שולחת ד"ש.
היא מלמדת אותי צרפתית.
אני בטוח שהיא מלמדת אותך יותר מזה.
מאיה, בבקשה.
שאני מתכתב עם אמה.
כולם די מתרגש.
- מתרגש?

הפוטנציאל של זה.
אלברט, יעקב ודוד שלך היה להזכיר איך נוכל להשתמש אחר מהנדס מוכשר
- בחברה שלנו.

אני בטוח מארי תשמח מילאנו.
האוכל, האופנה.

אמא, אני מעריך העניין שלך, ואני מעריץ מארי,
אבל אני לא מוכן לנישואים, ואני לא מתכנן לעבור למילאנו.
לא מיד, כמובן.

אני מצטער, אבא, אבל אין II כוונה
להיות מהנדס.
טוֹב... כזה הכישרון הזה.
אולי, אבל אני לא יכול לשאת את המחשבה של צורך לבזבז אנרגיה יצירתית שלי
מה שהופך את החיים המעשיים, יומיומיים יותר מעודן עבור למטרה הבלעדית של רווח הון.
- זה ...

אתה נשמע כמו קומוניסט.
אני לא קומוניסט, אני מחו"ל.
אינטר ...

לא הייתי מצפה ממך
- להבין.

כי אני לא מבריק כמו שאתה, אני מניח?
הרמן, בבקשה לא.
- שיסולח לי?

תגיד לי, הבן שלי, הגאונות.
כן, איך אתה מציע כדי להתפרנס
- בלי עבודה?

אני הולך להיות פרופסור.
אני אחשוב למען החשיבה.
זה הדבר הכי מפנק ששמעתי אי פעם.
אני בטוח מנקודת המבט הבורגני שלך זה היה נראה מפנק.
מה?

Y-נכשלת
- בחינת הכניסה שלך.

- תפסיק, שניכם.

אותם אנשים שמשלמים בשבילך כדי לשמור בוזז לעסקים שלך לתוך האדמה.
המשפחה של אמא.
- זה מי.

כמו לעזאזל הם יעשו זאת.
הם כבר הסכימו.
האם אתה מסדר את זה?
לא לא.
זה עושה לי לחלוטין.
כשעזבת אותי מאחור בגרמניה,
אמרת לי להיות עצמאי, לקחת אחריות על עצמי.
בהתחלה, חשבתי שאת מתאכזרת, אבל עכשיו אני רואה שעשית לי שירות מצוין.
צדקת.
העתיד שלי הוא שלי ושלי בלבד, אז אני חייב לקחת אחריות על זה.
תודה לקראת החג היפה, אמא.
מאיה.
אוי, אל תשאירו ככה, אלברט.
פיזיקה, לעבור.
מתמטיקה, לעבור.
זואולוגיה, בוטניקה, ספרות ... לַעֲבוֹר.
אה, מה שמביא אותנו צרפתית.
באופן ספציפי, המאמר שלך.
ו, אה, אה, אני מתרגם:
"אני להירשם ציריך הפוליטכני.
"אני אשאר שם ארבע שנים ללמוד פיסיקה
"ומתמטיקה.
"אני מניח שאני אהפוך מורה בתחומים אלה, התמקדות בחלקים התיאורטי."
אוצר המילים שלך היא יסודית, התחביר פשטני, אתה לא להשתמש פשוט בעתיד.
אבל אני חושב שזה תוכנית מעולה.
ברוכים הבאים ציריך הפוליטכני.
תודה, אדוני, תודה.
להתראות, אלברט.
אני כל כך גאה בך.
- טיולים בטוחים.

אל תתנו כטיפשים אקדמיים בציריך לשנות אותך, אלברט.
הידע שלהם הוא החולשה שלהם, ואילו הדמיון שלך הוא כוחך.
תודה.
- תודה על הכל.

טוֹב שיהיה לך מסע בטוח.
- מארי, לחכות!

אנא!
מארי, אני הולך לכתוב לך.
וציריך לא כל כך רחוק.
- אני אבקר.

אני שמח בשבילך.
אתה הולך לעשות דברים גדולים.
אני ...

איזו מחשבה יפה.
... דוגמא אמיתית הנוער של אומה זו ... אנוכי, חזק, אמיץ ... אז להירשם!
עלינו להתקומם נגד רפובליקת ויימאר!
Rise נגד התככנות,
- מושחת, ועל כיבוש יהודי!

אתה לשבש את העסק שלנו.
- אתה יכול ...

זוהי הפרנסה שלנו!
תוריד את הידיים החזירים שלך ממני!
אמרתי לעמוד בחזרה!
- עזוב גרמניה!

"מחורבנים יהודים!
הישאר למטה!
כדאי לרדת, יהודי אתה מלוכלך!
אנחנו צריכים לעצור את זה.
קמפף!

תפסיק!
קמפף!

אלברט איינשטיין?
הר אינשטיין!
הר אינשטיין!
הר אינשטיין!
תפסיק!
יורשה לי... החתימה, אדונים שלך?
אני מצטער, בחור צעיר, אני ... נראה איבדו את העט שלי.
ברונו!

כשאהיה גדול, אני רוצה להיות מדען, בדיוק כמוך.
גרמניה הייל!
אלזה.
אלזה.
אתה צודק.
הגיע הזמן.
אה.

אני מצטער.
בשביל מה?
אני חייב להיות בחדר הלא הנכון.
איזו קלאסה אתה מחפש?
פיזיקה.

תגיד לי, אתה יודע אמפדוקלס?
סלח לי?
אמפדוקלס.
הפילוסוף פרה-סוקרטית שלמד cosmogony.
כפי שאמרתי, אני ...

כן, חוללת די ברור.
Cosmogony הוא חקר את מקורותיה של הקוסמוס.
וזה אמפדוקלס, הוא היה האדם הידוע הראשון לשאול את השאלה הפשוטה, מה הוא האור?
אני מצטער, מי אתה?
הוא האמין כי אפרודיטה, אישה ... במקרה שלא ידעתם ... הקים את העין האנושית והדליק בו,
מה שמאפשר לנו לראות.
ובכן, זה מגוחך.

אמפדוקלס חשב אותו הדבר, אז הוא הניח כי קרן השמש עשויה להיות קשורה
לקרני ירי מעינינו.
רעיון דמיוני, אני יודע, אבל אם לא בשבילו, אנחנו אולי לא היו הדלפק-התיאוריות של אריסטו,
אז אוקלידס, אז אבן אל-היית'ם, קפלר, ניוטון, פרדיי,
ולבסוף, ג'יימס קלרק מקסוול.
אור הוא קרינה אלקטרומגנטית.
אני מתנצל.

לנגזרת הזמן השלילית של השדה המגנטי?
חוק פארדיי.
משוואת מקסוול-פאראדיי, ואם נהיה ספציפיים.
אתם מבינים, אמפדוקלס טעה לגבי האופן בו אנו רואים, אבל הוא נתקל אמת אוניברסלית:
התפיסה האנושית היא להחריד צר.
אנו מאמינים שאנו רואים את כולו, כאשר, למעשה, ראינו רק חלק קטן.
בוקר טוב.
פרופ 'ובר.
הר אינשטיין.
אני רואה שפגשת תלמיד היחיד קלע גבוה ממה שאתה
בסעיף המתמטיקה של בחינת הכניסה שלנו.
הכר את מילווה מאריץ.
אלברט?
זה כנראה מילווה.
אני לא יכול לקחת שום חדשות רעות יותר.
אתה צריך לדבר איתה.
שלום, מילווה.
אה.

זה בארצות הברית השגרירות.
מכאן בבקשה.
ד"ר וגברת איינשטיין.
תודה שבאת בהתראה קצרה כל כך.
אני סגן הקונסול הכללי ריימונד גייסט.
זה כבוד גדול לפגוש אותך כאחד.
שב בבקשה.
אני חייב לומר, הופתענו לגמרי שיחתך.
אנחנו כבר לארצות הברית עכשיו שלוש פעמים, ואנחנו אף פעם לא היתה בעיה בהשגת ויזות.
כן גברתי.
אתה מודע, בחור צעיר, כי הסירה שלנו יוצאת מחר.
זה בסדר, אלזה.
איך אנחנו יכולים לעזור לך, מר גייסט?
מהי מטרת הנסיעה שלך לאמריקה, פרופסור?
אני נותן סדרה של הרצאות על המכון הטכנולוגי של קליפורניה
ופתיחת המכון ללימודים מתקדמים בפרינסטון.
אבל אתה כבר יודע את זה.
האם זה כל מה שאתה מתכנן לעשות?
מה כוונתך?
מהי האמונה הפוליטית שלך, פרופסור?
האם זו בדיחה, מר גייסט?
אני חושש שזה לא.
האם אתה עכשיו או היית פעם חבר בשום ארגון פוליטי?
זה לא עניינך.
אז אולי נוכל לדבר על מילווה מאריץ, גרושתו שלך, כן?

מה יש לה לעשות עם זה?
ובכן, להבנתנו, הרקע הפוליטי שלה הוא די קיצוני.
זה שטויות.
אם תרשה לי להזכיר לך, מר גייסט, ארצך הזמינה אותי, לא להיפך.
כן, פרופסור, אבל יש לך היסטוריה של ... איך אנסח את זה ...

וזה התפקיד שלי כדי לוודא כי כל אדם מגיע אל חופינו
לא מהווה איום.
אם ברצונך לדבר על איומים, מר גייסט, אולי כדאי
תסתכל מחוץ לחלון שלך.
שמתם לב הבחורים המקסימים בחולצות חומות שמתקשר אליי חזירים יהודים
ורוצה שאנשים כמוני מת?
אם אתה מתייחס המפלגה הנציונל סוציאליסטית, הם אינם בשלטון.
אוי לא?

פרופסור, לא קראתי לך כאן היום עבור aa שיעור בפוליטיקה הגרמנית.
אני לא נותן לך אחד.

אלברט.
ד"ר איינשטיין, אני מנהל חקירה זו לבקשת המנהל
של ארצות הברית הלשכה לחקירות.
שׁוֹאֵב אָבָק?
כן.
מר ג'יי אדגר הובר.
מה הוא רוצה ממני?
הוא היה מאוד מעוניין בפעילויות הפוליטיות שלך נטיות מאז ביקורך הראשון לניו יורק.
אז, אלא אם אתה עונה על השאלות שלי להנחת דעתו,
אתה לא תינתן כניסה לארצות הברית של אמריקה.