# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
מישהו ניסה להרעיל אותי.
בשבילך, מדונה.
זה ישנה צבע בנוכחות רעל.
זה מעשה ידיו של סן ז'רמן, את צריכה לקשור אותו לכנופיה, החסידים.
אין כאן כלום.
הסתכלי שוב, גברתי.
איך עשית את זה?
זריזות ידיים פשוטה.
הכפות הן מתנת הטבלה.

מר פורה סיפר לי שהוא מתכונן למספר הוצאות להורג.
אתה בסכנה, מאסטר ריימונד.
אתה לא יכול להרוג את רנדל.
זה יהיה כאילו שאתה הורג גם את פרנק.
שנה, לא יום אחד נוסף.
אדוני הסתבך בקטטה עם קצין אנגלי.
הבטחת לי.
ג'יימי!
קלייר!
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה
"האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום
"מים אל שמים
"נחשולים ורוחות, איים וימים,
"הרים של גשם ושמש
"כל מה שהיה טוב, כל מה שהיה הגון
"כל מה שהייתי אני, נעלם לו
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה,
"האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום מים אל שמים"
"זרה"
פרק 7:

תראי, אמא, איזו ציפור יפה.
תני לי לראות.
-‏

איזו מין ציפור זו?
זו אנפה.
ראית פעם ציפור כזאת במציאות?
כן, ראיתי.
איפה?

מתי היית בסקוטלנד, אמא?
לפני זמן רב מאוד.
קלייר.
אל תזוזי, ילדתי.
התינוקת שלי.
אני כאן.
מהר.
אנחנו נטפל בך.
ג'יימי?
מסיה פורה עובד.
הילדה שלי.

את חייבת.
אני כאן.
איפה התינוקת שלי?
איפה התינוקת שלי?
גברתי היקרה, אל תתרגשי, את צריכה לשמור על כוחך.
איפה התינוקת שלי?
אני לא רוצה מים, אני...

אני מצטערת, גברתי, היא הצטרפה למלאכים.
היא... נולדה ללא רוח חיים.
לא. זה בלתי אפשרי.
הבתולה תנחם אותך, גברתי.
גם היא איבדה ילד.
אני רוצה את התינוקת שלי.
תביאו לי את התינוקת שלי.
תביאו לי את התינוקת שלי!
תביאו לי את התינוקת שלי!
אני רוצה את התינוקת שלי!
איפה היא עכשיו?
הטבלתי אותה ונתתי לה שם,
'פיית.
את חייבת להבין שזה בלתי חוקי אם הילדה לא חיה, אבל רציתי שהיא תיקבר באדמה קדושה.
יקירתי, זה יישאר בינך, ביני ובין אלוהים.
האם הילדגרד.
הגעתי במהירות האפשרית.
תודה לך, אבי.
זה האב לה רונטן, נהוג לבצע את טקס משיחת החולים, ילדתי.
עברו כבר כמה ימים והחום שלך גבוה מאוד, זה יהיה נבון להכין את הנשמה.
אני צריכה את בעלי.
אני מצטערת, יקירה, לא שמענו ממנו.
האם תרצי להתוודות בפעם האחרונה, כדי שלא לשאת עמך את חטאייך?
החטאים שלי הם כל מה שנותר לי.
בשם האב, הבן ורוח הקודש.
אמן.

תישאר קרוב אליה.
רד למטה עכשיו, כלבלב.
אל תזוזי עכשיו.

הס, מדונה.
אם יגלו אותי כאן, זה יהיה סופי.
מאסטר ריימונד.
ספרי לי מה את רואה, מדונה.
כנפיים.
כנפיים כחולות.
כחול הוא צבע הריפוי.
הכנפיים ייקחו את הכאב אם תיתני להן.
הלהט הלבן שרף בעצמותיי, ידעתי מה זה היה.
זיהום לידה.
התינוקת נולדה, שארית השלייה נותרה.
היא נרקבה בתוך רחמי.
בזמן שידיו של ריימונד נדדו על המרידיאנים של גופי, הרגשתי את מותם של החיידקים הזעירים שהיו בדמי,
פיצוצים זעירים כשכל אחד מנשאי הזיהום נעלמו.
המחלה עזבה את עצמותיי,
וגופי המעונה נרפה באסירות תודה בין ידיו.
נמס ומעוצב מחדש כמו שעווה רכה.
תקראי לו.
תצווי עליו.
ג'יימי!
אני לא יודעת מה הוא עשה או איך הוא עשה את זה, אבל הוא ריפא אותי.
שוב הוא הציל את חיי.
גברתי?
מה קרה?
אני בסדר.
תקראי לאם המנזר.
השבח לאל!
אני מוכרח ללכת עכשיו, כל טוב, מדונה.
אני לא מדונה.
אני לא בהיריון.
לא קראתי לך מדונה מפני שהיית בהיריון, יקירתי.
לכל אדם יש צבע שמקיף אותו, כמו הילה.
שלך כחולה, כמו גלימת הבתולה, כמו שלי.
לא היית צריך לבוא, זה מסוכן מדי.
צדקת בקשר למלך, הוא רוצה דם עכשיו.
לא רק תפילות אווה מריה.
אבל אלו דברים שעושים למען ידידים.
האם אראה אותך שוב?
כמו שאמרתי לך לפני כן, אנחנו נתראה שוב, שמרי על האמונה.
בוא, כלב קטן, תחזור הנה מהר.
כן.
החום חלף.
איך זה יכול להיות?
זה נס.
אכן נס.
השבח לאל.
תוכלי להביא קצת מרק, אחות?
אמי, קיבלת תשובה מאדון פרייזר?
הוא לא יכול להגיע, גברתי.
הוא נעצר באשמת דו קרב עם הקפטן האנגלי, ומוחזק במעצר בבסטיליה סן אנטואן.
לכמה זמן?
דו קרב הוא עבירה חמורה, אני חוששת שבעלך יישאר בכלא עד שהמלך יחליט אחרת.
אם בעלך היה הורג את יריבו, העונש היה חמור יותר.
הוא לא מת?

הוא נפצע אנושות, והשגריר הבריטי התחנן שיותר לו להחלים מפציעותיו באנגליה.
ג'ק רנדל עדיין חי, החתול עם תשע הנשמות, וכך גם פרנק.
אבל באיזה מחיר?
זה משמח, לא?
כן.
משמח.
אבל בעלי בגד בי, אמי.
הנקמה הייתה חשובה לו יותר ממני.
או מהילדה שלו.
למה?
שנה אחת של חסד, זה כל מה שביקשתי,
את לא היית מסכימה?
שנה אחת.
הוא היה יכול באותה המידה לנעוץ את החרב שלו בי.
האל אומר שעלינו להיות חפצי חסד, לרמוס חטאינו ולהשליך עוונותינו למצולות הים.
אני לא בטוחה שיש ים עמוק מספיק.
שכבתי במיטה הזאת במשך שבועות, גופי החלים, אך לא נשמתי.
יום אחד פרגוס הגיע.
הוא הביא פרחים וביקש שאחזור הביתה.
איבדתי את בעלי ואת הילדה שלי,
לאן עוד נותר לי לפנות?
ברוכה הבאה הביתה, גברתי.
תודה, מגנוס.
תודה, פרגוס, זה היה נחמד.
מה העניין?
שום דבר, גברתי.
לא!
תפסיק, בבקשה!
תפסיק!
בבקשה!
פרגוס?
תתעורר, זה רק חלום רע.
אתה רוצה לספר לי על זה?
לא, גברתי.
אולי זה יעזור לך להרגיש יותר טוב.
זה לא רק חלום.
מה קרה?
האנגלי, גברתי.
איזה אנגלי?
פרגוס, ספר לי.
אני... הלכתי עם אדוני לביתה של אליס,
הנסיך צ'רלס היה חייב כסף.
הוא אמר לי לחכות.
אדוני אמר לי להישאר במקום, אבל... אני גנב מוכשר ולא יכולתי להתאפק.
אחד החדרים היה פתוח.
וראיתי בקבוק בושם,
רציתי להביא אותו במתנה לגברתי, הריח שלו היה נעים כל כך.
שמתי אותו בכיס שלי, שמרתי את הבקבוק, אבל... אבל חששתי לתת לך אותו אחרי מה שקרה.
זה לבנדר, גברתי.
ואז הסתובבתי.
הוא היה שם, האנגלי.
אתה לא מה שהזמנתי.
אבל... אתה תספיק.
אלוהים ישמור.
ניסיתי להימלט, אני נשבע.
אמרתי לו שאדוני שם, אבל הוא לא הקשיב.
הוא אמר שהוא רוצה שאני... אני לא יכול לומר את זה בפני גברתי.
תפסיק!
למה לא סיפרת לי קודם?
רציתי, אבל... התביישתי.
זה בסדר, פרגוס.

הכול באשמתי.
הייתי צריך להישאר בשקט.
לא בכיתי או צעקתי בהתחלה, אבל... לא יכולתי להתאפק.
לא!

תפסיק!
אדוני!
אדוני שמע את זה... ובא בריצה.
אדוני!
התחבאתי מתחת לשולחן.
ואז הפרידו ביניהם.
ברגע שאדוני נלקח,
שמעתי אותו מזמין את האנגלי לדו קרב.
מנוול!
דו קרב!

ואז הוא נלקח.
זו לא אשמתך, פרגוס.
לא ידעתי!
לא ידעתי שהוא יילחם באנגלי.

עכשיו אדוני איננו ולעולם לא יחזור.
בוא הנה, זה בסדר.
מפגש אישי עם המלך?
ציינת שאת הסנדקית של בן המלך.
בטוחני שיש לך אישור כניסה או שאת מכירה מישהו שיש לו.
זה אפשרי.
אני רוצה לעתור לשחרורו של בעלי מהבסטיליה.
יקירתי, מצאת ים עמוק מספיק.
הבנתי למה הוא הפר את ההבטחה שלו.
כעסתי עליו, אני עדיין כועסת,
אבל הוא אבי בתי.
הוד מעלתו הוא אדם הפכפך.
לבקשה כזאת יש מחיר.
והוא?
המלך עשוי לרצות לשכב איתך.
אם עליי להקריב את מידותיי הטובות, אמי,
אוסיף זאת לרשימת הדברים שכבר איבדתי בפריז.
הוד מעלתך.
הרשה לי להציג את מאדאם קלייר פרייזר, גברת ברוך טוארך.
אל תפחדי ממני, גברתי היקרה.
אני לא נושך.
לא.
מובן שלא.
שבי, בבקשה.
תרצי ללגום מעט שוקולד חם?
זו המצאה חדשה מספרד.
תודה לך, הוד מעלתך.
ואולי תפוז מהפרדס שלי?
יש לי מעל אלף עצים.
בעונג רב.
עכשיו ספרי לי, מה אוכל לעשות למענך?
בעלי עצור בבסטיליה בעוון דו קרב.
בעלך הפר צו מלכותי.
אני מבינה את זה.
אבל התגרו בו.
כמו שאתה יודע, הוא סקוטי, הם ידועים כעזים מאוד כשזה נוגע לכבוד שלהם.
אכן כך.
אכן כך, גברתי.
למרות זאת...

זו הטבעת שלו?
כן, אדוני.
והשנייה?
הייתי נשואה בעבר.
ואת עדיין עונדת את הטבעת שלו.
נאמנותך ראויה לתשומת לב.
אני נוטה לרחמים, גברתי היקרה.
אבל... הוא נקרא לואי האהוב מאוד.
שלטונו היה אבסולוטי.
הוא היה יכול לשחרר את ג'יימי במילה אחת, או להרוג אותו.
הוא היה יכול לעשות בי כרצונו.
חיכיתי לראות מה יענג את הוד מעלתו.
אמרי לי, אם אסכים למלא את בקשתך לשחרר את בעלך,
האם תסכימי למלא בקשה קטנה ממני בתמורה?
אני נתונה לחלוטין לחסדיך, הוד מעלתך.
טוב מאוד.
טוב מאוד, יקירתי.
בואי.
כה חיוורת.
כה יפה.
אני מבין למה מכנים אותך הגבירה הלבנה.
המלך מבקש שתואילי בטובך להשתמש בכישורייך.
כשראיתי את מסיה פורה, התליין של המלך, ידעתי שלנוכחותו יש רק משמעות אחת.
מישהו ימות כאן היום.
אני לא בטוחה שאני מבינה את כוונתך, אדוני.
הביטי.
הקרא את גזר הדין, בבקשה.
אדון ריימונד והרוזן סן ז'רמן.
אתם נאשמים בכישוף ובסטייה מהחיפוש אחר ידע אל חקר הנסתר.
אתם נאשמים בביזת הידע של האלכימאים העתיקים ובשימוש במאגיה שחורה לטובתכם שלכם.
אין לנו כל טענה נגד חיפוש נאות אחר ידע, אבל בעוד הרבה ידע טוב אולי יתגלה,
גם הרוע ייחשף, והחיפוש אחר ידע יתעוות לתשוקה, לכוח ולעושר
נטולים כל מטרה מוסרית.
עלינו גם לקחת בחשבון את הראיות, שנאספו מבית המרקחת של מאסטר ריימונד
ומביתו של הרוזן סן ז'רמן.
הבאנו לכאן עדה.
שופטת מהימנה של האמת.
הגבירה הלבנה.
לב טהור לא יכול לשקר, היא יכולה להביט בנשמתו של אדם ולחוש אם יש רוע בתוכו.
בשם כל הקדושים.
אני מפציר בך להשתמש בכישרונותייך.
הביטי בנשמותיהם ואם יש אפלה בתוכם, הם יועברו לידי מסיה פורה ויוצאו להורג.
זה יהיה לכבוד לעזור למעלתך במשימה זו.
טוב מאוד.
בואו נתחיל.
אני רואה צל,
מאחורי עיניך, רוזן.
אני רואה מאורע, חבורת גברים ברחוב,
לבושים כאריסטוקרטים, אבל חובשים מסכות.
יש שם בראשך, מסיה.
החסידים.
מה אתה יודע על החסידים, מסיה?
אני לא יודע דבר על החסידים שעליהם את מדברת.
אתה משקר, אדוני.
אני לא משקר.
אני לא משקר, אני לא משקר, אדוני!
האישה הזאת היא שקרנית ומכשפה.
ידוע גם שהאישה הזאת שתתה רעל ושרדה.
ואיך המידע הזה הגיע לידיך?
מפני שהרעלתי אותה בעצמי.
היא ניסתה להרוס את פרנסתי.
היא השמידה את הספינה שלי עם הכשפים שלה, היא מכשפה.
והיא לא מכחישה את זה.
לא.
אני לא מכחישה את זה.
הגבירה הלבנה היא מכשפה לבנה.
ואני עוסקת בכשפים לבנים, אדוני.
גברת פרייזר
היא לא זו שעומדת למשפט כאן.
למרות הידיעה שסן ז'רמן ניסה להרעיל אותי, התקשיתי לשלוח אותו אל מותו בדם קר.
אני רואה אפלה בנשמתו.
גם בשלו.
אבל רק האפלה הרגילה שחיה בנשמתם של... כל האנשים.
אפילו מלכים.
מפני שללא אפלה אין אור.
למרות זאת, אם אני רוצה לטהר את העיר הזאת, עליי להציג דוגמה.
אולי נוכל להיעזר בהחלטתך.
הביאו את הנחש.
בכתבים הקדושים נטען שמאמין אמיתי יכול להתמודד עם נחשים והם לא יפגעו בו, מפני שהם משרתי האל.
אולי, הוד מעלתך... אוכל להציע מבחן אחר.
נכון ששתיתי את הרעל של הרוזן והוא לא הרג אותי.
בוא ניתן לו לשתות משלי ונראה מה יקרה.
ששניהם ישתו ממנו, ברשותך.
בסדר.
החלטתי לקחת דף מספרו של מאסטר ריימונד, כמו שאומרים, עברתי על הראיות,
על החפצים שנלקחו מהחנות שלו, ומצאתי את התמצית שחיפשתי.
אשחר מר.
ידעתי שהאשחר יגרום לשני הגברים לחלות, אבל לא יהרוג אותם.
ואולי לואי יתרצה אחרי המופע וישחרר אותם.
השיקוי הזה יעניק לך את התשובות, אדוני.
יכול להיות שזה יסתיים במוות... או שניים.
אבל אני מבקשת דבר אחד, אם שניהם ישרדו, תשחרר אותם.
נראה אם זה ירצה את המלך.
לא ראיתי את ריימונד מוסיף לזה משהו, אף אחד לא ראה.
זה היה עוד מעשה מדהים, זריזות ידיים כמו זו שהראה לי בחנות.
תני לו את הספל.
תגישי לו אותו.
רק ידעתי שהפעם בתוך הספל היה המוות.
גם סן ז'רמן ידע את זה.
בסדר.
שתה.
אני מצדיע לך, מאסטר ריימונד.
בן אלף רשע שכמוך.
ואת... מכשפה שמוצצת את איברו של השטן.
נתראה בגיהינום.
ראה בעצמך בר מזל, אבל תעזוב היום ואל תחזור שוב לצרפת.
אולי זה היה הזעזוע ממה שעברתי, אבל בזמן שאדון ריימונד נלקח משם,
בראשי התנגנה שורה מסרט, אתם יודעים איזה.
"אני אתגעגע אליך יותר מכולם".
הוד מעלתו יכבד את בקשתי?
לפני כן נותר נושא התשלום.
עצמתי את עיניי,
וחשבתי על אנגליה.
אני אכתוב חנינה לבעלך ואסדיר זאת עם בית המלוכה הבריטי במידה שתרצו לשוב לסקוטלנד.
אני אפילו לא יודע אם זה היה בן או בת.
קלייר.
תאלצי אותי להתחנן?
זו הייתה בת.
האם הילדגרד הטבילה אותה ונתנה לה שם.
'פיית.
לאם הילדגרד יש חוש הומור מוזר מאוד.
היא קבורה בבית הקברות הסמוך למנזר.
ניסיתי לעמוד בהבטחתי.
פרגוס סיפר לי מה שקרה.
את מבינה למה לא יכולתי לתת לו לחמוק מעונש אחרי מה שהוא עשה לנער הצעיר?
את שונאת אותי בגלל מעשיי, קלייר?
שנאתי אותך.
האם הילדגרד הראתה לי אותה
כדי שלא אצטרך לדמיין.
היא הייתה יפהפייה.
כל כך קטנה.
יכולתי להקיף את כל ראשה עם כף ידי.
האוזניים בלטו מעט.
אפשר היה לראות את האור דרכן, האור השתקף גם מבעד לעורה.
כמו האור על פנינה שעדיין רטובה ממי הים.
עיניה היו עצומות.
עדיין בלי ריסים.

היו לה אניצי שיער בצבע נחושת מקסים.
"הייתי רוצה לצעוד על חוף הים,
"הייתי רוצה לצעוד על החוף,
"הייתי רוצה לצעוד פום, פום, פום...
"רק תנו לי לצעוד על חוף הים".
כמה זמן זה נמשך?
מהבוקר.
אם האלוהים.
קלייר היקרה.
היא יפהפייה, נכון?
כן.
עשר אצבעות בידיים וברגליים.
היא מלאכית.
אפשר להחזיק אותה?
הגיע הזמן, יקירתי.
כן.
שנאתי אותך.
כן.
אבל... זו הייתי אני
שביקשתי ממך את הבלתי אפשרי.
אני זו שהציבה את פרנק לפני המשפחה שלנו, זו הייתי אני שעקבה אחריך ליער.
פרנק הוא גם המשפחה שלך.
אבל הוא לא פה,
ועכשיו גם הבת שלנו.
זו לא אשמתך.
זו אפילו לא אשמתו של רנדל, לא הפעם.
זו אשמתי.
לא.
איך אני יכול?
ביקשתי מחילה ממך פעם אחת,
אבל אמרת שאין על מה לסלוח.
האמת היא,
שכבר סלחתי לך
זמן רב לפני היום הזה,
על זה וכל דבר אחר שתוכלי לעשות אי פעם.
יש משהו נוסף.
שכבתי עם המלך.
בתמורה לשחרור שלך.
עשית את זה כדי להציל את חיי.
בדיוק כמו שמסרתי את עצמי לידי רנדל כדי להציל אותך.
איך נוכל לחזור להיות כמו שהיינו?
אנחנו לא יכולים.
המשקל של מה שקרה כאן הוא... כבד מדי מכדי שנוכל לשאת אותו לבדנו.
הדרך היחידה להמשיך לחיות היא לשאת בו,
יחד.
אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
איבדנו את הילדה שלנו,
אבל בעזרת חסדי האל אולי נזכה להזדמנות נוספת.
קח אותי הביתה.
לסקוטלנד.
כן.
סקוטלנד.
אבל יש משהו שאני רוצה לעשות לפני כן.
-פיית' פרייזר

סיינט אנדרו.
אם אנחנו חייבים לקבור אותך כאן בצרפת,
לפחות נשאיר איתך קצת מסקוטלנד.