# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

אני רוצה לספר לכם סיפור
על איך העולם מגיע לקיצו
ועל האדם שנשלח מהעתיד בחזרה בזמן כדי לעצור את זה.
כן, בהווה, הוא חשף קונספירציה.
גברים בצללים שרצו לשחרר מגיפה על העולם.
הם מכנים את עצמם
"צבא שניים עשר הקופים".
אבל באפילה, האדם מצא תקווה.
אישה, שותפה.
יחד הם נלחמו לעצור את המגיפה, אבל הגורל לא היה לצידם.
מבינים, כי האדם גם יצר קשר עם אחר, מישהו שהוא החשיב כאח.
אם האדם יצליח לשנות את העתיד,
הבן של האח לעולם לא יוולד.
אז האח הפנה את העורף לאדם והצטרף לאויב.
האישה נפצעה, גססה בזמנה, אז כדי להציל אותה, האדם שלח אותה לזמן שלו.
ובסוף, כי האישה לימדה אותו לאהוב,
האדם לא יכל לתת לאחיו למות.
אפילו שזה היה כתוב, האדם הפר את הגורל הזה
ושינה את הזמן.
עכשיו, שעת המגיפה מתקרבת, והאדם והאישה מופרדים על ידי אוקיינוסים של בזמן,
וייעודם לא לראות אחד את השני שוב.
אמרתי לכם, זה הסיפור של איך העולם מגיע לקיצו, סיפור שמתחיל בסוף
ומסתיים בהתחלה.
סיפור, שכמו הזמן עצמו, יכול להשתנות.
בודפשט, 2016
שלום, נוסע.
כמעט תפסתם אותי בשנגחאי.
גם בלונדון.
אתה לא יכול לברוח מהגורל.
למזלנו, המשכת להרים את הראש מעל האדמה.
תרשי לי לשאול אותך, למה צבא שניים עשר הקופים מנסה להרוג אותי?
כי המוות שלך קבוע מראש.
שירתת את מטרתך.
עכשיו, המגיפה מתקרבת.
בהדרכתך הובלת אותנו לוירוס, ועל כך, אנחנו אסירי תודה.
אבל עכשיו המעגל שלך הושלם.
להתראות, נוסע.
עכשיו זה זמן טוב!
אתה בסדר?

על מה אתה מדבר?

תירגע, אתה בחיים.
אתה כזה זקן עכשיו.
ג'יימס קול.
נעים להכיר.

אני רואה ששניכם שוב התאחדתם בכוונה.
לא.

אנחנו פשוט לא אוהבים אותך.
הרגשות שלנו אחד כלפי השנייה לא רלוונטיים כרגע, כי גם אתה וגם לא חבר שלך תעזבו את הגשר הזה בחיים.
אנחנו יותר מכם.
איך הגעת לזה?
העד אמר את דברו.
לעזאזל.
קדימה!

זאת הייתה תכנית טובה.

אין לאן ללכת.
אל תעשה את זה.
אל תעשה את זה!
קול!
לעזאזל.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-

השנה 2016
אין זכר להם.
זה לא היה צפוי.
אנחנו צריכים להגן על הוירוס.
לוקח לג'ניפר יותר מדי זמן.

זה לא רצון העד.

אתה בסדר, זקן?
קיבלתי מכה ביד.
לפחות קיבלת מנה של הזריקות של ג'ונס.
היא תעזור לך להחלים מהר יותר ולהזדקן לאט יותר...

אתה יודע, ה... הבדיחות האלו על זקנים שאתה מספר... זה יהיה נושא חוזר?
אני חושב.
אני אוהב את זה.
חסר לנו תחמושת.
נצטרך יותר אם החברים שלך יופיעו שוב.
הם מעולם לא היו חברים שלי.
זה לא הופך את זה ליותר טוב.
אתה יודע שהם לעולם לא יעצרו, נכון?
העד יודע את העתיד.
הם תמיד יהיו צעד קדימה.
אתה רוצה לברוח כל חייך?
בריחה זה לא העניין.
קאסי איננה.
אולי היא הגיעה לעתיד, אולי לא.
עכשיו זה תלוי בי לעצור את הוירוס.
נכון.
להציל את כולם.
את כולם חוץ מהבן שלי.
יודע מה?
אז למה שלא תעצור אותי?
קדימה.
אני מחכה לזה כל לילה שאני הולך לישון.
תהרוג אותי.

תקשיב, אתה מאמין בעבר.
אני מאמין בעתיד.
זה מה שזה.
כשנתרחק מהחבר'ה האלה, כדאי שנתפצל.
לתמיד.
נקשה עליהם, נקל עלינו.
חלפו שלושה חודשים.
לא נוכל להיות מתחת לפני השטח לנצח.
זה כמו שהיא אמרה... ברגע שנרים את הראש,
הם ימצאו אותנו.
הם לא מצאו אותנו בברלין.
היינו במנהרות כל הזמן שם.
היינו מתחת לפני השטח.

שניים עשר הקופים אולי יכולים לנבא את העתיד, אבל הם לא מוצאים אותנו כך.
בטח הם השתילו עליי מכשיר מעקב.
אנחנו צריכים למצוא מישהו שיכול למצוא אותו ולהוציא אותו, איזשהו מנתח שחור.
אני מכיר בחור מעבר לדנובה.
'עבדתי איתו במרקרידג.
טוב.
אתה תשאר כאן מתחת לפני השטח.
אני אלך למצוא אותו.
ברגע שנוציא את זה ממך... דרכים נפרדות.
היי.
אני חושב שהיא הגיעה לעתיד.
השנה 2043
אית'ן סקי.
זה רמזי.
זה בסדר.

עשה את זה, קול.

תירה בו.
קאסי, תניחי את הרובה.
קאס!
אני שולח אותך לקתרינה.
את בסדר.
קתרינה.
אני בעתיד.
או בהווה, תלוי בנקודת המבט שלך.
כמה זמן?

פצע הכדור.

אני חוששת שניתוח זה לא הצד החזק שלי.
טוב, אני כאן.
זה משהו.
כן, אבל למה את כאן, ד"ר ריילי?
איתרנו את רמזי לפרויקט "התפצלות".
מר רמזי?
הוא עבד עבור צבא שניים עשר הקופים כיועץ שלהם במשך עשרות שנים.
עצרתם אותו?
קול לא היה מוכן לעשות את זה.
כשזה נוגע למר רמזי, שיקול הדעת שלו תמיד היה לא מהימן.
יריתי ברמזי.
אני מתארת לעצמי שזה היה די קשה לך, עם כך שאת רופאה.
זה לא.

להתאבל על מי שהיינו רק מפריע למי שאנחנו צריכים להפוך.
האנשים בחוץ בברדסים... מי הם?
הם מכנים את עצמם "השליחים".
השניים עשר.
כך פיטרס כינה אותם.
הם חלק מאותו מאירגון בו נלחמתם בעבר.
הם גם קיימים כאן בזמן שלי.
מה הם רוצים?
את המכונה שלי.
הם רוצים לנסוע בזמן?
בשביל מה, אני לא יודעת.
לשנות את ההיסטוריה, להבטיח את המגיפה... או שאולי הם רק רוצים לשמוע את הנדריקס בוודסטוק.
אבל אם איכשהו הם יצליחו לשנות משהו בעבר, אז אני רוצה לדעת מה הוא.
זה יגרום...

בוקר...

לא הכרנו באופן רשמי.
אני דיקן.
ד"ר גרים הגיע הזמן ללכת.
הם מוכנים בשבילך.
הזמן שלנו הגיע.
האפר של אתמול נשטף.
אתה מוכן.
המשימה שלך ברורה.
אתה חלק מהגאולה.
ניפגש שוב... ביער... כשהדם נשטף.
אני חושב שזה הסימן שלך.
אז לאן ומתי אני שולחת אותו?
זה לא עניין שלך.
מר רודל, תכניס את נקודות הציון.
אני הייתי שוקלת את זה שוב במקומך.
כל השיקולים נעשו לפני זמן רב.
זה יקרה.
כעת, התחילי ברצף.
בסדר גמור.
תעצרו את זה.
תעצרו את זה מיד!
היא נעלה אותנו בחוץ.
אז...

+
מה קרה?

היא פיצלה רק חלק ממנו.
הזהרתי אותך.
תקן את זה.

היא הצפינה אותו.
תבטלי את הנעילה על המערכת.
באמת חשבת שפשוט אמסור לך את המכונה שלי?
אני מניחה שיש סיבה שאתם מכנים את עצמכם קופים.
קדימה, תהרוג אותי.
קדימה.
תהרוג אותי!
לא, לא אותך.
חברה שלך, שכה התאמצת להציל, תוצא להורג אלא אם כן תבטלי את הנעילה על המערכת מיד.
קתרינה.
תיזהרי.

המכונה הזאת הושלמה כי קיבלנו הודעה מהאישה הזאת.
הודעה שהיא עדיין לא שלחה מציר הזמן שלה.
אם תהרוג אותה, כל זה יימחק.
הפילוסופיה שלך עדיין פגומה מהרעיון הפשטני שלך לסיבתיות.
את עדיין לא מבינה את טבע הזמן.
אם משהו מיועד לקרות, הוא יקרה.
את זה אני יכול להוכיח לך.
היי!
תפריע שוב והעסקה שלנו מבוטלת.
בכאב.
עצור!
אם סיבתיות היא האמונה שלך, גבירתי, תאמיני בה.
תבטלי את הנעילה על המערכת.
קתרינה... לא.
בסדר גמור.
הצלחתי.
הצלחתי.
עקפתי את תכנת ההצפנה.
איתרתי את פרוטוקול האיתחול.
תכיני את עצמך.
הזמן שלנו הגיע.
האפר של אתמול נשטף.
את מוכנה.
המשימה שלך ברורה.
את חלק מהגאולה.
ניפגש שוב...

אמא טבע.
אנחנו מכנים אותה בשם הזה מסיבה מסוימת.
היא נתנה לנו הכל, אנחנו תלויים בה,
ואני מאמין שהיא תלויה בנו.
התעסקות בקשר הסימביוטי הזה
עלול לבטל אותה, לבטל את עצמנו,
וכאן שוכנת הבעיה עם ביו-הנדסה.
תודה לכם.

ותודה לכם שנתתם לי לחפור לכם.
ד"ר קלמן?
רק רגע.
אית'ן סקי שלח אותי.
סליחה.
אתה יכול למסור לו... שאני כבר לא מעורב בתחום העבודה הזה.
'הוא לא עם מרקרידג.

הייתי רעל במקום הזה.
עיצוב מחדש של החיים כדי שאתם תוכל להשמיד אותם?
אני לא יכול לעשות את זה לעולם.
היא יודעת.
הנשמה יודעת.
אבל הלכת מזה.
פשוט הפכתי לאדם אחר.
טוב יותר.
לפעמים זה כל מה שנדרש.
רמזי לימד אותי את זה.

שניים עשר הקופים... הם השתילו בתוכו משהו,
משהו שעוזר להם למצוא אותו.
מכשיר מעקב.
מתאים להם.

אני לא רוצה להתערב.

ולמה בדיוק?

אנחנו חייבים משהו לאנשים שהופכים אותנו לטובים יותר.
אני יכול לטפל בו במשרד שלי.
לא, הוא בטוח יותר מתחת לפני השטח.

אתה יכול לעשות את זה?
זה לא יהיה יפה.
לא צריך להיות.
פעם הכרתי רופאה.
היא הוציאה ממני כדור רק בעזרת אולר ובקבוק וודקה מהמיניבר.
היא לא הייתה רק הרופאה שלך, נכון?
היא הפכה אותי לטוב יותר.
לא הייתי... זאת רק שותפות זמנית.
ברגע שהחבר'ה האלה ייצאו, אני והבנים שלי נכנסים.
אתה צהוב.
סליחה?
העור שלך.
אתה יודע מה זה צהבת?
החלפת צבע העור נגרמת על ידי רמות גבוהות של אודם של המרה.
אני...

אתה סובל ממחלת וילסון.
למה את מנסה להפחיד אותי, דוקטור?
יש לך יותר מדי נחושת בכבד ובמוח.
אתה חולה, נכון, דיקן?
שום דבר שאני לא יכול להתמודד איתו.
כמה זמן יעבור עד שהבנים ישימו לב לרעידות?
אתה תיראה חלש.

זו מחלה סופנית אם לא מטפלים בה.
אתה זקוק לתרופות.

לא מהמקום ממנו אני באה.
כדור ביום ישמור על בריאותך.
עזור לי לעצור את האנשים האלו, ואני אחזור להביא לך את התרופה.
נסיון נחמד.

אני רואה מה את מנסה לעשות.
את מקסימה.
לא...

אי פעם חשבת לשאול בשביל מה הם משתמשים במכונה?
לא.

אנחנו יכולים לעזור אחד לשנייה.
תחשוב על זה.
לעזאזל.
+
והנה אנחנו.
מכשיר מעקב תת-עורי.
כך הם מצאו אותך, חבר ותיק.
אני צריך שתוציא את זה ממני, בן.
לא יכול לומר שאני אוהב את תנאי העבודה, אבל עזרת לי פעם להתרחק מהחיים האלו,
אז אני שמח לעשות לך עוד צלקת.
כעת, אתם אולי שמתם לב שאני לא אדם אמיץ.
לכן אני בחצי השני של העולם, הרחק מהחיים הישנים שלי.
אני לא אוהב אקדחים.
אם הידיים שלי רועדות הניתוח נהיה קשה.
אני אלך לשים עין.
מתחילים.
הנה היא.
איך אתה מרגיש?
אתה עדיין מרגיש את הכאב?
אתה יכול לצרוח?
הזרקתי לך משהו שמשתק את רוב הגוף שלך.
הייתי צריך להוציא את זה החוצה
כדי שאוכל למסור אותך אליהם באופן אישי.
הם יהיו אסירי-תודה.
הם יתנו לי את ההגנה נגד המגיפה.
היא מגיעה, אתה יודע.
עניין של כמה ימים.
הם משתמשים בבת של לילנד, ג'ניפר.
הם לא שיתפו אותך בזה, נכון?
זאת מנהטן.
שם זה מתחיל.
ראש השנה הסינית.
שנת הקוף.
מתאים.
אני מצטער על חבר שלך.
מר קול?
מר קול?
אתה מחפש מישהו?
בבקשה.
בבקשה.
חבר שלך בחיים.
הידיים שלך רועדות עכשיו, דוקטור?
אתה עובד עבורם, נכון?
כן.
לא הפכת למישהו טוב יותר.
אבל רציתי.
רציתי.
גם אני.
אתה בסדר?
אתה בסדר?
אתה חופשי עכשיו, אח.
הוא סגר איתם עסקה.
כן.
מה הוא אמר?

שום דבר.
מחלת וילסון.
זה דבר אמיתי?
מאוד.
ואת יכולה לרפא אותי?
כן.
האנשים האלה מהירים וחזקים בטירוף, אז כשאני תופס אותו,
אני רוצה שאת תדקרי אותו בצוואר עם ה-15 ס"מ האלה.
למה בצוואר?
כי הוא ימות מהר ובשקט.
ניתן לו לחיות, ניצור לעצמנו אויב.
אל תהססי, אל תפספסי, או שנמות.
ברור?

תאמיני לי כשאומר לך.
הביטוי "אל תפגע" נכחד לפני שלושים שנה.
בחיי, היא ממש עצבנית.
תעשי את זה.
תעשי את זה!
לעזאזל, עכשיו!
ברוכה הבאה לעתיד, ד"ר ריילי.
+
מה אנחנו עושים?
אנחנו נצטרך תגבורת, אז קראתי לה.
הבנים שלך.
הבנים שלי.
מותק, תכירי את מערב 7.
אתם מוכנים?

תפסנו אותו.
לשים לו כדור בראש?
לא.
שים לו רובה ביד.
אנחנו זקוקים לכל עזרה שתתקבל.
ד"ר ריילי?
היי.
לאן תלך?
אני לא יודע.
אחזור על עקבותיי.
אנסה למצוא את הוירוס.
תראה, אני מצטער על כל זה.
הבן שלך...

שמור על עצמך, אח.
גם אתה.
זאת ניו יורק.
הוירוס בידי ג'ניפר גוינס.
ג'ניפר.
בן אמר שזאת תהיה ראש השנה הסינית.
למה אתה מספר לי את זה?
אני לא יודע.
חלק ממני מרגיש כאילו זה לא יעשה את ההבדל.
אתה תמשיך לנסות ואתה תביא למותך.
אני רק לא רוצה שזה יקרה במשמרת שלי.
הולכים לניו יורק או מה?
אז אני במשמרת שלך עכשיו.
מעולם לא הלכתי.
חוץ משדקרת אותי ב-1987.
נכון.
דקרתי אותך טוב.
ניו יורק
סוף העולם!
יותר בחור של מחפש ריגושים.

קניתי סירת מנוע כשמלאו לי 40.
קניתי סירה כשהתגרשתי, אז... את מבינה, קניתי סירה.
טוב, אבל אני...

למה שלא תספרי לי קצת על עצמך?
מה מביא אותך לעולם של ספיד דייטים?
להיות רווק זה לא סוף העולם!
אני?
אני בחור של זה וזה.
עשר אצבעות, עשר עוגות.
פוטפורי, רולטה רוסית.
שק מעורבב מאוד.

יש לי החלטה גדולה לעשות.

הייתי בדרך הזאת.

בבקבוקון הזה נמצאים ארבעה פרשים מאוד קטנים.
שביטים ודינוזאורים, זומבים והתחממות גלובלית, ארמגדון נגיפי שיגרום לעידן הקרח להיראות כמו הסתיו.
טוב, תקשיבי, את שווה, טוב?
אבל אני אלך למצוא מישהו אחרת.
כל זה...

קרבות כלבים.

טוב, תקשיבי, בשביל דרמה מהסוג הזה, יכולתי להמשיך בדייטים באינטרנט או משהו כזה, טוב?
המנצח מפרש ומשבר אמצע החיים שלך דרך הקיום שלך חצי מזה נגמר לפני שנולדת, אבל... אבל יש לך אומץ, ואני אוהבת את העניבה שלך.
אז מה דעתך על זה?

אם לא בסיפור שלך, אתן לך את ההזדמנות להיות גיבור בסיפור של מישהו אחר.
לכל הרוחות, גבירתי, זה אקדח?
היום אתה יכול להציל את העולם.
אתה רק צריך ללחוץ על ההדק.
כאן.
טוב.

קדימה, תעשה את זה.
היי, היי, תעשה את זה.
קדימה.
נגמר הזמן, דייל.

החלקת על הראש.

טיפ במניות, תשקיע הרבה בחורים עמוקים מאוד.
מוקדי החירום, מה מקרה החירום שלך?
כן, יש לי מקרה חירום.
+
עוד אחד עבר.
אנחנו צריכים למהר.
הם נעלו אותנו בחוץ, אטמו את דלתות הפיצוץ מהצד השני.
זה עוד אחד.
אנחנו צריכים תכנית.
אפשר לשלוט על החשמל מכאן?
על הליבה?

שאלה, אם אתה ממריץ את הדבר הזה, מה קורה למכונה?
יהיה לה עומס.
תפוצץ כל דבר שיש בחדר הזה.
מה עם ג'ונס?

תעשה את זה.
עומס במערכת הליבה בהילוך גובה.
מרקוס?

כן.
כמה נשלחו בזמן?
שישה.
אלוהים אדירים.
ייקח זמן לבנות מחדש.
חודשים.
אולי שנה.
אבל אני יכולה להחזיר אותה לחיים.
ואז מה?
המשימה תמשיך.
איך אנחנו אמורים למצוא אותה?
היא יכולה להיות בכל מקום.
זה לעולם לא יעבוד.
אנחנו חייבים להתפצל, לכסות יותר שטח.
אז מה?

איך נעשה את זה?
נעשה כל שיידרש.
והוא מביט גבוה מהעצים.
הגיע הזמן שלו לקום.
זה הרגע של הקוף.
זאת שנת הקוף.
זאת שנת הקוף!
זאת... אל תיגע בי, חמור.
ג'ניפר!
קול.
ג'ניפר!
ג'ניפר...

ג'ניפר!
חכי!
ג'ניפר!

חכי!

לא!

אתה תעצור אותי.
סוף סוף, מישהו יעצור אותי.
תודה שבאת בשבילי.
האמונה באנושות שבה.
האמונה בעצמי, לא כל כך.
טוב, תעשה את זה, בבקשה.
תעשה את זה.
תעשה את זה.
ג'ניפר, פשוט תתני לי את הוירוס.
לא, ג'ניפר.
זאת המטרה שלך.
כל חייך הובילו לרגע הזה.
העד אמר את דברו.
+
אתה יכול להניח את הנשק, מר קול.
לעזאזל.

ג'ניפר, את לא חייבת לעשות את זה.
את לא צריכה אף אחד שיעצור אותך.
יש לך ברירה.
זה לא גורל.
אמר אדם שאיכשהו הצליח להתנגד לו.
מר רמזי היה אמור למות.

אבל אתה הצלת את חייו של רמזי.
זה שינה דברים.
אבל החריגה הזאת, מר קול, המשיכה את מסלולה.
ג'ניפר, אל תעשי את זה.
אלוהים אדירים!
קול.
קאסי?
אתה צריך לזוז לי מהדרך.
מה את עושה?

2044?
כמה זמן היית שם?
שמונה חודשים.
מצאנו דו"ח משטרה.

כל זה מסתיים כשהיא תמות.
לא, זאת טעות.
הם מכריחים אותה לעשות את זה.
אתה צריך לזוז מהדרך.
הריגת ג'ניפר זאת לא התשובה.
קול, אתה צריך לזוז.
מיד.
קאסי.
קול, תוריד את האקדח.
בבקשה.
אל תכריח אותי לעשות את זה.
אף אחד לא מכריח אותך לעשות משהו.
יש לך ברירה.
מה תחליטי?
-