# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ברוך הבא, כולם, ביג ארוחת ערב, שבו החדשות הן גדולות,
ואת ארוחת הערב הוא בגודל רגיל.
לא להתבלבל עם ארוחת ערב גדולה, איפה אנחנו אוכלים ארוחת ערב ואנחנו צופים בסרט ביג.
הסרט על אישה מבוגרת
- מי מקיים יחסי מין עם ילד קטן?

- היא לא ידעה.

כשאנחנו לפקוע בתפקידים pupated מלא.
- מנהל...

ללא טלוויזיה, ללא רדיו West Coast שיווק.
ויום עיקרי.
סליחה.

- מה זה "pupatated"?

הגיע הזמן עבור טקסי מעבר.
דינג, דינג, דינג.

וינסטון, לשבת!

כפי שכולכם יודעים, עלי ואני להתארס לאחרונה.
אני מקבל את כל האהבה, ולאחר מכן אני נותן את זה מיד.
- בכל מקרה, כמו שכבר אמרנו...

זה באמת חשוב.

- עם אשתי...

- רונדה.

ממש מהר.

היי, כלומר אשתי!
- כזו פורד ריסון טוב.

איזה, בשביל הפרוטוקול, אף אחד לא מקבל.
- דינג, דינג, דינג, דינג.

אם כולם קופצים פנימה, אני הולך לקפוץ ב.
רייגן אומר לחדרים נראים טיפשיים,
- כמו נער גר שם.

של אף אחד מוסמך דינג, דינג, דינג למעט שמידט I.
ואתה אתה לא אמור להגיד "דינג, דינג, דינג"
- כשאתה דינג, דינג, דינג.

כל אלה הם נושאים משותפים.
זו הסיבה שהצעתי צהריים נפוצים,
- אבל אף אחד לא הופיע.

Cecause אתם מתחרפנים על מקומות העבודה החדש שלך.
אני לא מתחרפן.
אני כבר מתכונן לתפקיד זה מאז שהייתי צעיר מספיק כדי להאמין
השדונים היו אמיתיים.
שדונים הם אמיתיים.
- כן, תפסתי אחד.

אנחנו לא מקיימים את הדיון שדון המפחיד עכשיו;
- שנהיה פה במשך שעות.

עכשיו, הגיע הזמן עבור טקסי מעבר.
לבסוף.
- הו.

- בסדר.

אוקיי.
זה לקח הרבה פחות זמן ממה שחשבתי שזה יהיה.
בסדר.

אה, בלייזר של המנהלת.
אני זוכר כשהגעת כי לפני עשר שנים והבטיח שלעולם לא ילבש את
עד שהיית למעשה מנהלת.
יום עיקרי.
- אתה בסדר?

- לא, לא, אתה נראה נהדר.

- נראה נהדר.

אני בסדר.
עכשיו אמצע הלילה.
כן, רק עושה כמה, אה, שינויים קלים.
ראית מספריים שלי?
לא משנה.

אתה בסדר?
זה הולך להיות בסדר. היי, שמידט.
האם אני יכול לקבל חוות דעת שנייה על משהו?
אה, על החדר שלך?

אתה צריך לשפץ.
נראה אתה גר מעונות יום נטוש.
זה לא איזה טיפול יום נטוש נראה.
אתה יכול לסמוך עלי.
שלום?
אני יכול לנמנם עכשיו?
אוקיי, אנחנו צריכים לדבר על זה הרבה יותר מאוחר.
אני דואג ג'ס.
אני חושב שהיא מתחרפנת על העבודה והיא תקשור כל זה לתוך הז'קט שלה.
הוא קיבל לה "חתול באמבטיה" אמיתי vibe.
היי, חבר'ה!
אני רק פיצוץ איזה ספורטאי ריבות, מקבל על האופנה שלי!
מה הבעיה?

- סליחה שם, ג'ס.

ניק כאן אומר שאתה מתחרפן.

אני כל כך טוב.
אני "ראיתי" טוב.
אני כל כך "gawd."
אז "gawd."
אנחנו לא יכולים לתת לה ללכת לעבודה ביום שני ככה.
זכור מה שנהגתי לעשות בשבילך בקולג כאשר היית מקבל עצבני על בחינות?
מה עשיתי בשבילך?

- נסיעה בוי!

- מה?

אמרתי "Rumspringa."
- אז גם אני

- לא, אמרתי "Rumspringa."

Rumspringa, נסיעת ילד.

הייתי מתחרפן, ואתה תיקח אותי להרפתקאות הפרועים האלה.
בחינה ביו?
- זמן קזינו.

מבוא לפמיניזם הסביבה?
- אני זוכר.

זה היה היום גילינו כי תירס הוא תירס.
האם ניקח ג'ס על Rumspringa קטן?
אתה יכול פשוט לתת לי, כמו, בהתראה של חמש דקות לפני רונדה מקבל כאן?
אני רוצה להיות...

יראה, רונדה מופיע כאשר רונדה מופיע.
אני יודע.

אין דבר שאני שונא יותר מנשים מדבר הטבעות שלהם בקול צורמני,
אבל, הו, אלוהים שלי, אני אוהב את הטבעת שלי כל כך הרבה!
- אני אוהב את זה!

אני אוהב את זה טבעת על האצבע.
אני רק רוצה לנגוס ולבלוע אותו, ואז לעכל את זה כמו שצריך.
ואז לתת אותו בחזרה אליך בתוך יום וחצי.
אה, אלוהים שלי, אני חושב שאני הולך לבכות.
אתם יש דינמיקה מוזרה כאלה.
שלום, וינסטון.
היי, רונדה.
רצית לחתום על מסמכי הגירושים, ו-ואני חשבתי שזה... זה היה טוב כמו כל זמן אחר.
אבל אני יודע שזה הלם, אבל... לפגוש את הבן שלך.
אה, אלוהים שלי.
אום... עכשיו, תקשיב לי, מותק.
אבי עזב אותי, ואני נשבע... אני לעולם לא אעשה לך את זה.
זה כל כך מתוק.
אתה רק צריך Rhonda'd.
Rhonda'd.
- לא...

האם אתה פשוט מעשה קונדס אותי עם תינוק?
תינוק אנושי.
מה לעזאזל?
זה מדהים!
- הו, אלוהים שלי.

אתה פשוט לקחת שנים מחיי!
אתה האדון!
מאיפה זה מגיע תינוק?
- אה, הוא בא דייב.

היי-יו!
דייב, למחוא לך כפיים.
תודה.

זה בן הדוד שלי.
אני נשאר איתו בזמן שאני בעיר.
אז הוא התינוק שלך?
אה, לא.
אני מיילד.
אני פשוט לווה הבחור הקטן הזה.
רונדה, אני עלי, ארוסתו של וינסטון.
זה כל כך נחמד לפגוש אותך, אני חושב.
כולנו יורדים מן הקטן הזה מהר מדי,
Cecause מה הבחור הזה עשה הינה עבירה.
מזל טוב על האירוסין שלך.
- תודה.

אבל אתה לא יכול לעשות את זה בלי...

תודה לאל.
הם 'עם העיתון להיות "soined"!
סוף לאחד התעלולים הכי טוב שלי.
- אה, זה מרגיש טוב.

זהו זה.
- זהו זה.

ובכן, אני הולך טוב יותר.
אני באמת מקווה ששניכם שמחים.
לא מתיחה.
אז עד שאנחנו חוצים נתיבים שוב... ♪ A-בה-ךה-ba, בה-ךה-ba.

רונדה.
- הוא הרבה.

הוא, אבל, אתה יודע, החדשות הטובות הן, הן שאנחנו אף פעם
צריך לראות אותה שוב.
בן דו... היא השתמשה בדי-נעלמה.
מה?
ילדה pranked לנו.
אני לא עושה שום דבר!
- אה...

- אוקיי.

רגע, מתי אני מוסיף שרוול רביעי?
האם אתם רואים אותי להוסיף זרוע רביעית ?

- למה אני מתחרפן ?

זה נורמלי לחלוטין, ויש לנו את התשובה.
- Rumspringa.

Rumspringa מסורת אמיש מקודש, לא קומדיה חבר של יום אחד.
שנית כל, אני לא רוצה ללכת לקזינו
או פינת ליטוף מינית.
לכן אנחנו לוקחים אתכם לעיר דני זקן-timey ממוקם באופן מוזר בארץ היין של קליפורניה.
- סולבנג!

זהו יריד אמנויות!

סוכריות תפוחים, טחנות רוח, אין מיעוטים.
Rumspringa מגניבה!

אני צריך לעבוד על הבלייזר שלי.
ובכן, שילמתי עבור כל יום חניה, אז אתה יצאת מדעתך אם אתה חושב שאנחנו עוזבים עכשיו.
ג'ס, ההתנגדות היא השלב הראשון הקלאסי.
רק ליהנות זה!

תראו את השלט הזה.

"מתי זה להפוך לעבירה לחרוז כל הזמן?"
כל כך נכון.

מישהו פשוט חשבתי על זה.
האם אתה חושב נער יתלה זה על הקיר שלו?
- מס '

אני רק צריך חזון לחדרים.

אוקיי, אני חייב ללכת הביתה, ואני צריך לעבוד על קול הודעת הבוקר שלי.
"קול הכרזת הבוקר שלי."
"קול הכרזת הבוקר שלי."
אני חושב שהאחרון היה קרוב.
אני באמת חושב שאתה overthinking זה.
פשוט תעשה מה שאני עושה... להפריש ביטחון כל הזמן.
אבל אתה הבוס עכשיו.

- מי אמר שאני לא יכול?

אני תמיד יהיה מודאג שמישהו להבין לא ידעתי מה אני עושה.
הייתי מפוחד כמו גיהנום.
לאא.

- אני כל כך טוב.

אני צריך ללכת הביתה ולעבוד על הבלייזר שלי.
- אז מצאתי כרטיס אוטובוס חזרה...

אני חושב שיש מישהו שאתה רוצה לפגוש, ג'ס.
ברכות, המתנחלים Yon שלוש!
האם יש reenactors עממי, בן-timey כאן?
Cecause זה יהיה, כמו, מחליף משחק מפחיד כולל.
אני אחד ממייסדי העיר הזאת של סולבנג, פרופ P.P. Hornsyld.
האם זה באמת מה אתה לתוך?
וכך מתחיל שלב שני, הנאה.
- לשירותך.

כאשר נולדת?

איפה נולד?

האם אתה רוח?

מה דעתך על הטכנולוגיה?
אולי אתה רוצה לנסות כמה אקוויט, משקה מסורתי מן המולדת.
אולי תוכלו ליהנות ליחות שלה יותר ממה שאתה נהנה peppering לי
עם המטח האינסופי הזה של שאלות.
אני לא מאמין לך נפלתי על הטריק דיו נעלם!
אה, חה, חה!
זה היה רונדה, כי היה רונדה.
רונדה?

- אני רק מצטער שלא יכולתי לראות את הפרצוף שלך.

עלי שונא קונדס.
- מה?

- כמו בן אדם נורמלי.

- אוקיי.

וינסטון, אני דואג לך להתחתן איתה.
הנה מעשה קונדס.

- אני הולך לבעוט לך בראש.

- וינסטון, אני מודאג.

עכשיו אנחנו לא מתגרשים!
- אתה אדם מטורף.

- מה?

- עלי, להתעלם ממנה.

- מתיחות בבית האבות.

היי, אתה קטן.
- מה?

למעשה, אני יכול להשתמש בכל אחד מכם.
אוקיי, להסתכל.

עלי, אתה לא חייב לעשות את זה.
אם אתה עושה את זה בשבילי, אני אתן לך גט שלך.
אם זה מה שאני צריך לעשות כדי להתחתן איתך, אז... רונדה, שלושתנו תעשה המתיחה שלך.
חכה, מה?

הולך לעשות קבוצה רונדה!

אה, איך אתה מרגיש לגבי שיש חבורה של ג'לי על הראש?
לא טוב, רונדה.
- היי, ג'ס.

- את יכולה להכין כרית מתוך זה?

לקנות מובהק, אחי.

אני חושב לעשות כרית לחדר שלי.
אה, אין בני נוער כריות, נכון?
- וואו.

כן, זה הוא יום ראשון.
הכל כאן נסגר די מוקדם.
- ראשון.

- מסריח.

- אני לא...

אני מתחרפן.

זה לא נגמר.

תן לי שנייה.
אני חושב שאני יודע איך לשמור מפלגה זו הולכת רק עוד קצת.
_ ברוכים הבאים המזקקה.
אני הולך, אה, לוודא כי, זה בסדר.
אה, אתה יודע מה?

אתה רק צריך להניע את, אממ, dorhandtag.
כן.

אולי יש עוד דלת.
- לא, כי הוא זה.

לכשכש dorhandtag!
- זה לא זז!

- הו, אלוהים שלי.

תנו לנו לצאת!

הם לא יודעים מה זה אומר.
יגיד משהו יותר נגיש.
- עזרה!

אבל אני לא יודע את הסיסמה!
אני על רכבת הרים אמיתית של רגשות עכשיו.
רק טריקה ומתרסק למטה!
יאללה, לעזור לנו, דן!
בניגוד במלחמת העולם השנייה!
כן, הבאתי את זה!
- לעזאזל זה!

אנחנו כבר תקועים כאן יותר משעה!
אוקיי, כן.

אנחנו צריכים להתחיל משרות חדשות מחר.
אתה לא יודע מי אני?

היי, שמידט.

רוצה ללכת לקזינו?
- בחרו מספר.

- בחרו מספר.

- 23.

- כיף, אם כי, נכון?

- האם היה זה 19?

הוא צריך לצאת מהמרתף הזה.
אני חושב שאתה מסתכל על זה לא נכון.
עדיין יש כל כך הרבה כיף להיות לו כאן.
לדוגמה, בתוך שלוש דקות, ציפור הוא פופ הולך מתוך כי השעון.
- ציפור?

- למה לחכות?

אין זה כיף?
אמרתי לך שאני לא רוצה Rumspringa.
זה עשוי עבדת כשהיית 20, אבל אנחנו מבוגרים עכשיו, ואתה לא יכול להתמודד עם בעיות מבוגרות
ידי שוכח עליהם.
אתה צודק.
אולי אני להתמודד עם הבעיות שלי כילד.
אולי אני לקשט את החדר שלי כמו ילד.
אני מתכוון, אני אפילו להתפשט כמו ילד.
האם אתה חושב שזה מה רייגן חותר על החדר שלי?
כן.
האם אתה חושב רייגן חושב שאני ילד?
- מממ.

ואני בדרך כלל הסלע של קבוצה זו.
ברגע שאתה מאבד ישן ניקי מילר, העניין מתפרק.
אהה.
אהה, אוקיי.
- הוא פופ הולך!

- מי שואל?

בואו להעיף מבט.
וואה.

- הו!

- אה-אה.

אני מזועזע, מדי.
אתה רק צריך Rhonda'd!
כלומר על כך שלא מגיע למפגש המשפחתי.
אני כל כך מצטער.

אה, דייב?
שלום.

לא רוצה להשתתף זה בכלל.
אתה משוגע.
- יש לך אותי טוב!

W-מה קורה?
שלי, העור שלי...
- זה בוער.

- The goop, שכל זה בוער עורי.

קריצה.

- מה?

מה עשית לה, רונדה ?

- אוי!

- מה זה ?

- הו, אלוהים!

- אתה מצטער ?

אתה רק צריך Aly'd.
- הו!

אוו!
איך אתה אוהב את זה, רונדה?
- מיהו מרכזיות עכשיו?

- הו, אלוהים שלי.

אה, אלוהים שלי, חשבתי שאתה עומד למות.

- טוב הוא.

איך יכולת... לעשות משהו... כל כך מדהים ?

רק סוג של חשב על זה על המקום.
אה, עכשיו, לא רק שאתה תקבל גט, יש לך את ברכתי.
שים את הידיים שלך ממני.

אנחנו לא צריכים את זה.
ובכן... זה 4:

אני חסר היום הראשון שלי כמנהל.
יש אסלה טריה בשבילכם.
- מנה אותם.

טוב, אני בסדר אני להילכד.
אני לא רוצה ללכת לעבודה.
יראה, אנחנו הולכים לצאת מכאן, וכאשר אנו עושים, אני הולך להתחיל...

אתה גדלת, ניק.
אני מתכוון, אתה בעלים של בר.
כתבת רומן.
אני מדבר באמת גדל.
עדיין יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה לעשות, כמו... אני רוצה לנסות כוסברה.
לא ניסית כוסברה?
אני רוצה להבין מה נאסד"ק אומר.
אתה מעולם לא היה סלסה?
אני רוצה שלא לרפרף מהמכנסיים שלי.
מרגיש טוב להיות ריק.
אני מצטער חטפתי אותך, ג'ס.
אני פשוט שונא לראות אותך עם עצבנות היום הראשון.
מה לא בסדר איתי?
אני כבר מתכונן העבודה הזאת כל החיים.
אני מתכוון... אולי זה יעזור.
בקבוק שמפניה.
הרמת כוסית עם המנהל החדש, נכון?
האם עלינו?
זה בקבוק d'קרוג קלו לקאמאךה-du-sur Mer?
כן, זה בהחלט הוא בקבוק "Klus Clos de Saminaire."
ליטל עובדה ידועה על 'בסוף שנות ה

לדברי האב, יש להם חוט חזק מאוד סביב הפקק.
ובכן, אנקדוטה כי מוכן של ללכת.
פקק זה, ניק.
Go, סע, סע.
תראה את זה.
זה כמו מפתח.
כמעט בדיוק כמו מפתח.
אה-הא, כן.
אוקיי.
- עשיתי את זה!

אני אפילו לא צריך להתכונן אליה.
כאשר גבו של שמידט הוא נצמד אל הקיר, שמידט מופיע
כי יש לי ביטחון ומיומנות.
כן, כן, לסיים ההתגלות שלך על הדרך.
- אנחנו חייבים ללכת.

אוקיי, עוד שעתיים לפני... כרזות בבוקר.
אני חושב שאנחנו עדיין יכולים לעשות את זה אם ניקח אפס הפסקות פיפי או חטיף.
אל תדאג, יש לי חמישה חדרי שירותים.
אני עדיין שיכור מדי.

כל השק מייד, שיכור.
- שיכור.

חרא!
אני בטוח שמח החלפנו מספרים אתמול.
- באמת הסתדר, הא?

אז, אתם באמת יכולים לקבל אותי על'למל.
- Ja.

נסיעה בכביש!
- נסיעה בוי!

- הו.

את מסמכי הגירושים הם סופיים.

אין דרך זה יכול להיות בדיו-נעלם, נכון?
טוב, אני מתכוון, הדיו הנעלם הממושך ביותר בהיסטוריה הוא רק 42 דקות, אז...
- לא, אנחנו טובים.

היה לי ממש זמן טוב pranking רונדה.
לא, לא אתה, מדי.

אני מתכוון לזה.

נצטרך מתיחה,
- לעשות סקס...

אני לא מבין איך כל אדם יכול ליהנות ממנו.
ובכן, כי אנחנו תעלולים, אתה לא רואה?
- הא?

ואז נפרדו השמים מן האוקיינוסים.
ואז צמחים שנוצרו, אז בעלי חיים.
והחיות, הם חשבו שיש להם כל דברים מגניבים זה לעצמם, אבל אז אלוהים pranked החיות איתנו.
וזה היה טוב.
- זה היה כל כך סקסי.

- זה היה כל כך סקסי.

מממ.

- לא ידעתי שאתה כבר ידעת את זה.

הטעיה של עלי, כי הוא בטוח.
מה?

- הממ?

ישנם מסמכי האימוץ כאן.
מה?
תן לי לראות את זה.
אה, לעזאזל קדוש, רונדה אימצה עלי...
- מה?

בליבריה?
לא, לא, זה לא הגיוני.
"היקר עלי, בבקשה לקבל
" מסמכי הגירושים הללו כמתנת אירוסין
"מאמא".
Ew.

אני מתכוון, אני מניח כי הוא מעשה קונדס טוב.
אתה חורג שלי?
אני כל כך מבולבל ממה מסייג, אני באמת לא יכול לשקול.
אני שונא אמא ליבריה שלי.
- בוא הנה.

- אוי לא.

- זה כל כך מטורף.

- אוקיי.

עשינו את זה, ואני לא להקיא במכונית.
אנחנו יכולים להציע לך כסף עבור הנסיעה הביתה באוטובוס?
- מה לגבי'למל?

אין לנו קשר'למל.
אף אחד לא יודע דר.

אתה הבטת בי להתקשר לאמא שלי.
מה דעתך על 300 $ כדי לצאת מן המכונית?
- זוהי עסקה טובה.

בסדר, ברגע שאתה יוצא של המכונית הזאת, ג'ס, אתה הולך להיות מנהל.
זה...

- למה הם כל הילדים הולכים?

אם זה...

- אני מסכים.

אנחנו צריכים פשוט להמשיך.
מה אתה מדבר, ג'ס?

שמידט, אני יכול לקבל...

האם אתה יכול בבקשה לקחת את הבקבוקים פיפי איתך?
בטח.
גבר מבוגר עומד סביב חבורה של עשרה בנים, מחזיק בקבוקים של השתן שלו.
מה יכול להשתבש?
ובכן, אני חושב שאני יודע מה קורה איתך, ג 'ס.
אני מתכוון, אתה תמיד היה על המסלול הזה, ועכשיו שאתה בסוף זה,
והגעת המטרה, אתה יודע, זה קצת מפחיד.
כן, זה די טיפשי, הא?
לא, אני לא חושב שזה טיפשי.
וכמו בחור שמעולם לא היה נתיב כזה, אני באופן אישי מאוד מתרגש
כדי לראות מה קורה הלאה.
אתה יודע מה?

אה.

הדרך לפניך, ג'ס.
אה.

אה, זה לא יתאים בחדר שלי.
זה לא סגנון טוב בשבילי.
זה נראה נהדר אותך.
תודה, זה מתאים באופן מושלם.
וגם, ניק, אני...

זה כבר יש סגנון.

אוקיי, להגיע ילדים בכיתה.
רק חמש דקות עד...

לך תביא אותם, יום המנהל!
כרזות הבוקר.

מסמרו אותו.
כרזות הבוקר.