# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האקסית המטורפת":
בואי נתעמק בילדות שלך.
כבר הייתי בטיפול בעבר.
התעמקתי בילדות שלי מלא פעמים.
אני לא ממש רוצה לעשות את זה שוב.
אני אוהבת אותו כל כך.
אני יודעת, מתוקה.
מה עשית?
נישקת אותה?
אני מרגיש נורא.

נסחפתי בלהט הרגע בבית המשפט!

אתה אוהב אותה?

ממש לא.
למה אף אחד לא אוהב אותי?

אני שונאת את החיים שלי.
למה אף אחד לא אוהב אותי?

אנחנו תקועות יחד בחמש השעות הקרובות.
רוצה לנסות?

כן, קדימה.
אל תשרטו את הקירות, בבקשה.
או את הרצפה או...

תיזהרו על הסוס מקרמיקה.
המקום שלו שם.

זו הספה של החברה הכי טובה שלי, היא גרה כאן.
היא נאלצה למכור את הספה, אבל קניתי אותו חזרה בשבילה.
עלתה לי 80 דולר.

אנחנו יודעות הכול זו על זו.
הייתי אומרת לכם איפה היא נמצאת כרגע, אבל זה סוד גדול, אז... אני צוחקת!
היא בהוואי עם האקס שבקרוב יהיה החבר הנוכחי שלה, ג'ושוע פליקס צ'אן.

ברוכים הבאים לטיסה 72, טיסה ישירה עד שדה התעופה הבינלאומי
על שם ג'ון אף קנדי בניו יורק.
בתור התחלה, ספרי לי לאן את הולכת.
הכוונה בחיים?
לא.

נפל לי האסימון, כן.

התכוונתי לנסוע להוואי... עם ידיד... משהו כזה... אבל אז...

אז שלחתי דוא"ל לבוסית הקודמת שלי לראות אם אני יכולה לחזור למשרד הקודם שלי בניו יורק,
והיא אמרה שיקבלו אותי חזרה בזרועות פתוחות.
מעבר נוסף.

רבקה, לא יצא לנו בכלל לעבור על היסודות.
לא יצא לי לשאול אותך מה הביא אותך לווסט קובינה מלכתחילה?
"עבדתי קשה בעבודה בניו יורק
"הרווחתי הרבה כסף, אבל הייתי מבואסת.
"יום אחד בכיתי הרבה והחלטתי לעבור דירה
"לווסט קובינה, קליפורניה.
"חברים חדשים וקריירה חדשה.
"במקרה ג'וש גר כאן,
"אבל זו לא הסיבה שאני פה.
"היא האקסית המטורפת".

"היא האקסית המטורפת".

"היא האקסית המטורפת".

"היא כל כך שרוטה מבפנים".
המצב הרבה יותר מסובך מזה.
"מ-ט-ו-ר-פ-ת..."

"האקסית המטורפת"
פרק 15:

אז כן עברת לווסט קובינה בשביל ג'וש?
כן.

אני צריכה לעשות עדכון גרסה.
וכשהגעת לעיר, אף אחד לא קלט את התירוצים שלך תכף ומיד?
לא.

אם את משקרת לעצמך טוב מספיק, את יכולה לשכנע גם אחרים.
מה הכתם הזה?
בחיי, אם היא תשב על זה, היא עלולה להביא שלישייה.
החלטה טובה.
נראה לי שכדאי שנחזור לעבודה.
שקט כאן כל כך.
אני יכולה לקרוא מגזין כמו אדם אמיתי.
מישהו בבית הזה צריך או רוצה משהו ממני?
לא?
אלוהים אדירים... אני נהנית כאן.

אמא תיהנה לה מחופשה קטנה בבית.
מה?

אל תדאגי, זה בסדר.
תאמיני לי, לרבקה לא יפריע.

לא אכפת לה מכלום כרגע.
בכל אופן...

כן.
אהבה אף פעם לא מסתדרת לי.
רבקה, אני בטוחה שזה לא נכון.

אהבה לא מחזיקה מעמד בחיי.

החיים שלי...

"נטולי אהבה".

אני איומה באהבה, בכל סוג של אהבה... מערכות יחסים, משפחה, חיות מחמד.
אני הורסת...

אפשר להזכיר לך משהו?
אמרת את אותו הדבר בדיוק כשג'וש גילה על החלון השבור בדירה שלך.
ולמחרת בדוכן המשקאות, פולה אמרה לך שאת לא הורסת, ממש לא,
שאת מתקנת ושעזרת לה להציל את הנישואים.
כל זה...

הייתה לי רק פגישה אחת איתך, והיא התקיימה לפני חודשים.
תודה.
את רוח רפאים?
רגע, את לא רוח רפאים.

לא.

אוי, נכון!
התיישבתי לצדך.

"טוב, נהיה תקועות יחד בחמש השעות הקרובות.
"אולי כדאי שנעשה טיפול".
אמרתי, "מצוין", אבל אז בלעתי כמה כדורי שינה עם בלאדי מרי.
אני מצטערת.
רגע...

את לא מתה?

יש משהו שנקרא "רוחות חלום".

אפשר לעשות דברים כיפיים?

אחת:

שתיים:

ושלוש:

אי אפשר לעשות את זה ברוחות חלום.
אוי לא, באמת?

רואים שאין לך מושג למה אני כאן.
אסביר לך לאט וברור.
"את יודעת מה זה משל
"כשמספרים סיפור זו נורמה
"כשאדם נקלע לצרה
"תת המודע שלו בא לידי ביטוי
"בצורה רוח חלום
"נותנת עצה שכבר בעצם ידעת
"אני רוח חלום
"אני בעצם המוח שלך שמעבד דברים
"לא ברור אם אני הזיה
"או בעצם קסם
"בואי נשאיר את זה מעורפל ככה זה מעניין יותר
"אני אקח אותך
"במסע חוצה זמן וחלל
"ובסוף תביני שידעת את התשובה מהרגע הראשון
"את האמת זה קצת בזבוז
"להיות רוח חלום
"חלום רוח
"אנחנו רוחות חלום אחרות שעוזרות לאנשים במטוס
"גם אנחנו רוחות חלום
"רוחות חלום
"בזמן שכולכם ישנים נשיר את הפזמון
"לעולם לא יהיה ברור אם אנחנו הזיה
"או בעצם קסם
"וכולנו נשים
"כי לא משלמים מי יודע מה בעבודה הזאת".
יש הרבה רוחות חלום.
כן.

"הבחור הזה מנסה להחליט אם לעזוב את אשתו
"הבחורה הזאת תוהה
"אם כדאי לה להפסיק את ההיריון
"הבחורה הזאת חולמת בפורטוגזית כך שאני לא בטוחה מה היא רוצה
"והטמבל הזה מתקשה להחליט
"אם לקנות פורשה או לקחת אותה בליסינג
"אנחנו רוחות החלום
"רוחות חלום
"באנו להראות לכם את הדרך הנכונה
"אנחנו רוחות החלום
"רוחות חלום
"והביטוח הרפואי שבא עם העבודה הזאת סביר
"נעזור להם בהחלטות אם אתם מתלבטים
"ואנחנו פנויות לאירועים פרטיים
"אנחנו רוחות החלום
"הלוואי שלביטוח הבריאות באיגוד שלנו היה ביטוח שיניים
"רוחות חלום
"אנחנו משלמות מכיסנו על ניקיונות".
לא היה לי מושג.

לא, שיש ביטוחי בריאות בלי ביטוח שיניים.
הרבה בעיות בריאותיות בסיסיות מתחילות בדלקת חניכיים.
טוב.

עכשיו בואי איתי.
לאן...

חופשת הרפאים שלנו.

-

מתחילים בזיכרון על בגרות מינית?
אכזרי.

ואת פשוט מודה בזה?
את אומרת שאהבה אף פעם לא מסתדרת לך.
בואי נראה אם זה באמת נכון.
מה הזיכרון הזה?

זו הפעם הראשונה שביקרתי את אבא שלי בסנטה פה.
הוא עבר לגור כאן אחרי...

באתי לביקור.

ולא אמרתי לו שאני מגיעה.
הפתעה!
תמונות.
התמונות של ג'וש הגיעו.
אין כאן אף אחד.

היי.

רבקה נמצאת?
לא.
אבל את נמצאת.
ובחלוק הרחצה שלה?

מה?

החלטתי לא ללכת.

סימסתי והתקשרתי אליה כדי לספר לה משהו ו... איפה היא?

רק רציתי לראות אותך, אבא.
רק רציתי לראות אותך, אבא.
איך הגעת הנה?
בוא נעזוב את הפרטים הקטנים.

אני ממש שמחה שאנחנו יחד!
אמרת שחבל שאנחנו לא מבלים יותר חופשות יחד.
אני כאן.

מה...

חלו שינויים הורמונליים.
זה מצער, אבל אלו החיים.
אמא שלך לא התקשרה להודיע שאת מגיעה.
בבקשה אל תספר לנעמי.

אמרתי לה שאני בקייטנת מקהלה של חופשת האביב בפוקיפסי.
זייפתי את הטפסים ופברקתי תא דואר.
והשתמשתי בכסף מבת המצווה שלי כדי לקנות כרטיס טיסה.
אבל הייתי צריכה להשתמש בשם של דודה ננסי לכרטיס, כי הם לא מוכרים לקטינים, וזאת פשוט אפליה!
ידעתי שאת מבריקה, אבל... אתה...

אתה לא שמח לראות אותי?
מובן שאני שמח לראות אותך!
זו ההפתעה הכי טובה בעולם!
אנחנו נעשה חיים משוגעים.
קדימה, בואי... נעזור לך להתארגן.

וסט קובינה לא הייתה הפעם הראשונה שקיבלת החלטה פזיזה בניסיון לזכות שוב בגבר שאת אוהבת.
זה לא...

מן הסתם, אמא שלי הפרידה בינינו ונועדנו להיות יחד.
ערכתי מחקר ואשמח לבקר באל רנצ'ו דה לאס גולונדרינס בזמן שאני כאן.
וכמובן במוזאון ג'ורג'יה אוקיף.
נשמע מצוין.
למה את לא אוכלת את הסלסה?

אני פשוט שונאת כוסברה.

יש לנו הרבה במשותף.

מה נעשה אחרי ארוחת ערב?

או שאפשר לדבר על החיים ועל 10 השירים האהובים עלינו?

אפשר.
אולי את צודקת.
שיש אהבה בחיי.
הוא באמת אהב אותי.
האהבה באה לידי ביטוי בצורות שונות.
אבל ילד זקוק לאהבה מהסוג שהוא יכול לבטוח בה.
מה זאת אומרת?
תתעורר, ישנוני!
הכנתי פנקייקים.
בוקר טוב.

אני באמת אוהב אותך, בקה.

נעמי סתם הפרידה בינינו.
כן.

ובפעם הבאה לא אצטרך לחשוב על תוכנית סודית.
אשאל אותה אם אני יכולה לבלות איתך בחופשות מעתה ואילך.
זה יהיה נפלא, נכון?

סנטה פה נפלאה בחג המולד.

אני גם ככה חצי חג מולד.
רק רגע.
היי, נעמי.
סילאס.

אמא, לא!
מה היא עושה כאן?
מה את עושה כאן?

אוף, אני שונאת את הקטע הזה.

זה הקטע שבו היא קורעת אותי ממנו.
הוא אהב אותי.

חיטטת לי בחדר?

את כזאת חטטנית!
בקה, תאספי את החפצים שלך ותיכנסי למכונית.

לא, את לא יכולה לכפות עליי!

תגיד לה!
יש לנו תוכניות...

רבקה, מתוקה.
גשי למכונית לרגע בזמן שאני ואמא מדברים.
אראה מה אפשר לעשות.

ואני יודעת מה קרה אחר כך.

לא היה שום דבר...

סילאס?
סילאס?
היא עשתה את כל הדרך הזאת כדי לראות אותך.
היא הוציאה מכספה.

למה אתה מכריח אותי לקחת אותה מיד?
אתה לא יכול לבלות איתה כמה ימים?
אלך לספא.

אף אחד לא אמר לי.

מי זו?

לא הייתי מוכן!

היא מבשלת ורוחצת כלים והיא לא תהיה מטרד.
למען האל, סילאס, תהיה בן אדם!

אתה אבא שלה!

אל תגידי לי מה לעשות!

כשאתארגן על החיים שלי, כשאשתקע באמת, אבוא לבקר אותה.
כן.

אני רוצה.

היא לא ילדה!

אני לא יכול להתמודד כרגע עם מישהו שיעכב אותי.

אל תספרי לה בבקשה.
היא לא תבין.

לא בשבילך, בשבילה.
כדי שהיא לעולם לא תדע למה אתה מסוגל.
או לא מסוגל.
ולא ראיתי אותו שנתיים.
ותמיד האשמתי אותה.
תמיד חשבתי שהיא זו שמפרידה בינינו.
היא מעולם לא סיפרה לי על זה.

כי היא לא רצתה לפגוע בך.
כי מישהו כן אוהב אותך.

רק שזה לא היה הוא.
רואה?

את רק צריכה לדעת איך למצוא אותה.
זה מה שאת מסיקה מהסיפור הזה?
שאמא שלי אהבה אותי?
עם כל הכבוד, אהבת אם...

באמת, אפילו לרוצחים סדרתיים יש אמהות שאוהבות אותם.
מה שאני מסיקה מהסיפור זה שאבא שלי נורא משחשבתי.
תמיד ידעתי שהוא חתיכת זבל מפקיר, אבל אוף, חשבתי שלפחות אוכל להאשים את אמא שלי בזה.
לא מאמינה שהיא אף פעם לא סיפרה לי את הסיפור הזה.
היא לעולם לא מחמיצה הזדמנות לזרות לי מלח על הפצעים.
אולי טעית בשיפוט שלך אותה.

תודה רבה, רוח חלום.

כי עכשיו אני צריכה להיות נחמדה יותר לאמא שלי.

אויש, וזה רק מוכיח את הטענה שלי.

אהבה לעולם לא מחזיקה מעמד.

לאן היא הייתה הולכת בלי לספר לי?
זה לא מתאים לה.

אני לא יודע.

למה סימסת לה?

אוי, חומד!
אם רק ידעת מה ענייני!
אני יודעת שאתה ורבקה התנשקתם.
אני יודעת שהתכוונת לספר לוולנסיה ושהיא עמדה להעיף אותך על טיל.
איך את...

ולנסיה ואתה לא נפרדתם?
אוי לא, אתם נשארים יחד, נכון?

לא יכול להיות.

אני רק צריכה להירגע ולחשוב!

איפה רבקה?
מה קורה כאן?

התקשרתי אליה, סימסתי לה, שלחתי לה דוא"ל, וכלום.
למה את לובשת חלוק רחצה?
זו הפטמה שלך?
ביקשת יום מחלה היום!

אישי פירושו אדם אחד.

הוא כאן כי גם הוא מחפש את רבקה.
אני מתחיל לדאוג קצת.
אני לא מאמין, האדם הצוהל דואג?
רבקה נעדרת?
אחרי הסיפור המלבב עם אבא שלי, כדאי שיהיה לך משהו טוב בשרוול הרפאים.
אחרי שאביך נטש...

איך נראו מערכות היחסים שלך לאחר מכן?
עם גברים אחרים?

הן היו מדהימות ביופיין, מלאות כבוד ואורגזמות הדדיות.
מה נראה לך?

לא הראיתי לך את הזיכרון הזה כדי להעציב אותך.
רציתי שתראי שלפעמים אהבה צצה במקומות בלתי צפויים.
"אהבה צצה במקומות..." מה את אומרת?
קחי, למשל, את שנה ב' בהרווארד.

רגע, המחזה הזה?
זה לא היה כיף, ופרשתי באמצע.

כי קרה לך משהו חשוב מאוד שם.
טוב, בסדר, חוזרים למכללה?
שיגעון.

זה היה הליך קשוח, אבל הצלחת לעבור.
אתה הדובדבן שבקצפת.

תאודור, תציין את זה ברשימת הנוכחות שלנו, בבקשה.
‏15 אנשים נבחנו, יכולתי לבחור רק 11.
העיבוד המוזיקלי של "מובי דיק" הוא התזה שלי, והוא לא יהיה קל.

יש לי אובססיה לשירים בהופעה.
שיננתי את כולם.

בבואנו לצאת למסע הזה יחד, המאבק המנצח הזה...

אני מנקה במטלית.
אני מנקה את הסיפור במשך כל המחזה.

חבר'ה!

תודה.
כמו שהתחלתי להגיד... כל הכבוד, אנשים.
תזכרו, שהגוף שלכם יהיה מחובר כל הזמן.
זו מטרת התרגיל.
אני לגמרי בקדם משפטי, ואם אמא שלי הייתה מגלה שאני משתתפת במחזה הזה,
היא הייתה מפסיקה לשלם את שכר הלימוד שלי.
אני מרגיש מטופש.

חבר'ה, תתייחסו לזה ברצינות.
התרגיל הזה יעזור לנו לפתח קצרנות פיזית זה עם זה.
אנשים, עיניים אליי.

תביטו בי ובדג מספר 3.
עיניים לכאן.

טוב.

טוב.
הלכה ההזדמנות שלי.
את טובה בזה.

אקדם אותך להיות דג מספר 1.
תודה.
לא עשיתי את זה שנים.
אני... מישהו באמת אוהב את זה?
פשוט... רגע, אני מבולבלת.
את מנסה לומר לי שוורן, התלמיד שנה ג' הפלצן הזה, הוא אהבת חיי?
לא, לא, לא.
אני יודעת מה את מנסה להגיד לי.
אני יודעת לאן זה הולך.
"הלווייתן הוא לא העניין
"הלווייתן הוא סמל, אחאב
"אף על פי שזאת מטלה
"אנקה את הרצפה..."
"אחאב, אתה לא מבין?
"הלווייתן הוא מטפורה".
זה לא רע.

ראיתי שקודמת בשרשרת המזון.
בשעה טובה.

אני ממש אוהבת...

מוזיקה ותאטרון.
לא עשיתי את זה מאז מחנה שהקיץ שהלכתי אליו, לפני איזה מיליון שנה, אבל שכחתי איזה אושר זה הסב לי.
איזה יופי.

הנה.

את טוענת שהייתי צריכה להתעלם מוורן וללכת על פיטר, כי באמת היה אכפת לו ממני, נכון?
השיעור לא הסתיים.
ספרי לי מה קרה אחר כך.
אתה שוכב גם עם ג'ניפר?
ג'ניפר שמגלמת את קיפ הנער המשרת?
רבקה, מעולם לא אמרנו שאנחנו לא יוצאים עם אחרים.
זה לא מתאים לאורח החיים שלי כאמן.
אבל אני מחבבת אותך.
אני ממש מחבבת אותך.
אני לא יודעת אם אוכל להשתתף במחזה אם אתה שוכב עם מישהי אחרת לפניי.
זו בחירה שלך.
יש עוד דגים בים.
במקרה הזה, המטפורה תופסת.
טוב, אז אני פורשת.

כרצונך, דג מספר 1.
אני מבינה מה את מנסה להגיד.

הייתי צריכה להתעלם מהרגשות השטחיים שלי כלפי המניאק השובב
כדי לראות איזה ערך יש לבחור נחמד כמו פיטר.
ממש לא!
עזבי אותך מהבחורים.
זה הדבר הכי גרוע בלהיות רוח רפאים ולעבוד עם נשים...

כאילו, עזבי אותך מהבחורים.
רגע, רגע, רגע, אני מבולבלת.
אהבת את המחזה הזה.
אהבת תאטרון, ואהבת מוזיקה, והתכוונת להחליף חוג ראשי.
התאמנת שעות לבד.
"אחאב, אתה לא מבין?
"הלווייתן הוא מטפורה".
"אחאב, אתה לא..."
טוב, אז אהבתי להיות במחזה.
אבל זה לא אדם.

אהבה לא חייבת להיות אדם.
היא יכולה להיות תשוקה.
והתשוקה הזאת הלכה איתך במשך רוב חייך, נכון?
כנראה.
כן, כשהמצב נהיה קשה, ככה אני מבינה את העולם.
אני מדמיינת את חיי כסדרה של קטעים מוזיקליים.
אני יודעת.

תמיד רציתי לדפוק הופעה עם נצנצים.
כמו שאמרתי, אהבה באה לידי ביטוי בצורות שונות.
רבקה, אולי העניין הוא לא שאין אהבה בחייך.
אולי את פשוט לא מזהה אותה כשהיא שם.
"אני אבו נפחא
"אני גם מלכת ההכחשות".
ניקח פנסים ונסרוק את היער.

מה לגבי עצי השדר ליד כביש 10?
אני יכול להתקשר לאמא שלה.
אתה עושה צחוק?

בבקשה.

משהו לגבי רבקה?

היא נעלמה מהמפה.

מתי מישהו דיבר איתה בפעם האחרונה?

ואז היא לא ענתה לי להודעה, אבל חשבתי לי, "לא, זה בסדר, כי היא בטיול,
"לובשת ביקיני וחובשת כובע קש", אבל מתברר שלא.

ומה תגיד להם?
שאדם שידוע כטיפוס בלתי צפוי ואימפולסיבי נעדר במשך יום?

רבקה תמיד מספרת לי מה היא עושה.
פולה, עם כל הכבוד, את לא מכירה אותה המון זמן.
גרג, זה שאתה חתיך הורס לא נותן לך זכות לבוא הנה ולצאת בהצהרות מרושעות בנוגע לחברות שלי, מר זיין.
גרג חתיך הורס?
כן, אם אתה אוהב אותם עצבניים.

רגע, דריל צודק.
לא לגבי זה שגרג חתיך הורס וכולי.
אנחנו צריכים לעשות משהו תכף ומיד.

הספיק לי.

זה לא לעניין.
מה?

אני לא בטוחה שהייתי קוראת להם חברים, דריל.
טוב, בואו נגלה מה יש לנו כאן.
הודעות שנמחקו.
טוב, אני פורש.

אני בטוח שהיא בסדר ושאין סיבה לדאגה.
כשרבקה תחזור...

אלוהים אדירים.

היא נפלה בתרמית מקוונת של מבריח סמים?
מה?

היא משודרת בערוץ התרמיות המקוונות החדש.
אלוהים אדירים, היא טובה כל כך.
ראיתי הכול במרתון.

באמת?

לפחות אנחנו יודעים שהיא לא מתה.
זה יותר גרוע.
היא עוזבת אותנו!
אני לא מאמין שהיא חוזרת לניו יורק.
זה סתם קשקוש...

היא סתם עושה דרמות.
לא!

היא מחפשת דיירי משנה.

ובאותה מהירות שהיא נכנסה לחיינו, פוף...

אני לא מרשה לה להיעלם לי.

היא אמרה שהיא שנאה לגור בניו יורק.
אנחנו מדברים על זה כל הזמן.
היא לא הייתה מאושרת שם.
כן, אבל לפעמים יש דברים שחשובים יותר מלהיות מאושר.
אני הייתי...

אבל הבאתי ילדה וסחבתי.
במשך שנים.

היא לא יכולה לברוח כי המצב נהיה קשה.
אתם חושבים שאני לא רוצה לברוח כל יום?
אתם חושבים שאני לא רוצה לבטל את ההרשמה לחצי מהדברים בחיי?
פולה, אם זה נכון, את צריכה לעשות שינוי בחייך.
אנשים ממש עושים את זה.
לא אני, אבל...

העיר הזאת נהדרת.
היא אמרה לי שהיא נהנית כאן.
למה לה לרצות לעזוב?
לסיכום:
אמא שלי אוהבת אותי, אני אוהבת מוזיקה.
נפלא.
את מתחמקת מהבעיה האמיתית שהביאה אותנו לכאן מלכתחילה, אני לא מצליחה למצוא מישהו שיאהב אותי.
אהבה אמיתית.

זה...

אבל את מבינה למה אני מתכוונת, נכון?
כאילו, אני אוהבת אותך, זמן לנישוקים נישוקים נישוקים, אנחנו עושים תינוקות עכשיו, ואני עושה מבטא.
אני לא יודעת למה אני עושה מבטא.
את לא האדם היחיד שיש לו קשיים באזור הזה.
אולי אין לך אדם אחד מיוחד, אבל יש לך הרבה אנשים.
אנשים ברבים?
הלו?
הם כאן כי הם אוהבים אותך.
מה?
לא.
לא.
לא.
הם נראים מודאגים כל כך.
אני צריכה לסמס לפולה.

טוב, כנראה אי אפשר.
יש, יש, יש.

אני לא מרוששת יותר.
אני יכולה לקנות חזרה את היונדאי שלי!

תקשיבי!
אוף, כמה את מדברת.

אני לא מאמינה שהעוגייה שלי עוברת דירה.
היו לנו זמנים יפים יחד.
היא הייתה העובדת הכי טובה שהייתה לי.
זו אומרת...

רבקה העירה אותי.
אלמלא היא, לא הייתי עושה שינוי בחיי.
גם אני לא.
היא סידרה לי את העבודה באלוה'ס.
היא עזרה לי להאמין בעצמי בפעם הראשונה...

היא עזרה לי עם הנישואים.
היא הייתה כמו...

מה, אני?

אני אפילו לא יודע למה אני עדיין כאן.
כל האנשים האלה נמצאים כאן מבחינה טכנית, אבל זה לא אומר בהכרח שהם אוהבים אותי.
בואי נשווה בין איך שהם מרגישים לאיך שאנשים הרגישו כשעזבת את ניו יורק.
ברוך שפטרנו מעונשה של זו.

אתם יודעים מה?
עכשיו כשאני חושבת על זה,
אולי אתגעגע אליה.
מצחיק, אה?
אוי, איזו כלבה מרשעת.
-וסט קובינה

ובזכות זה, יצרת קשרים אמיתיים.
תראי כמה הם מודאגים.
תראי כמה לכולם אכפת ממך.
לא, לא לכולם.
הוא כנראה מכיר אותי בדיוק כמו כולם כאן.
לא אכפת לו אם אחיה או אמות.

את בטוחה?

חשבתי שאני בטוחה, אבל עכשיו כשאת אומרת את זה ככה,
אני כבר לא כל כך בטוחה.
תראי את הטלפון שלו.
רגע, הוא לא ישים לב אם אקח לו את הטלפון?
שוב, חלום.

תני לי להקפיא הכול לרגע.
איזה קטע!

איזה מדהים.
איזה מגניב.

כי אני יכולה לעשות נזקים עם הדבר הזה... כן.

טוב.

אילו שהוא עשה לפני שהוא ידע שאת בריאה ושלמה.
טוב.
אני לא מאמינה.
הוא התקשר לכל בתי החולים בסביבה.
ולכמה חדרי מתים.
למה לו לעשות דבר כזה?
כי הוא קיווה שאני מתה?
כי אכפת לו ממני.
מה דעתך?
לא רואים עליו.
הוא תמיד כועס עליי כל כך.

נשים בגיל העמידה מתות על גרג.

הלוואי שהוא היה מונח חיפוש באתרי פורנו.
בואי נרגיע, רוח חלום.
אבל העניין הוא לא גרג או כל גבר אחר... העניין הוא את, רבקה.
אוף, את יודעת כמה קשה זה לעבור מבחן בקדל כשאת רוח חלום?
כן, אני בטוחה.
יש הרבה אהבה בחיים שלך, רבקה.
אם היית פותחת את הלב לאפשרות לכל סוגי האהבה, אולי היה קורה משהו טוב.
את מבזבזת כל כך הרבה באובססיה כלפי הבחור הזה, שכל שאר הדברים נעלמו מעינייך.
וכל שאר האנשים.
חלמתי עליו כל כך הרבה זמן.
מרבית חיי.
הוא החלום, רוח חלום.
אבל הוא אשליה.

אולי הגיע הזמן שתראי מה עוד קיים בחייך... מלבד ג'וש צ'אן.
תתעוררי, רבקה.
מה קרה?
אלוהים אדירים.
צדקת.
כל מה שאמרת...

היית עסוקה בשינה ואני עשיתי מרתון צפייה של "ברוד סיטי".
היא מצחיקה כל כך.

רגע, רגע, רגע.

אני יודעת איך עובד רוחות חלום.
כי כל זה היה חלום ואת היית רוח רפאים, אבל עכשיו תקרצי לי
ואני אגיד, "רגע, הכול היה אמיתי".
אני חושבת שאת זקוקה לטיפול יותר משחשבתי בהתחלה.
אולי כדאי שתבואי פעמיים בשבוע.
כן, טוב.

בזכותך יכולתי להתעלם מכל האשליות שעיכבו אותי.
ואלו שאר רוחות החלום.

תודה, שאר רוחות החלום.
סליחה, גברת?

מגיע לכולכן ביטוח שיניים.
כמה כדורי שינה נטלת?

יהיה מבאס מאוד אם היא עזבה בלי להיפרד אפילו.
אולי נצליח לחשוב על דרך לשכנע אותה להישאר כאן בעיר.

בוא רגע.
אם אתה רוצה שרבקה תישאר בעיר, אתה יכול לדאוג לזה.
מה?

ג'וש, אתה לא מבין?
אתה לא מבין מה כל זה היה בשביל רבקה?
אני לא מבין מה את...

אם היא תחליט למכור את הריהוט, אני מכריז בעלות על הדג השמן.
רגע, מה את מנסה להגיד?

חבר'ה, רגע, אני שומע משהו.
את כאן!
כן.
כן, אני... עליתי על מטוס ואז... ירדתי ועליתי מיד על מטוס אחר
ואני באותם בגדים כבר עשר שעות ואני מרגישה ומריחה נפלא.

חיפשתי במחשב הנייד שלך.

חזרת לעת עתה או לתמיד?
לתמיד.

ידעתי שלא תלכי לשום מקום.
יש לך את הסיבות שלך לגור בעיר הזאת.
'ברוכה השבה, באנץ.

תודה שהיית כאן.
להתראות אחר כך, פתים.
אני שמח כל כך שאת בסדר.
בבקשה אל תעזבי אותי שוב.
זה מכאיב לי בלב.

למה את בחלוק הרחצה שלי?
סיפור ארוך.

אלוהים אדירים.
אני צריכה לזוז.

אני רואה שהתמונות שלי הגיעו.
רבקה, מה כל אלה?

רבקה... את מאוהבת בי?
אני רוצה ללכת לכוכב הלכת הקרוב ביותר שמתקיימים בו חיים תבוניים ולראות מחזה.
המחזה החייזרי מדהים.
הוא אהב אותה כל כך, הוא נסע לכוכב פנורג כדי לראות אותה.
אף על פי שהכוכב הזה מורכב ברובו מגופרית וזרפים בכלל לא יכולים לנשום גופרית.
הוא היה מעדיף שיהיו לו חמש דקות איתה מאשר לחיות עוד 30 שנה.
אהבה...

כן!
וואו!