# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דני היה מלומד, אתה יודע הוא לומד תואר בפיזיקה.
יש לו עתיד גדול, מר סטון.
אני יודעת כמה כואב זה חייב להיות... הוא יצא לארוחת ערב עם אותנובכליוםראשוןבלילה.
בלילהשהואנהרג...

בדרך כלל הלכנו אותו לתחנת האוטובוס.
באותו הלילה... הייתיעייפהמדי,ואתה.

מר וגברת Nasiri.
אניכלכך מצטערתעלדני..
לקבל אותו מאיתנו.
לעזאזל, אחי..

ביירון,קדימה.

דני לא עשה כלום לילד הזה חוץ מזה נראה שונה.
רוב האמריקנים לא אסבול הרצח של ילד תמים.
כדאי שנלך.
ביום שני בבוקר, בסביבות 1:

-מצאנו את הגופה ב בניין נטוש ב

הוא כבר היה מת כשהגענו.
לא סתם יצא הבנין,אנימניח.
זה לא המקום, הפרקליט להניחעובדותלא בראיות.
רק במקרה על ידי הבניין דרומה... ייעוץ מובילה את העד.
ייעוץ שוכח ש הזההואדיוןמקדמי.
לא משפט.
מה הביא אותך לזה נטוש ב

באיזה מצב היה דני Nasiri ב מתי מצאת אותו
הואהיהמת .
הואהוכהלמוות.

זה איך.

- ואת זה

מה הוביל אותך בתחילה לחשודאתהנאשם.
ולש ביירון למדנו מן שללאמב
היהריבמוקדמת.
בינו לבין דני Nasiri.
למה עשית בסופו של דבר לעצור ולש ביירון מצאנו סוודר זה היתה מוכתמת
עם מה התברר להיותהדםשל דניNasiri.
זה היה דחף לתוך האחורי של הארון של ביירון תחת שלו תחתונים מלוכלכים.
אחי, תפסיק עם זה.
אתה חושב שזה סוג של בדיחה תפסיק..
איך אתה מעז
וואה,וואה,וואה..
לא!

ביירון וולש, בכיתה י' לקרוסשחקןמעל-התאוששות, ונכסיהם סטודנטית לפיזיקה
בשם דני Nasiri.
הוא השאיר אותו למות בניין נטוש ב

קנאה, כסף או נקמה דני היה מוסלמי.
בטח ביירון שטף את מוט ברזל.
היו עליו אין טביעות.
אבל כן מצאנו עקבות הדם של דני.
זה משתפר.
זה לא היה התקלותשלביירוןהיחידעםדני.
לפני 6 שבועות הוא עזב דניעםאף מדמם.
עיניים שחורות, צלעות שבורות.
דני דיווח זה משטרת הקמפוס, אבל מסיבה כלשהי פרשהאתהתלונה.
חוץ מזה, מניע רופאות בדק שלהם מחשבים,רישומיהטלפון,
מערכת השעות.
לא היה כל קשר ברור.
מה אני יכול להגיד זה נראה רגיל שונא את הפשע.
אבל אבן רוצה לנקד זה.
בפעם האחרונה שהייתי בבית האחווה... לא משנה.
נו באמת.

אתה יודע עכשיו יש פורנו בחינםבאינטרנט.
וואו, ניגל, לאאמרמשהועלפורנו.
בירה, משהו מגעיל.
זה נקרא הורמונים.
-אנחנו חוקרים מ פרקליטותהמדינה.
מה זה .

אתםכאןבגללביירון,נכון .
תראה, אין שום סיכוי שהוא הרג אתהבחורהזה.

בסדר,אזמה היה.

אתה יודע מה עושה בית הספר
-על האזהרה מגבת.

הם יודעים על מה אני מדבר.
כלומר, הם חלק בקרוביהיהלבןהמיעוט.
תן מבט, חבר כל מה ג'ואי מנסה להגיד זה
כי בית הספר מתכופף אחורה עבור קבוצה קטנה של סטודנטים... הם משחקים קריאת המואזין הארור
במהלך שבוע המודעות האסלאם.
זה כאילו שהוא לא מודע מוסלמים, אתה יודע לעזאזל,ג 'ואי..

תראה, שאחיו נהרג בקאבול.
כשהוא היכה את דני, הוא היה שיכור.
אני לא יודע, קודר.

אז זה יכול להיות שכל מוסלמי כן.

אולינוכללראותהחדרשלביירון..
אחשלושנהרגבאפגניסטן.
כן,ראיתאחדמוסלמי.

תראה, אני לא אומר מה החארות האלה אמר היה נכון אבל נראה שאנחנו עושים הכל
כדי לגרום להם להרגיש בנוח.
בזמן שהייתי המדים, מקיי, ולי נסענולידמסגדבכל יום ..
כל יום כשהם ראו אותנו,יפזרהאנשים.
יום אחד, מקיי קונה קפה נוספת... הוא נותן הנוספת גביע אתהזקןהזה,אמיר,
לפני שהוא יוכל להתחמק.
ביום למחרת, ניסע על ידי...

יום אחרי זה, דניאל בנסל מביאאתאשתו,פאדי.
ובן

דיפלומטיה סופגנייה.
למה יש ביירון את הקוראן אולי הוא רוצה להכיר את האויב.
מתוך אדי." מי זה אדי"
אתה מכיר את דני הוא היה חבר טוב.
למעשה, אני זה.

למה עשית את זה רק עושה את החלק שלי מציג
כי האסלאם הוא דת של שלום.
אניחברשל בואביחד..
אנו מקדמים הבנה בין מוסלמים והסטודנטים של דתות אחרות.
ביירון הרגיש ממש רע לאחר,הואהכהאתדני.
הוא בא לפגישה.

אתה נתת לו את הקוראן

האמת היא שאני בטוח ביירוןלאהרגאתדני.
כי הוא לקרוא את הקוראן כי הוא היה איתי... כל הלילה.
הוא עומד ללכת שמואשםברצח,אדי.
אולי חשבת לספר למישהו רציתי, אבל... אבא שלי... הוא לא יודע עלי ועל ביירון.
הוא לא יסכים השם האמיתי שלי הוא Adara.
זה אומר "בתולה".
אם הוא יגלה... ביירון היה רק לחשוב עליי.
הוא השביע אותי לשמור על הפה שלי סגור אלא אם כן דברים הפך ממש רע בשבילו.
יש להם.
יש עוד משהו, אדי
עשינו את זה בלילה בו נהרג דני.
זה לא מוכיח כלום.
מוכיח שביירון לא שנא כל המוסלמים.
הגיע הזמן חותמת 12 וחצי בבוקר בלילהבונהרגדני .
לפני כן, הוא היה עם החברים שלו של 9:

זה עדיין משאיר פערעלצירהזמן.
אז, הוא מבצע פשע שנאה אכזרי, ואז עושה סקס סרט עם חברתו המוסלמי
אני פעם הורשע סוכן הימורים שחתכו את הזרוע של הלקוח שלו ואז הלך עם בתו בתמצווה.
זהשונה.

אז גלה.
כשהייתי בבית הספר, הייתי שישה שותפים במקום כמו זה.
ערבי שבת בטח היה כיף.
במשוואת"."
מי כותב ספר שלם על משוואה אחת
שיטת התיוק באותה פעם.
זה קבלה ניקוייבשמקומי.
יצא לפני שלושה חודשים, ממועןBoustaniג' אפר.
אולי דני היה שותף.
אולי הוא יודע משהו.
דני ואני היינו שותפים במשךשששנים.
הקבלה שם אותנו ביחד כשהיינובכיתהי.
מוסלמי אחד יש להסתדר אחרת,לא.
אתודניקיבלת.
גרנו במעונות במשך ארבע שנים.
ואז קיבלנו דירה מהרחוב אליס כאשר התחלנו לתואר.
אתה לא באמת לענות על השאלה.
כן.

כמו במשוואת כן.
דני אף פעם לא תפסת את זה.
אז, למה עברת בחורה.

רציתי לחזור לגור עם דני, אבל הוא החליט שהוא אהב לחיות לבד.
הלוואי שאני פעם התעקש.
מצטער, אבל לנו יש לשאול:

אתה הולך להרשיע ביירון, נכון אתה יודע ביירון וולש
הייתישםבפעםהראשונה.

שמך לא מופיע בדו ח המשטרתי.
אני לא רוצה צרות... כלומר, אתה לא יודע מהזהבקמפוס.
אני לא צריך אויבים.
תודה,ג 'אפר...

היי.

-שיהיה לך יום נעים.

-.

ג'אפר ואני עברנו לגור ביחד אוליחודש.
הוא לא בחור רע.
לא בדיוק מסיבת רייב לסקור.
מה אתה רוצה לומרזהלא החזיקמעמד... אנחנו רוצים לדעת למה.
למהג 'אפרהיה.

אבל...

אולי פרנואיד.
הוא תמיד הרגיש כמו הזר של הקבוצה, אתה יודע כמו כולם שנאו אותו.
כן.

אז אתה לא אוהב האשמה על ידי איגוד אני יוצאת עם בחור ממצרים עכשיו.
ג'אפר אי פעם הזכיר דני Nasiri האם כל הזמן נחשב
הוא היה משוכנע כי דני היהפלגיאטהמחקרשלו ... חומר מדעי שלאף אחד לא אכפת.
בכל מקרה, הוא אמר אםדניעשהאתזהשוב.
הוא יפגע לו רע.
אתה יודע כי דני נרצח
-כן, בטוח.

תראה, אני חייב ללכת לכיתה.
כן.

מריבה בין בני זוג של ראש ביצה מניע טוב כמו כל.
זההבחורשלךג'אפר.

הוא לא יחזור עד 12:

לשיםאותםלצדהשני,טיי..
מעולם לא לקחתי פיזיקה תאורטית אבל אני בספק אם שזה דורש מלאההחלפתבגדים.
אבל לחסל מישהו שאולי עםמוטברזל.
לעזאזל.

נמוך יותר.
המשחק שפעת.

לא מוכיח כלום תודה,טיי..
בסדר, את צוחקת עליי אל תסתכל עליי.
אתם חיסלה פלגיאטכמומניע.
כן,ג 'אפרשיקרלנו.
הדם של דני עלהחולצהשל ביירון.
במקרה נגד ג'אפר, זהספקסביר.
הדם הזה.

אני לא מנסה להיות קשה.
אך עלינו יותר אםאנחנוהולכיםלנסות... כי ג'אפר המוסלמי
כי אנחנו כבר הואשםמישהואחר.
לא יקרה לך למצוא את הטלפון של דני בדירה שלו, נכון
זה לא היה מחובר כראיה.
כלומר, שיש משהו על הטלפון שלו זהלאעל המחשבשלו ..
הוא בטח הפיל זהבעתשהותקף, אנחנו יודעים איפה זה היה
-למצוא את הטלפון שלי.

טייעדייןיש לנומחשב.

זה צריך להיות ממש כאן.
-תן לי לראות את זה
-הוא צודק.

בינגו..
עכשיו כל מה שעלינו לעשות את זה.
לכן כולם אוהבים כבאי.
-.

אני אקח אותה למעבדה תקשורת.
בוא.

מישהו ראה משהו.
-מצטער.

-בחוץ.

היי,חבר'ה.

לא.
שמעתי צעקות, אזהסתכלתימהחלוןהזה , והיו שם שני בנים רבים.
האם היה זה אחד מהם

וימינה תחת אור רחוב.
זהכלכך בהירשזה מחזיקאותי ערבלילה .
זה היה הילד השני מס ' אני חושבת שגם הוא היה מוסלמי.
אז, יש לך מבט טוב לו כן.

הוא לבש חולצה אדומה.
היה לו את ידיו.

כן.

Antiquarks יש את אותה מסה ואת ספין כמו קווארקים המתאימים שלהם.

זה ייקח רק דקה.
תפסיק!

היי.

ג'אפר.

ג'אפר,מהאתהעושה.
מה לעזאזל, אחי היי..
Boustani ג'אפר, אתה תחת מעצר על הרצח של דני Nasiri.
ישלךהזכותלשמורעלשתיקה ..
כל דבר שתאמרי יכול וישמש נגדך בבית המשפט.
דני היה התלמיד כוכב,ג 'אפרגםרץ .
אנחנו חושבים ג'אפר הרג דנימתוךקנאה.
הדנ א של דני על הנעליים של ג'אפר.
סוף סוף, מישהו" שמיםאלהמוסלמי..."
תדלג על המילים שני הבא, אבלהםמתחיליםעםM ופ ...

למה אתם לקרוא את השטויות, מציינים אל תתלוצץ.

אז עובר את המושבעים.
למען האמת, ג'אפר הוא נאשם טוביותרמאשרביירון.
מוסלמי אם אתה מקבל המושבעים הנכונים.
עם כל הכבוד, אבל אני לאמאמיןלמהשאנישומע .
עם חבר מושבעים, יש הרבה יותר מאשר את החוק ואת העובדות זה צריך לקחת בחשבון.
כל עוד אתה יודע מהאתשניהםאומרתזה... ובכן,זהמתחילעםרבי.
הרפובליקני גזעני.
אם אתה לא זקוק לי יותר... מה קרה עם כל הכבוד
חשבתישזוטעות.

לא היה להם נשק להשמדה המונית.

סלחתילך.
בכל יום ראשון.

זה היה הכנסייה של ההורים שלי.
- יש לך ילדים

הוא במכללה.
זה נפלא.

תודה.

אתה גר בתוך בית או דירה דירה.

-השכרה.

כן,ישלי שניים.

הם הלכו למכללה ג'ניפר הלכתי נורת'ווסטרןבמשךשנתיים.
היא לא אוהבת את זה לא...

היא רק רצתה לעשות משהוחשוב.
-כל הכבוד לה.

והבן שלך

תודה.
איפה הבחור שלך לפרוס

זה יהיה כבוד ישלךעל המושבעים,אדוני.
נראהשכולםנמצאיםעלזהחוץממני..
O'Boyle אתן לך שכתב אותם עם...
-פטריוטים, אנה.

אתהשוכחשהקורבן.

אני בסדר גמור.

הכבוד להיות.

-איתך היום.

קוראים לי בילי.

אבל הלקוח שלי.

כמוכולםחפיםמפשע.
ובכן,בהצלחהלך .

תודה.
עדת הראיה שלך.

השמות בעניין פשוטהורגיםאותי.
שמתי לב שהיא עשתה לא להעידבביתהמשפט.
היא הייתה מחוץ לעיר.
עדיין יש לך עדיין כתב אישום תהיה עדין, מר סטון.
תהיהעדין..
ספר לי על רפיק קלילה.
אי אפשר לבקש לעד טוב יותר.
היאמושכת,רהוט.

לפי הסדקים של סחוס התריס עצם הלשון,
כמו גם העדר שלהדםבריאותיו.
החלטתי כי הגורם המוותהיהמוחיאנוקסיה.
סיבת המוות.
המכות היו בהחלט לאחר המוות.
-היו סימני קשירה

זה מה גרמה את הדנ א שלו בסופו של דבר על סוליות הנעליים של הנאשם
זהנכון.
תודה.
ד ר פלטשר, אתה מודע מר.

שששניםארוכות..

אני חוזר בי.
את גרה עם בחור

ובכן,ישנקודה..
ואניד ר פלטשר.

לפעמים בחור...

וכשזה יקרה, והשלבים שותף חדר אחד ב

זה אפשרי.
היה שם כל דם על הנעליים של מר Boustani לא.
ובכן,זהלא מוזר.
ה-DNA של שתן, אך אין דם.
זההכל.
קראלעדהבאשלך ,מראבן..
המדינה קורא רפיק קלילה.
כבודו, אני להזיז את זה לעד הסר את כיסוי לפנישהיאתעידאתהפניםשלה.
אנא הגישה.
החוקית השישית מבטיחה זכותו של הנאשם להתעמת עם כל העדים נגדו.
איך מר Boustani אמור כדי להתעמת עם גב' רפיק אם הוא לא יכול לראות את הפנים שלה
התיקון הראשון.
זה מבטיח את כולם אפילוהעד... הזכות דתיה שלואושלה.
בית המשפט לא יכול להכריח.

- מה.

רוק, מקום קשה.
תוכל לפנות אם אתה רוצה, מר O'Boyle, אבלאניהולךלאפשרלה.

מה קרה אז

- ו מה ראית

הם נלחמים.
אחד את ידיו סביב הצווארשלהאחר.
אני אראה לך מה שהיה מסומןכ 11בנספחשלאנשים.
האם אתה מזהה את האיש בתמונה אני לעשות.

מי היה חונק אותו האיש שישב שם.
רישמו כי העד מציין הנאשם,ג 'אפרBoustani.
מה קרה, גברת רפיק האיש בתמונה..

איך צולעת

-התנגדות לגבי "מת."

מה קרה אחרי גופתו של דני הלך צולע האיש השני, הנאשם... הוא דחף אותו לתוך מכונית.
האם דני להתנגד בכלל
-.

דני עשה משהו ראיתיאותומבעדלחלוןהמכונית...

תודה,גב'רפיק..
איןלידברנוסף.
צהרייםטובים,גברתרפיק..
סלח לי.

נולדתי ב לונדון.
אני חי במדינה למעלהמ-20שנה.
-מבחינה חוקית, אני מניח.

אני נשוי.

ובכן,תצטרך.

לא יכולתי לראות את הטבעת.
- יש שאלה

כפי שאמרתי, אני לא יכולתי לראות את הידיים שלך בגלל שלך.

שלך הבעל גורם שלך ללבוש, נכון זה דרוש מותאמת אישית.
ובכן,זהמה שהתכוונתי..
אם היית כדיללכתלים...
-התנגדות.

תעשה את זה מהר.
אז ללכת לשוק אולדואר...
-.

המנהגים הדתיים של העדה.
עשיית אור".

-מגיע לקרני השמש

העד אינו רפואימקצועי.
מה להרשות את זה

מחלות לב וכלי דם, MS, דלקת מפרקים שגרונית, סוכרת
יש לך סוכרת, גב' רפיק כן.
אחת ההשלכות של סוכרת הוא אובדן הדרגתי של הראייה של האדם.
האין זה נכון כן.
מתי ראית את שני הגברים נאבקים זה היה בסביבות 11:

כן.

ראיתי את כל מה שקרה, אדוני.
איך אתה יודע זההכל.
-פעם שניה, כבודה

גב' רפיק, יש לך סוג 1 או סוג 2 סוכרת
-סוג 1.

-.

מתי התחלת לובש מלבד כשהייתי בן 16.
סגן קורקורן, יכולת נא להרים קצת אצבעות
אתה רואה כמה אצבעות העלה את הסגן כן.

ומה אתה לובש עכשיו אנשי קשר לא.
לאיותרמזה.
הרגת אותו היום.
זה היה ניתוב מחדש הכיטובשראיתיאיפעם.
בשלוש שנות תרגול ברצינות.

מה אם קלילה היה סוכרת המבוגרים מה אם היא אמרה את סגן היו שתי אצבעות מורמות
אף פעם לא לשאול שאלה שלא כבריודעאת התשובה.
הייתיערומהשם ..
אני רעב למעלה, פיטר;

את יודעת, שיחקתי בייסבול, נכון חתיכת פגישה.
היה זה גורים, Sox, 2007.

אנחנו אחד.
אני זורק את משקולת, וזה הכדורקלכדיהשלישי... בטוח-משחק כפול עד שלי בבסיס מגפיים
ופשוט כך, אנחנו מאבדים.
עכשיו, כל הצד הצפוני של שיקגו... הם האשימו את הבסיס השלישי.
אבל האדם היחיד.

תראי, אם הייתי זורק את המפצל, הבלילה הייתי אותהלמקומהעד נכון,
אנחנו היינו מנצחים.
אבן.
את צוחקת.
בסדר.
-מה

הואשםג' אפרעל דוכןהעדים..
טוב.

כן,אולי..
שש שנים...

- היית ידידותי

ואז משהו שקרה כדי לשנות את זה
-.

ומה למה עברת החוצה, ג'אפר דני התחלתי לראות סרטונים שלאנואראלעואלקי.
אנילאמוכר..
הוא מגייס אמריקאים לג'יהאד.
סדר.
וואה,וואה.

-התנגדות.

ובכן,אתהאומרכי.

זהמגוחך.

- ראית.

סדר בבית המשפט!
ובכן,זההטלפוןהסלולרי..
הוא כבר מסומן "של אנשים 23."
צריךלפרשאת זה ..
הטכנאים שלנו לא היו מסוגלים כדילגשתלטלפון,כבודו.
אני יודע את הקוד של דני.

אז אין סיבה שאנחנו לא לאאמורלראותמהיששם .
זהו זמן טוב הפסקה.

אחיי ואחיותיי... ג'יהאד והוא מרגיש את הכבוד
ואושר שאנו מרגישים.
מה מונע ממך השגת מות קדושים ואת ההנאה של אדוננו
זה וידאו שראית דני צופה אחד מהם.
ו איך הגבת לסרטונים האלה אמרתי דני שהוא היה מתנהג כמו משוגע.
הואלאהקשיב.
הוא אמר את זה נוצרים יש כבר העיק מוסלמים במשך אלף שנים
שהג'האד היה הנשק היחיד היו חלשים לכבוש את החזק.
ובכן,חשבתיהאסלאם.

לא את דני.

סורה 47:

למי להאמין, פוגעים לצווארם עד לך גרם לטבח" עליהם."
ובכן,זהאכזרי.

אז מה קרה כאשר החליט לעזוב את הבית היה משהו שונה לגבי דני .
יום אחד, הוא מבקש ממני כסף.
מה הוא רצה כסף הוא הלך לחנות גינון.
הוא קנה שקית 100 פאונד של דשן.
הוא גר בדירה.
אז מה הוא עבר מספר חנויות האלקטרוניקה.
הוא קנה טלפונים סלולריים, חוטי, טיימרים,דבריםכאלה.
חשבת שהוא הכין חומר נפץ לעזאזל..
ניסיתי להניא אותו.
הואלאהקשיב.
זו הסיבה שהרגתי אותו.
ג'אפר,אתה.

יכולתלהתקשרלבולשת..
ומה אז האמריקאים תמיד מתלוננת
למה מוסלמים מתונים אל תעשההכלכדילעצוראתהטרור .
אבל כאשר אנחנו מנסים, אף אחד לא לוקחאותנוברצינות.
כמו במועדון אורלנדו.
ה-FBI ידעו שהיורה היה מסוכן.
הם ידעו את זה.
אשתו הראשונה אמר להם כל כך הרבה.
אבל הם לא עשו דבר.
הם לא רוצים להיקרא לקנאים.
עשיתי משהו אניאמריקאיטוב...

תודה,ג 'אפר...

אין לי סרטונים כמו זה בסלולרי שלי.

אני לא מאמין ילד כמו זהלהקציןעצמית.
למה האנשים של פרגוסון, בולטימור, מילווקי לשרוף את השכונות שלהם
אני באמת לא יודע.
לעולם לא.
מה שאני רוצה לדעת זה איך Nasiri החליק תחתהכוונתשל כולם.
זההדברהמצחיקעלחופש ..
זה נותן לאויבים שלנו את החופש כדילהשמידאותנו.
עסקה..
O'Boyle אמר ג'אפר לאמעונייןבעסקה.
כמובן.

אל תוך איסוף המושבעים הארור שלו בשבילו.
אז, אתה אמריקאי טוב

- וגיבור

נכון אותי אם אני טועה, אך לא הייתי הורג את דני כבר מספיק
אני לא מבין.
ובכן, חנקת דניעדשהואמת.
זה מה הפתולוג העיד.
ואז אתה נגרר אותו לתוך בניין נטוש איפה הרבצת לו.

עם מוט ברזל.
עכשיו תגיד לי, מר Boustani:

האם דני.

-לא זה שאני יודע עליהם

-

אנילאשומעשאלה,כבודו..
מהו הפרס פליישמן, מר Boustani זהפרסמושאל.

כמה פעמים זכית לזה
-.

אוו,זהבטח.

-התנגדות.

לאהרגתדניכי.

- לא

השלמתי עם המגבלות שלי.
כן.

זה יעצבן אותי.
דן...

הוא אולי עשה דברים נפלאים ביום מן הימים כי אף אחד בחדר הזה יכולאפילולדמיין.
אנימודהבזה.
אבל מה שכן, מר סטון, כשהרגתי אותו... זההיההאחד...

אני בדרך כלל אוהבת כתיבת טיעון הסגירה.
שיחקת פעם במשחק "היה אתה"
אם היית יכול, היית מתחתן" הדייטשלךלנשףהתיכון"
האם גנבת" הנוסחהעבורקוקה-קולה"
כן..
זה בטוח "כן" היא תמיד, אם פגשת את התינוק היטלר", האםהרגתאותו"
נשמעשאת.

לא משנה מה ג'אפר מוטיבציה, דני שאולי כבר טרוריסט.
כן, אבל אנחנו אף פעם לא ידעו בוודאות, גם אנחנו חוץ מזה, ג'אפר היא אחדלמשפט,לא דני.
איכשהו אני בספק אם שחבר מושבעים של פטריוטים יראהאתזה ככה.
מה
מעולםלאנלחםבמלחמה.

עכשיו, שנשמור על לגעת עםזהסקייפ.
בחודש שעבר, הוא מקבל ב לגעת איתי והוא נותן לי כי הטוב ביותר שלו חבר מעל שם.

התחלתי לספר לו כמה מצטער שהייתי, אבלהואניתקאותי...

נעשה את זה אז אתה לא צריך."
עכשיו, במקרה הזה, אין שום בעיה.
הוא עשה את זה ג'אפר.

הוא נהרג.

עכשיו, כולנו לשמוע אותם לספר לנו, אם אתה רואה משהו, תגיד משהו"."
ובכן,ג 'אפר...

אבל הוא לקח את זה צעד אחד נוסף.
הואעשהמשהועלזה..
הוא עשה את זה אז אתה לא צריך.
אז אתה לא צריך.
כאשר בחרתי המושבעים, שאניעורךדיןחכם .
אולי יותר מדי חכם בחצי.
בחרתי אותך, גבירתי, כיהלכתלכנסיה.
כנסיית המשיח Bucktown.
והבן שלך.

זה האבנגלית, אם אני לא טועה.
אתה, אדוני.

בחרתי כל אחד מכם ישסיבהספציפיתמאוד.
אתה פטריוטים.

יש לך אכיפת החוק במשפחה.
תודה לך הפוליטיקאי הנכון.
בסוף היום, אתכלהאמריקאיםנהדר.
וציפיתי אתה אסיר Boustani ג'אפר כי מי הוא, לא מהשהואעשה.
טעותשליבזמנוהיה .
שכחתישזהלא .

נהדר האמריקאים נראים לחוק זה שקושרת אותנו ביחד כעם.
הם מתעלמים מה הבטן שלהם אומר להם, נכון בחירה במקום מה שאנחנו בחברה מתורבתת
באופן קולקטיבי קבעו זההדברהנכוןלעשות.
למה.
כי זו הדרך היחידה מדינהנפלאהנשארגדול.
מישהו היה צריך לעשות.

לפנישהואעשהמשהושלאיתואר "
אומר את המעיים שלנו.
מישהו היה צריך לרצוח" אותובדםקר "
ללא משפט, ללא פסק דין.
בלי הערובות החוקתי מר.

זההדברהנכון." כדילעשות,"אומרלבנו.
אבל הראשים שלנו... כל מה שאני מבקש מכם זה תמשיך
להיות אמריקאים נהדר... ממשיכים להיות פטריוטים
ממשיכים לחשוש מה שאלוהים אתה סוגד מתי אתה לדון בתיק הזה בינכם,
תחשוב על.

מתי אתה לדון במקרה הזה, כאשר אתה קובע את האשמה או את התמימות
של ג'אפר Boustani.
האם הגעתם להחלטה

בהעם של מדינת אילינוי לעומת Boustani ג'אפר,
חבר המושבעים מצא שהנאשם אשם ברצח מדרגה ראשונה.
הייתיפרופסורטריקיםבמשפטשאמר .
כל טוב משפט עורכי דין שותה".
אבל הטובים שותה וויסקי."
אתה המשפטלעודטוב ,מרO 'Boyle.
דני הוא טרוריסט" אתהדברהזה,אתה יודע", זו הייתה התוכנית שלי, B.
לא היה מגיע אם הגברתמלבדלא העיד.
אתה יודע מה החוק צריך להיות טהור, כמו פיזיקה.
זה צריך להיות טוביותרמאשרמדיהופוליטיקה.
זהצריךקייםמחוץהמירוץ.
ובכן, אם זה מנחם, כשמדובר מוסלמים, אנחנוכולנוקצתגזעני.
לעזאזל,אנחנוממש.

זהbrushstrokeדי רחבה...

כולם רוצים להיות סובלניים.
בחור לבן נכנס כנסייהבצ'רלסטון.
מהמם כיתה לומדים תנ ך שחור.
מה נעשה בקשר לזה אנחנו לאסורדגלהקונפדרציה.
מוסלמי רוצח ילדים 49 במועדון לילה, אנחנו שהדיון אחד את השני
אל תאשים את הדת כולה.
אנחנובאופןטבעיגזענית..
אבל במקביל, לנולהרגישאשמהבגללזה.
דני באמת היה טרוריסט ובכן, אתה מתכוון:

שנאתיפיזיקה...
