# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ישו פוקד עליך להניח לאדם הזה.
שד, הסתלק!
קדימה, הסתלק.
הסתלק!
זה שורף.
זה בסדר.
זה בסדר.
שורף.
זה בסדר.
הוא הסתלק.
הוא הסתלק.

ופתאום הן עזבו.
תודה, כומר.
השבח לישו.

תבורך.
בכוחו של בורא עולם, אני מגרש אותך.
קח אותי.
שטן, קח אותי.
התכסי, פרוצה.

אני מגרש את השד.
צא החוצה, שד, צא החוצה.
אני מגרש אותך.
בשם האל, הבן ואדוננו ישו המשיח,
אני מצווה עליך, שד, צא מגופה של האישה.
השבח לישו.
תודה.
שחרר את האחיזה בילד.
הישרף.

שרוף את השד עד שיצא ממך.
אני מצווה על השד שיצא מגופך.
אני מגרש אותך!
שלום.
שלום.
מה את עושה פה?
סליחה.
עבדתי.
עשיתי תחקיר.

אני יכולה לעזור במשהו?
לא, לא, זה פרויקט אישי.
אפשר לעזור לך במשהו?
לא, פשוט לא ראיתי אותך כמה ימים,
אז חשבתי לבוא לבדוק שהכול בסדר.
אני בסדר גמור.
אני עסוק.
כי... אם אתה מתחרט על ההחלטה להמשיך הלאה,
אני רוצה לדעת עכשיו.
בחייך, עזבי שטויות.
אם זה רעיון גרוע בוא נחסוך לשנינו הרבה צער.
פטרישה,
יש לי הרבה עניינים לטפל בהם.
אתקשר אלייך אחר כך.
אל תטרח.
גיליתי על בעלי הרבה יותר כשרוקנתי את הארונית שלו בעבודה אחרי התאונה שעבר,
וכשחיפשתי בתא הכפפות של הטנדר שלו, משלמדתי ב-17 השנים שבהן חיינו יחד.
אני לא אעשה זאת שוב.
בואי איתי.
אל תפחדי.
מה שאני עושה אינו סוד.
כולם יודעים מה צריך לעשות.
אף אחד לא רוצה לראות מה יש מאחורי המסך.
את בטוחה בזה?
כן.
אלוהים אדירים.
בארנס, תתעורר.
בוא לכאן ותמרח.
קדימה.
זה דוחה.
את מספרת לי?

בטח כאב בטירוף.
קח את זה מפה לפני שאני מקיאה לך על השולחן.
אז את אומרת לי שזה לא שלך?
לפעמים אני משתוללת, אדוני השוטר.
נראה לי שהייתי זוכרת אם נתלשה לי ציפורן.
הדנ"א שלך עליה.
אילו היה לי מטבע על כל מקום שהשארתי בו קצת דנ"א... קרו דברים קשים מאוד במקום שבו מצאנו את זה.
אני רק רוצה לדעת מה.
מי היה שם, אם מישהו נפגע.
אין לי מושג.

דנ"א לא משקר.
הרבה אנשים באגף הנידונים למוות יחלקו עליך.
אז אינך יכולה לספר לי כלום על קרוואן ישן ביער וכמה פגרים מתים ממוסמרים לעצים?
אני לא ממש חובבת טבע.
לאן נעלמת באוגוסט שעבר?
יצאתי לטיול.

לדיסנילנד.
זה לא עניינך.
ולא סיפרת לאף אחד לאן את נוסעת?
השארת את המכונית בשביל הגישה, לא לקחת אפילו בגד, לא ארנק, לא כרטיס אשראי, כלום?
הבהלת את החבר שלך כל כך שהוא דיווח עלייך כנעדרת.
מה הגובה שלך, ‏1.90, 1.93 מטרים?
אקדח בנדן, זין גדול במכנסיים?
אז אתה לא יכול לתאר לעצמך כמה נואש ומבוהל צריך להיות
כדי להשאיר את המכונית ואת הבגדים שלך כדי שתוכל להיעלם מהחבר שלך.
איפה השוטרים שלך היו אז?
אפשר ללכת?
כן.
תודה על העזרה.
ככה זה אמור להיות?
חרא.
כלום לא עוזר.
הצלב, הציטוטים מכתבי הקודש, כלום לא עוזר.
הוא מרגיש בהם, בכל מילה ומילה ארורה.
מה אתה עושה?
חרא!
ריבונו של עולם.
זה היה הדם.
זה בטח הדם.
זה הדבר השונה היחיד שעשינו לג'ושוע וזה הצליח לקייל.
קייל?

אולי כדאי שאקרא לו.

הוא חושב שהוא מיוחד, אבל ממנו השדים פוחדים.
אני חוששת שלא תוכל...

הפחד מחזק אותם, ואם זה מה את מביאה, אני לא צריך אותך.
-אליסון בארנס ,

מי שם?
פטרישה מקרידי,
מכנסיית אור האל.

אני צריכה לדבר איתך.
למה את יושבת במכונית בחושך?
לא רציתי להטריד אותך, אני חושבת.
את פוחדת ממני?
מקייל בארנס המשוגע?
"בו ראדלי" של רום?

אני לא מפחדת ממך.
לא אחרי מה שראיתי היום.
הכומר תפס עוד אחד, מה?
הוא זקוק לעזרתך.
הוא לא יבקש ממך.
הוא חושב שהוא עומד למבחן.
מילא לשמוע אותו מדבר ביום ראשון על כוחות האופל, אבל לא תיארתי לעצמי איך זה יהיה פנים אל פנים.
טוב, נו, הוא מומחה לדברים האלה, אז את בידיים טובות.
לילה טוב.
מה יש לך?
איך אתה יכול פשוט ללכת?
שמענו מה אתה יכול לעשות.
גברת, רוצה לראות מה אני יכול לעשות?
תבקשי מהכומר שייקח אותך לצ'רלסטון.
שוכבת שם בחורה בטיפול נמרץ מלאה צינורות ועם מבט אטום בעיניים.
זה מה שאני יכול לעשות.
אז תתחבא בבית ותעמיד פנים שלא קורה כלום?
עדיף מלהחמיר את המצב.
אתם חושבים שאתם יודעים מי אני?
האיש שהכה את אשתו ואת הבת שלו?
אין לכם מושג אפילו.
אתה יודע מי אתה לא?
בו ראדלי.
עבר זמן מאז קראת את הספר.
בסוף מתברר שהוא היה גיבור.
האם השקעתם בזהב?
האם אתה מנהל השקעות עם לקוחות שמעוניינים בזהב?
אולי שקלתם להשקיע בזהב אבל העמלות גבוהות מדי?
עמלות?
אני משוכנע שהשוק יתרסק.
בגלל נפילת הדולר ועליית האינפלציה, כבר המרתי חלק משמעותי מההשקעות שלי לזהב.
אני זוכרת את שנות ה-70 כשמחיר הזהב נסק.
נכון.
זהב הוא ההשקעה המושלמת לעתיד של הבן שלי.
זה הזמן לקנות שוב זהב.
חשבונות חיסכון מבוססי זהב והשקעות מבוססות זהב.
קרנות פנסיה מבוססות זהב, מטבעות אמריקאיים, מטבעות מחו"ל, מדליות.
משלוח ואחסון פיסקלי.
התקשרו לאיגוד סוחרי הזהב והכסף הבינלאומי וקבלו את המחיר הכי נמוך.
טוב, קונים, אתם מזהים את הצליל.
זה צליל של קניית הבונוס.
היום רק בערוץ הקניות... יש לנו יופי של דברים...
מה?
אל תתאמץ.
מצטערת, חמודי.
אתה לא אמור להספיק רק לי, אבל אני צריכה את זה.
ברכת המזון.
אל יקר, ברך את הארוחה, שהמזון יזין אותנו
והאחווה תעשיר את חיינו, ובעיקר שנכניס אותך תמיד אל ביתנו ואל לבנו.
אמן.
אמן.
איפה היית אתמול בלילה?
קפצתי לכומר והצעתי לו את שירותיי.
אני בטוח בזה.
אל תהיה גס.
את לא צריכה להתבייש.
אני יודע שאת נדפקת עם מר ביצים זקנות.
ארון.
את מכחישה?
למה אתה תמיד ככה?
כי בכל פעם שאת מכירה מישהו, את מכירה שמוקים.
מזמינה אותם לאכול ואז שוכבת איתם כדי שלא יברחו.

אבל הם בורחים בכל מקרה, אחרי שהם מחרבנים עלייך.
את אוהבת להיות ככה?
את שונאת את עצמך עד כדי כך?
הכומר אנדרסון הוא איש טוב ואמיץ.
הוא לא שמוק.
בסדר, אמא.

הכומר אנדרסון לא שמוק.
בעצם, הוא ההפך משמוק.
הוא כוסית.
אני יכול ללכת?
או שאת רוצה לדבר על האיש שדפק אותך בנשף הסיום.
זה היה אבא שלך.
עוד חצי שנה ושישה ימים אני אהיה בן 18 ואעוף מכאן לתמיד.
מה אתה עושה?
בוקר טוב.
נדלקה נורת השמן.
אתה מתעלם מהסימנים, ופתאום אתה עולה בלהבות, נכון?
התכוונתי, מה אתה עושה פה?
קברנו את נורביל לפני שלושה שבועות.
אני רק אורז את הדברים שלו.
אתה יודע שלא הייתה לו משפחה.
הוא גר כאן כמו נזיר.
הבית שלו בטח ילך לאפוטרופוס הכללי.
וכל החיים שלו ייזרקו לפח.
היה נחמד להיות כאן, להרגיש בנוכחות שלו.
ראית כאן עוד מישהו?
אתה בסדר, בחור?
רוצה שאבדוק לך את זה?
אני אטפל בזה.
אני צריך ללכת לעבודה.
אתה רואה?

מה את עושה פה?
אתה לא ממש שמח לראות אותי, במיוחד אחרי מה שעברנו.
רוצה לתת לי טרמפ?
הסברתי לך.
עשינו מה שעשינו ועכשיו את ממשיכה הלאה.
לפעמים זה לא פשוט כל כך.
זו לא הבעיה שלי.
עופי מפה לפני שקאט תראה אותך.
טוב.
רק רציתי להזהיר אותך, במשטרה יודעים על הקרוואן.
הם דיברו איתך?
מי דיבר, ג'יילס?
שוטר צעיר יותר, גבוה.
אמר שהשארתי בפנים דנ"א.
אני בטוח בזה.
אל תדאגי לקרוואן, כבר טיפלתי בו.
אתה דואג להכול.
זין.
נורביל מצא את ייעודו בעבודה למען מטרה נעלה.
מסירות.
עזרה לזולת.
דברים שמעניקים משמעות של ממש לחיים.
דברים שעליהם את לא שמה קצוץ.
אני מצטערת.
לא באת כדי ליהנות מהעולם ולעשות חיים.
את יודעת כמה היית מקריבה לולא עצרתי בעדך?
רק ניסיתי ליהנות קצת.

זה כלום, לעומת מה שהכומר אנדרסון עושה.
האיש הזה עלול לגרום לנזק רב.
אל תדאגי.

אני יודע איך חושבים בני מינו.
ומה איתי?
תמשיכי לנסוע.
סעי, סעי הלאה.
מרחת קרם הגנה?
כן.

אני רואה כמה אתה משתדל.
אני גאה בך.
למה את אומרת את זה?
אני מבינה שאתה רוצה לעזור,
אבל היא לא רוצה.
עוד לא.
לא משנה מה קרה.
אמבר הבת שלי ואני אחראי.
ואתה מוכיח להן את זה, אבל שאר העולם לא פועל לפי ציר הזמן שלך.
אתה בוחר נכון, משקם את החיים שלך.
ולא מסתובב עם הכומר הזה.
זה נגמר, אמרתי לך.
גמרתי עם הדבר הזה.

אבל עדיין,
את לא חושבת שיש דברים שעוד לא מובנים לנו?
אני יודע שזה נשמע מטורף, אבל מייגן, ראיתי דברים שאין לי הסבר להם.
כן, זה נשמע מטורף.
קידומת 434.
אין לי מושג מי זה.
אני אוכל אותו אחר כך.
בסדר.

בסדר.
תודה על הפיקניק המקסים.
איזה מוזר אתה.
היי.

אוהבת אותך.
אני יודע.
גם אני אוהב אותך.
הלו, מי זה?
מה קורה?
מה זאת אומרת?
עוד פעם הילדים הארורים.
ניסיתי להשיג אותך כל הבוקר.
חשבתי שתרצה לדעת שאחד מהעדר שלך נעלם.
מילדרד רובסון נעדרת.
היא אחת המקרים המיוחדים שלך, לא?
היא עדיין כזאת.
מה זאת אומרת?
זאת אומרת שהשד עדיין אוחז בה.
רגע אחד.
חכה רגע.
היא אולי מרשעת כמו נחש, אבל זה לא אומר שנכנס בה השד.
עשית לה גירוש שדים.
הוא לא עבד.
אתה בטוח?

יש עוד?
יש, נכון?
מסתובבים בעיירה ויושבים אצלך בכנסייה כשהשד בתוכם.
עקבתי אחריך שנים.
העלמתי עין, השתקתי עניינים, רק כי אנשים האמינו שאתה עושה את עבודת האל
ונלחם בשטן.

שאני מתחזה?

קח מספר.
באת.
חשבתי שלא אכפת לך ממני.
תפסיק עם השטויות.
אולי תגיד לי מה אתה רוצה ואיך זה קשור למארק כדי שאוכל לעוף מפה?
את לא יודעת.
מה לדעת?
מייגן, בעלך עשה את זה.
לא נכון.

מייגן, באתי העירה כדי למכור צמיגים.
בחיי אלוהים, זה הכול.
ביקשת שאלך ועמדתי ללכת.
אבל עכשיו הרופא אומר לי שעלול להיות לי נזק מוחי ושאולי אחטוף התקפים לכל החיים.
מה אתה רוצה?
זה יכול להיגמר בשתי דרכים.
גרסה אחת, שתיתי קצת יותר מדי, נקלעתי לקטטה עם כמה מקומיים בחניון,
ואלוהים, לא הצלחתי לראות את הפנים שלהם כמו שצריך.
סוף פסוק.
גרסה שנייה... בגרסה השנייה אני לוקח עורך דין ומספר מה באמת קרה,
ובעלך נכנס לכלא.
הבחירה שלך, מייגן.
כך או כך, יהיה לנו כיף.
לאן אתה הולך?
אני צריך ללכת.

לקחתי איתך סיכון.
נתתי לך הזדמנות אפילו שאף אחד בעיר לא מוכן לגעת בך.
אני יודע שאמרתי שאני עובד למענך, אלי.
זה מה שניסיתי לומר לקהילה שלי.
זה מה שניסיתי לספר לעצמי.
שנקראתי למשימה.
לא הייתה לי ברירה.
אלי, זה שקר.
עשיתי את זה כי אני אוהב את זה.
את תשומת הלב.
השבחים.
תחושת הכוח.
הכוח שלך.
ואם פגעתי בך,
אני מצטער.
ואם זה העונש שלי,
אני מקבל אותו בהכנעה.
לא!
כומר, תפתח.
אני צריך לדבר איתך.
הכומר אנדרסון.
אני צריך לדבר איתך.
חשבתי שאני מטורף.
זה לא מה שאמרת לי?
שאלוהים צוחק עליי, וגם זה אם הוא בכלל קיים.
בחייך, אל תהיה מניאק.
אני מניאק?
קייל בארנס הגדול.
שזחל אל המאורה שלו כדי להתחבא.
אבל לא, אני המניאק כי אני ממשיך לנסות, אפילו שעכשיו נראה שכל החיים שלי הם בדיחה.
אני בטוח שיש לך דברים חשובים יותר לעשות שלא כוללים לשים על אחרים חוץ מעל עצמך.
לא, תקשיב לי.

תקשיב.

תתקע את הראש בחול או תנגב לעצמך את התחת.
לא אכפת לי.

מה זאת אומרת תקפה?
אתמול בלילה.
היא הייתה הורגת אותי לולא עצר אותה משהו.
משהו?
או מישהו.

כומר, מי זה?
זאת היא?
אתה מחזיק שם את מילדרד?
אני לא צריך את העזרה שלך.
אני לא מציע.

זה המבחן שלי.

הניסיון שלי.
אל תיתן לו לצאת.
נכון, כיילב.
חפש את עוצמת האור הקדוש של האל.
הוא לא ינטוש אותך.
כיילב.

בוא.

צדקת.
אני לא יכול לברוח מזה.
אם אני רוצה לראות שוב את המשפחה שלי
אני חייב לדעת שזה לא ירדוף אחריי.
אז אני אומר שנצא להילחם בזה.
אני לא רואה ברירה אחרת.
אבל דבר אחד צריך להיות ברור.
בכנסייה בימי ראשון אתה קובע.
אבל אם נעשה את זה יחד,
נעשה את זה בדרך שלי או שלא נעשה את זה בכלל.
איך אתה מרגיש?
בסדר, נראה לי.
קצת כואב.
כומר, אני לא יודע איפה להתחיל.
אני ממש מצטער.
למה?

זה עזר המחשה נהדר
לסיפור שתספר ביום ראשון.
האחים, האחיות שלי ואני
חונכנו להאמין שאין עינוי נורא יותר מפגיעת השטן.
אז חינכו אתכם נכון.
אבל לא הרגשתי שום עינוי.
הרגשתי... הרגשתי חמימות.
חשבתי שזאת רק השמש, אבל אז הרגשתי כאילו קודחים לי חור בקודקוד,
והחמימות
זלגה לתוכי דרך החור ומילאה את כל הגוף שלי.
זה היה השד שהשתלט לך על הגוף.
אבל לא פחדתי.
השטן פיתה אותך.
כך הם פועלים.
כומר, באתי לכאן כל יום ראשון, כל החיים, כי פחדתי.
פחדתי למות.
פחדתי להגיע לגיהינום.
אבל זה... זה לא נתן הרגשה של משהו שצריך לפחד ממנו.
כיילב.
אני לא אומר שאינך עושה פה עבודה טובה.
אני לא יכול לעמוד מול כולם ביום ראשון ולהגיד להם שהם צריכים לפחד.
כבר לא.
תודה, כומר.
אנחנו צריכים לדבר.
חרא.
אתם יכולים לקחת אותה.
זה לא בדיוק בדרך שלך הביתה.
התקשרתי למוקד החירום.
הסתבכתי במשהו?
ניסיתי לעשות את המעשה הנכון.
לכל דבר יש פעם ראשונה.
אפשר ללכת?
חבר שלנו, הכומר, אומר שיש לך כישרון מסוים לדבר הזה שהוא עושה.
היא תקפה אותי אתמול בלילה.
היא תקפה אותך?
היא שוקלת רק 40 ק"ג והיא בת איזה 112.
היא הייתה נמרצת וזריזה.
היא רצתה ממני משהו.

כולם?
כן.
מה שהחבר שלך הכומר עשה ב-20 השנים האחרונות, זה לא עזר בכלום.
אני לא יודע מאיפה הם באים ומה הם רוצים,
אבל אני יודע שהיא לא היחידה.
איחרת.
אני יודע, מצטער.
לב של איזו זקנה עושה בעיות, ופתאום צריכים את כולם.
לא.

קצת צפוף.

אני מעדיפה שהיא תישאר כאן.
איך נכנסת?
קל לי ללכת לאן שאחפוץ.
מי אתה?
ראיתי איך הסתכלת עליי ביום ההוא בכנסייה שלך.
ידעת, נכון?
אבל חששת לספר למישהו.
יחשבו שיצאת מדעתך.
צא מהבית שלי.
ראיתי מה עשית עם קייל בארנס לבני ארצי.
זה צריך להיפסק.
תזכור את האזהרה.