# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זִיוּן.

- הם נועלים את המקום.

דו"ח המשטרה הגיע הרבה לפני שהיא אפילו תקפה.
- עוד שתי מכוניות בדרך.

היי, הנה ריילי.

לזוז, לזוז, לזוז!
לזוז, לזוז, לזוז!
אֲדוֹנִי!

אדוני, עצור!
נא לצאת מהבניין!
מוכן לי?
נא לצאת מהבניין!
מעם, את צריכה לעזוב את הבניין.
אוי אלוהים!
אתה צריך לעזוב את הבניין.

- מה, מה הבעיה?

- אתה צריך להרגע.

- אתה צריך להרגע!

למה העולם מגיע עם הרס חסר משמעות זה של אמנות יקרה?
תרגע!

- מה העולם הזה מגיע?

מעם, תירגעי!

בצורה זו!
הזהר!

- תסתכלו על הסמטה האחורית.

אנחנו צריכים לצאת מהעיר.
- אל תחזור לאותו מקום.

- אם זה עובד...

- אבל אנחנו לא יודעים מה הם.

אנחנו צריכים לרוץ כמה בדיקות בסיסיות.
לחבר שלי שמספק תרופות יש מעבדה.
טוֹב.

מה אני לא מבין אם זה היה לחישות...
- זה היה הוא.

הוא היה משקר...

Croome יכול היה לומר את האמת על אויבים בתוך BPO.
כלומר איבדנו בעל ברית.
אבל זה גם אומר שהוא לא יכול להיות היחיד.
וולפגנג.
סליחה שלא הייתי שם.
- האם אתה בסדר?

פגשתי מישהו שלדעתי יכול לעזור לנו.

יש יותר אשכולות.

האופן שבו הוא דיבר עליה, היא הרגישה כאילו היא בסביבה זמן מה.
אשר אומר... אשכול שלה היה מסוגל להישאר חופשי BPO.
אלא אם כן הם עובדים עבורם.
כמו לחישות.
- וולפגנג, אתה צריך להיות זהיר.

אבל תן לי מה שאתה יכול למצוא על לילה פאקיני.
לילה פצ'יני.

אה... אני יודע שיש לך כאן בעיה ממש מסובכת.
ובעוד כמה אנשים עשויים לקבל קצת מבוהל עם כל הזמן אתה מדבר בחלל ריק, אתה יודע,
אני לגמרי מגניב עם חרא כזה.
ואני פשוט... אתה יודע שאתה יכול לבטוח בי, נכון?
אל תביט בי.
הממ.
מעניין.
זה חתיכת נחמד.
תודה.
למחוץ את האויבים שלך!
זהו, אה, Sanjay, C  I שר.
- אני אלך להגיד שלום.

- אתה בסדר?

היי, לבדוק את זה.
אתה אוהב את זה?
אני לא חושב שאני באמת מבין את זה.
אולי בגלל זה אני אוהב את זה.
האמנות צריכה קצת מסתורין.

אני אג'יי.

לִרְאוֹת?

מעולם לא הבנתי עד כמה זה ברור.
הנה אתה!
פגשת את הכלה היפה שלי?
כן, ולרגע לא הגזמת.
כאשר אתה בצד הזה של חבל הקטיפה, כל מה שאתה רוצה זה להיות בצד הזה.
צריך להשתין.
הייתי צריך להיות בחתונה שלך, אבל עסקים בסיאול מנעו ממני.
כמובן.

הסוד לחיים עשירים, ראג', הוא הממס את הגבול בין עסקים לבין הנאה.
- אום, אם תסלח לי בבקשה.

היי!
היי.
מדוע חדרי אמבטיה?
מה שלומך?
בסדר גמור.

קיבלתי עבודה חדשה.
קיבלתי קידום.
להיות אשתו של הבעלים יש הטבות שלה, אני מניח.
ראג'אן מכבד את העבודה שאני עושה.
הוא מאמין שנשים צריכות להיות בעמדות כוח גבוהות.
הממ... טוב, אני צריכה להשתין.
וולפגנג.
למה זה ככה?
למה זה כל כך קשה?
למה זה לא יכול להיות כמו באותו יום שהייתי בבית המקדש ובבית הקפה בגשם?
למה זה שאני לא יכולה לדבר עם האדם היחיד... הרגשתי אי פעם שאני יכולה להגיד משהו?
כי...

וולפגנג... שלום, סקסי.
וולפגנג?
מה אם אני לא רוצה להיות מאושר?
האם מישהו איתך?
מה אם אני רוצה משהו אחר?
מי היא, אתה באמת רוצה אותה, נכון?
אני יודע שאני לא צריך להגיד את זה... אני יודע שזה לא נכון אפילו לחשוב על זה, אבל... זה יכול להיות כיף.
מה אם אני רק מעמיד פנים שאני אדם טוב?
עמוק בפנים אני רק... אה... זה המקום שבו התחבאת, נכון?

היא נעלמה?
רַחֲמִים.
מה אתה עושה פה?
מבלים.
מְשׁוּעֲמָם.
למי אתה מחכה?
וכאן הכול נעשה שטחי לגמרי.
אני רק מנסה להבין למה מישהו כמוך עובד בשביל פוקס.
הוא כמו כל sapien.
פתרון זמני לבעיה ארוכת טווח.
BPO.
- איך להימנע מהם?

אבל הם לא מחפשים אותך.
- לא.

ילד חכם.
איך זה עובד?
בדיוק כמו כל דבר אחר בעולם.
להבין מה אתה רוצה להחליט כמה רחוק אתה מוכן ללכת כדי לקבל את זה.
מה אתה רוצה?
הכל.
אני חייב לרוץ, ילד מאהב.
וואו!
וואו.
חכה, אז...

חשבתי שזה טרנספורמציה של גוף חדש, עכשיו - אבל זה?
זֶה...

זה, כמו, הדבר הכי מגניב ששמעתי מעודי.
בסדר... אבל, בבקשה, אל תדבר על זה.
זה רציני, באג.
כמובן שזה רציני.
זהו אותיות גדולות B-I-G.
כמו בגלילאו.
הגיע הזמן לחשוב מחדש על הגיאוצנטריות.
אני לא חושב שאני הולך לישון במשך שבוע.
האם זו טעות?
אותו רעיון.
לא יכולתי לישון.
לא הרגשתי את זה ערה הרבה זמן.
טוֹב.
זה לא כל יום להימלט מהכלא.
תודה לך שוב.
לא הייתי בחיים אם לא היית עוזר לי.
האנשים שתקפו אותך, הם נשכרו על ידי אחיך?
טוֹב.
למה טוב?
כי... הוא בטח מפחד מאוד ממך לעשות משהו כזה.
אני בטוחה שכאשר ישמע לך שברחת, הוא ישתין.
פגשתי נשים חזקות לפני כן.
אבל...

סו-ג'ין אמרה שיש לך לב רך כמו ציפור.
זה מה שגרם לי לחבב אותך ברגע שנפגשנו.
חלק ממני רוצה שתמצא את אחיך ותגרום לו לשלם על מה שהוא עשה.
אני יודע שחלק ממני ייהנה מהנקמה שלך.
מה שלא תעשה, ילד... אל תיתן לזה להיות במחיר של הלב היפה שלך.
סוג זה של פוליפוניה דורש נטישה עצמית כדי שאוכל לשחרר את הגבול או לשחרר את גבולות העצמי
תוך כדי כתיבה כדי שאוכל להפוך למישהו אחר באופן זמני, באופן דמיוני.
אנחנו פשוט מקשיבים לקולות כה רבים שבו אנו נחשפים כל כך הרבה אנשים שונים יותר
אפילו ההורים שלנו היו.
אנחנו מקבלים יותר תמונות בשבוע אחד מאשר אנשים לפני מאה שנה היו רואים אולי בחיים שלהם.
טוב, טוב, טוב.

אתה כאן כדי לראיין את העסקה האמיתית.
אתה יודע, כעיתונאי, אתה בטח יכול לחוש כי הבחור שם הוא רק ילד יפה ששכרתי.
כן, היתה לי הרגשה.

אה!

- שלום.

- אופי יחסי המין...

הוא, אה... אלוהים, אני רק רוצה לאכול אותם.
אני לא מאמינה שאני לא שם.

שני הסופרים האהובים עלינו ואני תקוע על סירה.
מה אתה עושה פה?
ובכן, הווידאו של ההקלטה שלנו כבר פגע מעל מיליון צפיות.
תחנת הטלוויזיה מעולם לא ראתה דבר כזה.
אז, הבוס שלי, קובי קיהארה, תהה אם נוכל לעשות לך סיפור מעקב.
האם אתה מאמין בקצות מאושרים?
מה?

מישהו שאל אם הם מאמינים בקצות מאושרים.
באורח נס, כן.
- אה-אה.


האם אני מאמין יותר בקצות מאושרים?
עֶזרָה!
האם זו הפעם הראשונה שאתה חוזר מאז?
גם אני.

ואן לעזאזל!

כל זה חדש.
כן.
ואן לעזאזל!
מאז הצעת החוק של מר רסאל נגד עבודה זרה עברה, היו הרבה צרות בבית המקדש, גברתי.
זה נהיה גרוע יותר כאשר גורו יאש נעצר.
מאנדרה האמין כי יש צורך לטווח ארוך טוב.
על ואן דאן.
- קן.

רוב האנשים שלי לא יכולים להרשות לעצמם את זה יותר.
זה נורא.

אני לא חושב שזה נכון.
אנו מצייתים לחוק ולא לחוק שלו!
אתה או אתנו או נגדנו!
אין קרקע באמצע!
אם לא נעצור אותם, הם ייסגרו את המקדשים שלנו!
ולהרוס את המדינה שלנו!
היי!

הו, ואן דאן המפורסם.
אנשים אלה זקוקים למים.

מים הם סחורה.

אמת אחת!

האמת שלנו!

אמת אחת!

אני מתכוון, הרעיון של בדיוני פוליפוני המשקף הן את האינטרקונטואליות של עבודתו של המחבר והן את חייו
באמת מהדהד עם מה שקורה לך.
אתה מתכוון אלינו.
זה משפיע על שנינו, אבל איך זה עושה שונה.
אוי שיט.
- מה?

- בנדיקס?

כנראה הבנתי שאני כבר לא במקלט לנשים.
- אני לא רוצה להוביל אותו לסירה.

לאבד אותו.
אמת אחת!

Neets!
- אני מכיר אותך!

לא, אנחנו צריכים לצאת מכאן.
השטן!
היא השטן!
נייר טואלט נתקע לנעל המזוין שלך.
אתה דורך על זה עם הרגל השנייה ואז זה נדבק לרגל השנייה ואז זה לוקח מזיין אי פעם להיפטר ממנו.
- איפה אתה?

אני מצטער.
הו!
קרה משהו אחר?
משהו קורה תמיד.
משהו קרה לאשכול?
היתה מחאה בהודו, התפרעות על פני המים בניירובי.
אבל בעיקר דאגתי לך.
הו!

אני לא רוצה להתלונן כי באג הוא הגיבור שלנו... אבל אני חושב שאני משתגע קצת בסירה הזאת.
אני יודע.

הו!
כֶּסֶף.

אלו הן התרופות האמיתיות.

אם כבר מדברים על סמים דה-הומניזציה, זה החבר שלי פאק.
הוא אחד מהמהנדסים הכימיים הכי טובים שפגשתי.
לא, לא פגשנו.

הקשבתי לסט שלך ב ברגהיין פעמים רבות.
תודה.
הוא מעולם לא נשאר יותר מיום או יומיים איתי, אבל זה... נראה שמסתורין קטן זה תפס את תשומת לבו.
זה חתיכה יפה של שרשור.
ליגנד יעיל.
אני יכולה לשאול איפה קיבלת את זה?
אני מצטער, אבל אני לא יכול לספר לך.
אום, האם אתה מוצא משהו מעקב או רעילים בו?
ובכן, זה תלוי בהגדרה שלך רעילים.

אשר היה לעכב את entactogens.
בְּדִיוּק.
זה ההפך ממשהו כמו DMT.
חסימת חיבור סינפטי אמפתי, ולא מרגש אותו.
- מליטה...

מרשימים.
האם הם מלמדים ביו כימיה בבית הספר DJ עכשיו?
אה, אתה חושב שתוכל להפעיל כמה בדיקות תגובתיות בסיסית הדם שלי?
כן, תן לי לקבל מזרק.
התגעגעתי אלייך.
זה טוב כדי להתעדכן.
אז מי הבחור הזה?
אולי סתם ידיד ותיק.
אני באמת מעריך את עזרתך.
היא אמרה שהוא אמן.
מעבדה נחמדה לאמן.
היי... אני חושבת שאולי הוא היה מאהב.
לא התכוונתי להגיד שום דבר, אבל אני יודע קצת על מה שקורה.
אני יודע שאתה בצרות.
אפשר לעזור?
לא, אני לא חושב כך.
- האם אנחנו באמת חושבים שאנחנו יכולים לסמוך על הבחור הזה?

אני לא ממש מחבב אותו.
אני חושבת שהוא די סקסי.

- כן היא כן.

או לפחות אני מקווה שהיא.
אתה יודע, וינסנט הזכיר שיש לך כמה בעיות משפטיות.
אה, שום דבר רציני.
התוכנית שלך יכולה להיות פורסמה או פריסקופד ברגע האחרון.
- פריסקופ?

זה לא קורה.
יש לי חברים שיכולים לוודא שאתה בטוח.
זה מסוכן מדי.
לא, אני לא חושב שזה אפשרי.
ובכן, כדאי להיזהר הבחור הזה כי הוא ידבר אותך לתוך כל דבר.
פאק מעדיף לחיות אחרת ממני.
"מלך היענים.
חייתי כל כך הרבה זמן עם הראש שלי קבור, אני צריך להיות מסוגל לנשום חול עכשיו."
אני מכיר את הקו הזה.
זה מתוך מחיר החיים הוא מוות.
- כן.

גביני?
גם אני לא אוהבת אותו.
צדקת.
שלוש שתיים אחת.
היי, חבר 'ה, אנחנו כל כך שמחה שאתה יכול להצטרף אלינו ביום יפה.
יש לנו אורח מיוחד מאוד.
שמו הוא קאפאוס אוניאנגו, אם כי ידוע יותר בשם ואן לעזאזל, אחרי המטאטו שהוא נוהג בו.

נראה טוב.

אז, קודם כל, קאפאוס, ברוכים הבאים לתערוכה.
תודה לך, מיס קיהארה.

מאוד נחמד מצדך לומר, ו "קובי" בסדר גמור.
אנחנו לא עומדים כאן בטקס.
עכשיו כשהתחלנו לחקור את הסיפור הזה, שאלנו את עצמנו,
"מי היה נהג המטאטו הזה?
מאיפה בא הבחור הזה שמקבל כל כך הרבה כבוד מהקהילה שלו?"
נולדתי בכפר קטן מחוץ לנקורו.
אני מבין כי אקטיביזם עממית למעשה פועל במשפחה שלך?
אבא שלך היה מעורב בהקמת איגוד שותי התה בשנות התשעים?
זה נכון.
הייתי רק ילד צעיר, אז אני לא זוכר הרבה.
מי שמכיר את הסיפור על אותן שביתות נוראות תבין את הטרגדיה של מה שקרה לאביך.
כֵּן.

אני מצטער, קאפאוס.

האם אתה אומר את זה האירוע הטרגי מה מעצים את רצונך לצדק חברתי?
למען האמת, המחשבה לא עלתה על דעתי עד כה.
אולי.
אבל אין ספק שהרצון לצדק חי בכולנו.
מעטים מאיתנו מוכנים להסתכן בזה בדיוק כפי שעשית בשבוע שעבר.
אחד הכתבים שלנו היה מטאטו שלך שנתפסו זה אירוע יוצא דופן.
אנחנו יכולים לגלגל את הקלטת?
- ואן לעזאזל!

וואו.
זה צעיר אמיץ מאוד מפוזר אירוע זועם זה איים להיות הרבה יותר גרוע.
קיברה היא שכונה מקופחת לעד.
למה הכעס הזה הגיע למגרש חום עכשיו?
מַיִם.
תחשוב למה כולנו צריכים מים.
אנחנו לא יכולים לחיות בלי מים.
מה אתה משלם על ליטר מים ארוז לביתך, מיס קובי?
הממ?
שנינו יודעים שזה הרבה פחות ממה שאנשים משלמים קיברה.
קיברה מיוצג באסיפה הלאומית על ידי מר מנדיבה עבור שלושת המונחים האחרונים.
אתה חושב שהבעיה היא פוליטית?
תראי, מי אני לענות על שאלה כזאת?
אני נוסע באוטובוס.
אם לא אקח אנשים ששכרו אותי לקחת אותם... לא הייתי מצפה שהם יחזרו לאוטובוס שלי.
אנו מצפים ממנהיגים לקחת אותנו לאן שאנחנו רוצים ללכת.
הבעיה, כך נראה לי, מתחילה כאשר הם לא.
כאשר דברים לא משתפרים ובכל זאת אלה מנהיגים לשמור מצפה לנו לעלות על האוטובוס שלהם... אני חושב שזה כאשר מנהיגים הופכים למשהו אחר.
מה?
פוליטיקאים.
זה יום יפה, גברת ראסל.

גברת ראסל.
שלום.

- מי זה?

ויקראם, גברתי.
אני אחראי לשמור על בטיחות המשפחה שלך.
המעלית ממתינה.

- שישה חודשים...

ראג'אן?
למה יש איש ביטחון עם מקלע עוקב אחרי?
ניסיתי להתקשר אליך, אבל הטלפון שלך כבוי.
מר סינג.

אני הסוכן סינג ממשרד המודיעין הלאומי.
בשבוע או בשבועיים האחרונים קיבלנו כמה איומי מוות מכוון לחמותך, לחברתו ולמשפחתו.
לא רציתי להדאיג אותך יתר על המידה, יקירתי.
הבוקר עצרנו מטען נפץ שהופנה אל בעלך.
אלוהים אדירים!

המשטרה צחקה כי זה היה כל כך גרוע.
עם זאת, הממשלה התעקשה לספק למשפחתו של חותנו אבטחה מסביב לשעון.
לכמה זמן?
עד שהמטורפים שיכורים לאל אינם מתכננים להרוג אותנו, קאלה.
זה להגנה שלך, גברתי.
כן כן.

- אמרת שאתה גר עם ההורים שלך?

אף אחד לא ילך עלינו.
למה התקשרת אליי?
תן לי לנסות לענות על השאלה הזאת בשבילך.
יש אנשים שאתם פוגשים בחייכם... ו...

אבל למעשה, יש באמת הסבר מדעי.
אני יודע.
פשוט לא יכולתי להתאפק.
אתה מדבר אלי?
סניור?
סניור פסקואלה?
שמי ליטו רודריגז.
אני שחקן.
כך?
הכרתי את הבן שלך, ראול.
הוא ראיין אותי לפני שנים.
כן.
אני מכירה את הפנים שלך.
ראול מצא את הסרטים שלך... גביני?
אתה לא לזלזל בעצמך.
בוא בוא.

ראול היה תמיד שונה.
אפילו כשהיה צעיר מאוד.
היינו משפחה של עיתונאים... אשתי, ראול, אני.
תודה.
האמת לא היתה דבר להיות מוסתר או נדחתה.
לא מתחת לגג שלנו.
אבל כדי לחפש את האמת, אתה צריך חוש שישי עבור זה.
אינטואיציה עיתונאית.
בארבעים שנותי לא הכרתי אף אחד עם אינטואיציה כמו הבן שלי.
אתה וראול הייתם אוהבים?
ובכן, אום... המתן, אני...

אני רוצה להודיע לך שאני...

אני... חכה חכה.
אני רק חושבת ש... כשחקן, חשוב להיות פתוח לכל מיני חוויות.
בטוח.
זה היה רק... כן.
- הממ.

ובכן, בוא נגיד...

אום... סניור פסקואלה... האם אני יכול לשאול על היעלמותו?
אני יודע שהוא נסע לשיקגו לסיפור.
אתה יודע משהו על זה?
הוא אמר שזה הסיפור הגדול ביותר בקריירה שלו.
אולי הסיפור הגדול ביותר של העשור.
בואי, גברת צ'ו, זאת המשטרה.
Sh!
בואי, גברת צ'ו.
מוקדם מדי בבוקר לבעוט את הדלת, נכון?
החדר של הבן שלי.
זה לא השתנה הרבה.
בתים הם צורות אדריכליות של זיכרון.
מאז שהוא נעלם, לא הצלחתי להיכנס לכאן.
אלה התמונות שלו.
זאת התא.
אנחנו צריכים לדעת לאן צולמו התמונות האלה.
האם אתה יודע לאן צולמו התמונות?
אום...

האשה בתמונה היתה חשובה לסיפור.

אתה יכול לצלם את כל הדברים האלה ולשלוח לי את זה?
איכפת לך אם אני מצלם?
אתה מכיר אותה?
קוראים לה אנג'ליקה.
כאשר הבן שלי נעלם, המשטרה אמרה שהוא מעורב בסמים.
המממ.

כשהגיעו לכאן הם חיפשו משהו.
הם לא מצאו אותו.
אתה רואה?
בני האמין שסודותיו יהיו בטוחים איתך.
והם היו.
טוב שלום.
אה היי.

אה, הבלש מון, ממשטרת מטרופולין של סיאול.
בלש אמיתי?

כאן?

יש לנו רק כמה שאלות.
הו, שלי, שלי!
על מה כל זה?
למעשה, אחד השכנים שלך מצאו את המדים של הכלא
- בשקית האשפה שלך הבוקר.

כן, כמובן שהם.

למדים יש מספרים, גברת צ'ו.
אז אתה יכול פשוט לזרוק את האשה זקנה תמימה.
אני יודע שלא יהיה לך אכפת לנו לחפש את הדירה שלך.
אני יודע שלא אכפת לך להראות לי את צו.
אחד האסירים שנמלטו היה מיני-ג'ונג.
אתה והיא היו שותפים לתא, נכון?
הדבר היחיד שאני שונא יותר משאלות רטוריות... שאלות רטוריות טיפשיות.
נמלטים, גברת צ'ו...

אני לא רוצה להחזיר אותך לכלא.
כֵּן.

בסדר.
אבל הם עזבו אתמול בלילה.
אתה יכול לחפש את המקום אם אתה לא מאמין לי.
אתה עיתונאי.
בטח ראית את זה.
כמובן.
אבל אני לא מבין מה זה אומר.
אולי אתה יכול להסביר לי את זה.
זה טוד.
אחד מקבצי אנג'ליקה.
זהו המקור של המפעל שלהם זומבי.
קולובי ידע על כך מההתחלה.
אלה ניסויים מוקדמים של הגברים שאני מאמין שהם אחראים להיעלמותו של בנך.
זה פרופסור קולובי.
הראיתי לו תמונה של הבן שלי והוא הכחיש אי-פעם להיפגש איתו.
מה סיפרה לך האינטואיציה העיתונאית שלך עליו?
הוא נחש משקר שיפתח את גרונו של אמו אם יוכל להרוויח ממנו.
מתי היתה הפעם האחרונה שדיבר עם ראול?
מתי היתה הפעם האחרונה שדיברת עם ראול?
אני מאמין שהוא התקשר אלי ממש לפני שהוא נעלם.
כן?
שלום?
שלום?
ראול?
ראול, זה אתה?
איפה אתה?
להקשיב... אני אוהב אותך.
אני לא יודע מה שחקן יכול לעשות כדי לעזור לנו לשים את הזיכרון של הבן שלי לנוח.
אבל ברור שהוא חשב עליך מאוד.
אני מקווה שיום אחד אני שותף לאותה דעה.
- אתה יודע לאן הם הולכים?

האם תספר לי אם ידעת, נכון?
אני מניח שזה עוד אחת השאלות הרטוריות שלך.
כן כן.
לגבות, גברת צ'ו.
יוני?

גב 'בק!
גב 'בק!
תפסיק!
לא לזוז!
תרים ידיים!
אמרתי ידיים!
טוֹב.
תראה...

אל תזוז.
אל תזוז.
טוֹב.

בסדר.
אה!
מי אתה?
אתה אתה.
הו!
אני חושבת שהוא ישן.
וואו!
זה היה טוב יותר מכל סרט או תוכנית טלוויזיה.
אנחנו צריכים ללכת.
זה טעם של חופש היה טעים.
אבל מספיק זה מספיק.
- לא.

חוץ מזה, מה עוד הם יכולים לעשות לי?
אני משרת את החיים.
אני צריך אותך.
ללכת.
לכי לנקות את השם שלך.
אתה והחברים הדמיוניים שלך.
וכשאתה מוצא את אחיך, דופק אותו כמה פעמים בשבילי.
- גם כן.

כאשר אתה חופשי, בוא לבקר אותי.
אני אעשה זאת.
אנג'ליקה, אתה לא רציונלי.
הם רוצים לעקר אותנו.
- זהו הליך מרצון.

אפילו עם כל מה שעברנו, הראשון שלך, המחשבה היחידה שלך, היא בעצמך.
- בוא איתי.

אני לא רוצה לבזבז עוד זמן להקשיב תירוצים שלך.
זִיוּן.
זהו זה!

אני גמרתי איתך, גמרתי איתם.

אנג'ליקה, להיות הגיוני.
אני לא רוצה לדבר על זה יותר.
לאן אתה חושב שאתה הולך?
שיקגו.
האם אנו חולמים על אותו חלום?
תראה, הולך לשיקגו הוא התאבדות!
זה לא חלום.
אני מצטער.
זה זיכרון.
אני לא צריך את הדמעות שלך.
אני צריך את האומץ המזוין שלך.
רָצוֹן. עזור לו.
ג'ונאס.
מה קורה?
יש משהו לא בסדר.
זה ג'ונאס.
באתי להיפרד.
חשבתי שיש לי ערך עבורם, אבל נראה שהזמן חלף.
מה קורה?
הם יהרגו אותו.
הם משתמשים בי כדי לשלוח לך הודעה.
הם רוצים שתסתכל.
אנחנו חייבים לעשות משהו.

זה לא יכול לקרות.
אני מצטער שאני נכשלתי בך.
- אנג'ליקה.

אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
השפתיים היחידות שאי פעם רציתי לנשק בחיי.
אנג'ליקה, אני חוששת.
אני כאן.