# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

-

אבא?

מה עשית?

תסתכל עליי, בן.
לא אכפת לי.
אין לך מקום ב"ההולנדי".
הם יודעים שאתה פה.
תחזור הביתה לאמך.

לך עכשיו, לפני שיהיה מאוחר מדי.
לא, בחיים לא אפסיק, ואם תשליך אותי מהספינה אחזור ישר.
אתה לא רואה שקללה כובלת אותי לספינה הזאת?
בגלל זה אני פה.
אני חושב שיש לי דרך להפר את הקללה שלך, לשחרר אותך מ"ההולנדי".

קראתי על אוצר, אוצר שמחזיק בכל כוח הים, קלשון פוסידון יכול לשבור את הקללה שלך.
הנרי... אי אפשר למצוא את הקלשון.
מצאתי אותך.
זאת סתם אגדה.
כמו האגדות עליך ועל קפטן ג'ק ספארו?
הוא יעזור לי למצוא את הקלשון.
תתרחק מג'ק.

אתה חייב להפסיק להתנהג כמו... שודד ים?

אני רוצה שתחזור הביתה.
הנרי... אני מצטער.
הקללה שלי לא תישבר לעולם.
זה הגורל שלי.
אתה חייב להניח לי.
אני אוהב אותך, בן.
קפטן ג'ק ספארו.
-

תשמרו על איזון!
לכיוון הרוח!
מהר יותר, עכברי ירכתיים עלובים!
תשאבו מים מהיסודות אל פתח הניקוז.
אנחנו רודפים אחרי שודדי ים!
הנרי, תחזור לפה.
אתה לא רוצה שיעיפו אותך מספינה נוספת.
זאת דוברה הולנדית.

אלוהים.
הזהרתי אותך לא לעזוב את עמדתך, ילד.
אני צריך לדבר עם הקפטן!

זוז!
טרנר!
לפתוח מפרשים!
הכינו את הסיפון.
היא נכנסת, המפקד.
מתחת לסיפון!
עקבו אחריה.
לא, אל תעשה את זה!
אל תעשו את זה!
אסור לך לפנות לקפטן, ילד.
המפקד, הסתכל במפות שלך.
אני מאמין שאתה מוביל אותנו אל משולש השטן.
שמעתם, אנשים?
איש היבשה הזה מאמין למיתוס מלחים ישן.
המפקד, עם כל הכבוד, כל חיי למדתי את המיתוסים של הים.
אני מכיר כל אגדה וכל קללה.
ואני יודע שספינות שמפליגות לתוך המשולש לא בהכרח חוזרות... אני מצטער, המפקד.
ברור שהוא מופרע.
המפקד, סמוך על דבריי, שנה את מסלולך.
אתה מעז לתת לי הוראות, ילד?

טרנר!

זאת בגידה.
לא...

זאת הייתה ההזדמנות האחרונה שלך, טרנר.
-

לסיפון.
ג'ק ספארו.
הוא מת.
קבור בקבר לא מסומן בבית קברות על האי סנט מרטין.
-

המפקד, יש משהו במים.
ספינה מימין!
זאת לא ספינה, המפקד.

לא, היא מפליגה היישר אלינו.
פתחו באש!
קדימה, חיילים!

קדימה, אש!

אש!
כולם להילחם!
תשמרו על הסיפון!
מי שם?

מה אתה?
מוות.
-

ג'ק ספארו.
אתה מכיר את שודד הים הזה?
רק את שמו.

זה כן?

כן, במשך שנים רבות מדי המשולש קילל אותנו, דן אותנו לגיהינום עלי אדמות הזה.
המפתח לבריחתנו הוא ג'ק ספארו והמצפן שבידיו.
לא, לא, לא, אין מה לחשוש, ילדי.
אני תמיד משאיר איש אחד בחיים שיספר את הסיפור.
תמצא את ספארו עבורי ותעביר לו מסר מקפטן סלזאר, סלזאר.
תגיד לו שאראה שוב את אור השמש, וביום הזה
המוות, המוות יבוא ישר אליו.
תגיד לו את זה?
בבקשה?

הלוואי שיכולתי לעשות זאת בעצמי,
אבל מתים לא מספרים סיפורים.
-

-

לפני מותך, יש לך על מה להתוודות?
אני מודה שאני לא מכשפה, שאני מדענית.
אני מודה ששרדתי בכוחות עצמי רק בעזרת יומן מאב שמעולם לא הכרתי
ומסע אחר זהותי האמיתית.
אני מודה שאמות לפני שאוותר על החיפוש הזה ואני מודה
שבזמן דיברנו, פרצתי את המנעול הזה.
היום נחנוך את הבנק המלכותי של סנט מרטין.
הבנק המאובטח ביותר בקאריביים!
הכספת החדשה שלנו בעובי של 12 סנטימטרים ושוקלת טון אימפריאלי.
מצאתי אותה!

תתפסו אותה!

תעצרו את המכשפה הזאת!
תעצרו אותה!

תרדפו אחריה!
עם הבנק הזה, עיירת סנט מרטין נכנסת לעולם המודרני.
לאן היא הלכה?

צר לי מאוד, אדוני.

תמצא את המכשפה הזאת או שאתה תיתלה במקומה.
כן, המפקד.

אין איש או צבא שיוכלו לשדוד את הזהב מסנט מרטין!
פתחו את הכספת!
איך הוא נכנס לשם?
שודד ים!
שודד ים... שודד ים!
טוב, אני אעשה את זה.
למה התכוונתי בזה?
אולי הבקשה הזאת מוזרה, אבל מישהו יכול להסביר לי למה אני פה?
סקראם.
כמה זמן?
למרכז, קדימה!
לא, לא, לא, רגע.

אני צריך רק רגע לנקות את הראש.
היכון!
כוון!
נצור אש!

תתעלמו מהמופקרת!

פרנסיס?
כן, הבנתי.
הבנתי!

תירו בו!
קדימה!

קדימה!
מה קורה פה?
זה לא היה חלק מהתכנית.
אחריו!

קדימה!
דיו, קדימה!
שלא יברח!
יש!
-

אף אישה מעולם לא נגעה בהרשל שלי.
פנו דרך!

לא, לא, לא... תעצרו!

פנייה חדה ימינה!
זהירות!

אדוני, הכוונת השמימית שלך לא הייתה מכוונת.
הזזתי אותה שתי מעלות צפונה.
המפה שלך כבר לא מדויקת, תצטרך להתחיל אותה מחדש.
את מכשפה.

אני מכשפה כי מיינתי למעלה ממאתיים כוכבים?
מכשפה!
ירח דם יתרחש בקרוב.
אני רק צריכה לרכוש כרונומטר.
אשלם לך כפול על מכירה לאישה.
הצילו!
יש מכשפה בחנות שלי!

הצילו, יש מכשפה בחנות שלי!
ושודד ים!

אז זה יום המזל שלך.
האם אחד מארבעתכם ראה את הבנק שלי?
מצאתי אותו.
את חלק מהתכנית?
אני לא מחפשת צרות.
איזו דרך נוראית לחיות.
תעצרו את המכשפה!

אנחנו לכודים.

את צריכה לצעוק.
שם, תתפסו את האישה הזאת!
שודד ים מטונף!
אין צורך לקרוא בשמות.
דיו, דיו!

קדימה, דיו!

ג'ק!
גשר?
דיו!
היא ריקה!
איפה האוצר?
אתם חושבים שקל לשדוד בנק?
אתם, חבורת פחדנים שנולדו בטעות, אשמים בכך שאני בצרה הצרורה הזאת מלכתחילה!
עכשיו תעמדו בשורה ותשלמו לי את חלקכם.
אתה רוצה שאנחנו נשלם לך?

אתה קורה לזה ספינה?

כולנו גוועים ברעבים.
לא נמשיך ללכת אחר קפטן בלי ספינה.
יש לי ספינה.
"הפנינה השחורה" מעולם לא עזבה אותי.
שודד הים ברבוסה שולט בימים האלו עכשיו.
יש לו עשר ספינות מלאות בנשקים.
בלי לציין את כדורי התותחים שלו, אומרים שכל אחד שוקל שמונה קילו.
איש בעל רגל אחת וכדורים במשקל שמונה קילו?
בגלל זה הוא הולך מצחיק.
בחייכם, חברים.
לא מצאנו את אוצר מקדוניה ביחד?
הוא זיוף מעץ רקוב.

ערימת חרא של סוסים.
תודה בזה, ג'ק, מזל רע רודף אחריך יומם וליל.
זה שקר גס.
איבדת את המזל שלך.
איבדת את הספינה שלך.
עכשיו איבדת את הצוות שלך.
ג'ק ספארו כבר לא הקפטן שלנו.
צר לי, ג'ק, אבל הגענו לקצה האופק.
בסדר.
כולכם מפוטרים, טוב?

בחיים לא תפליגו שוב עם קפטן ג'ק ספארו!
זה מה שאומר לכם.
כל העיירה מדברת עליך, השורד היחיד של ה"מונרך".
ילד שחתר עד סנט מרטין נגד הזרם על חתיכת עץ.
מקשקש עכשיו על שודדי ים וקלשונים.
בבקשה, אדוני, שחרר אותי מהשלשלאות האלו.
העבודה שלי היא להגן על האי הזה והמים האלו, והשרוולים שלך נקרעו.
סימן של בוגד.
המתים תקפו אותנו...

אני לא מאמינה אתה פחדן.
תניחי לי בבקשה, אחות.
סיכנתי את חיי כדי לבוא לכאן, לראות אם השמועות נכונות.
אתה מדבר על הקלשון?
מי את?

הקלשון יכול לשבור כל קללה בים.
אבי לכוד בקללה כזאת.
אתה מודע לכך שהמדע לא תומך בקיום קללות?
גם לא ברוחות רפאים.
אז באמת השתגעת.

ולמה באת?
כי אני צריכה לרדת מהאי הזה, לפתור את המפה...

קראת את הכתבים העתיקים.

אבל איש לא ראה או קרא את המפה הזאת מעולם.
למזלי, אני אישה.
זה היומן של גלילאו גליליי.
כל חייו הוא חיפש את הקלשון.
לכן הוא המציא את הטלסקופ, לכן אסטרונומים בוהים כל חייהם בשמיים.
אז את אומרת שהמפה שאיש לא יכול לקרוא מוסתרת בכוכבים?

הוא האמין שאוכל למצוא את מה שאיש מעולם לא מצא.
לא אאכזב אותו.
בקרוב יהיה ירח דם.

ולמצוא את הקלשון.
מי את?
קארינה סמית!
אם ברצונך להציל את אביך, תצטרך להציל אותי.
תמצא לנו ספינה והקלשון יהיה שלנו.
בואי אליי, מכשפה!
עצרי!
תפסתי אותך.
תישארי פה.
הוא נעלם!
הוא נעלם, המפקד!
תמצאו את הפחדן.
נתלה אותו עם המכשפה.

אתם חושבים שמוחו של קפטן ג'ק נשטף, מה?
לא נשטפתי שנים.
תבדוק בסמטה שם!

השאר איתי!
לעזאזל.
-

-

אפשר בבקשה משקה, בבקשה?
תראה לי את הכסף.

אולי סחר חליפין?
תן לי את הבקבוק.
חסר תחושה... קפטן, מה קורה?
ג'ק ספארו, ג'ק ספארו מסר את המצפן.
אור יום!

אנחנו חופשיים!
לא מתים... עכשיו הגיע הזמן לצוד שודד ים.
חיי שודדי הים.
בוא לאבא.
בדיוק מי שחיפשנו!
למה?

אני מודיע בזאת ששודד הים ג'ק ספארו יוצא להורג בזריחה.
יוצא להורג?
כף רגלי לעולם לא תדרוך שוב באי הזה, אדוני!
זכור את דבריי.

אני באמת מתכוון לזה, שתדעו.

"להתראות, נשים ספרדיות..."
"כדי לשחרר את כוח הים,
"על הכל להתפצל."
זה אי.

כדאי לעשות את זה?

מה שלומך, אדוני?
יופי.

אני מחפש שודד ים, ג'ק ספארו.
עוף מפה.
אני צריך לדבר איתך.
תן לי את חרבך.
אין לי חרב.
לאיזה חייל אין כלי נשק?
אני מבוקש כרגע על בגידה.
אז לא חייל טוב.
אני מחפש שודדי ים, קפטן ג'ק ספארו.
אז היום יום המזל שלך, כי אני במקרה קפטן ג'ק ספארו.
לא, לא ייתכן.

ג'ק ספארו הגדול הוא לא איזה שיכור בתא מאסר.
יש לך בכלל ספינה, צוות?
מכנסיים?
שודד ים גדול לא זקוק לדברים מורכבים כאלו.
אתה יודע כמה זמן חיכיתי לרגע זה, הסיכונים שלקחתי כדי להיות פה?
אתה בטוח שאתה ג'ק ספארו המפורסם?
השאלה האמיתית היא, מי אתה?
קוראים לי הנרי טרנר.
בנם של וויל טרנר ואליזבת סוואן.
אתה הצאצא המרושע של שניהם.
אמא שואלת עליי?
לא.

היא אומרת את שמי בשנתה?

אתה בטוח שאנחנו מדברים על אותם אנשים?
הוא סריס מקולל, היא זהובת שיער, שפתיים עבות ובולטות,
צוואר כמו של ג'ירפה ושני... כן!

אני צריך שתקשיב, ג'ק, כי כרגע אתה כל מה שיש לי.
מצאתי דרך להציל את אבי.
יש דבר אחד שיכול לשבור את הקללה שלו ולשחרר אותו מ"ההולנדי".
הקלשון של פוסידון.
האוצר שיימצא בעזרת המפה שאיש לא יכול לקרוא.
מעולם לא שמעתי עליו.
יש בחורה בכלא הזה, ג'ק, שהמפה בידיה.
הירח הפך לדם, הקלשון יימצא ואתה תוכל לשלוט בים וכך לחזור להיות כל מה שהיית,
דגול... ג'ק!
אני ממש מצטער, המשכת לדברת?
נרדמתי קצת.
עוד דבר אחד, הודעה ממישהו שאתה מכיר בשם קפטן סלזאר.
הכרתי פעם ספרדי בשם... משהו בספרדית.
"קוטל הים".
הוא?

לשמחתי הוא מת.

בתוך המשולש.
הוא רודף אחריך, ג'ק, לדרוש נקמה כפי שמסופר באגדת המת.
אני לא מאמין לך.
מה הוא אמר?
הוא אמר שהמצפן שלך הוא המפתח לבריחתו.
צבא מתים מגיע היישר אליך, ג'ק.
הקלשון של פוסידון הוא תקוותך היחידה.
עשינו עסק?
לא, אני לא נכנס לספר לו.

לא, הרעיון שלי היה שאתה תספר לו.
הוא אוהב אותך יותר ממני.
הוא לא אוהב אף אחד.
סליחה, אדוני.
אנחנו יודעים שאמרת לעולם לא להפריע לך.
או להיכנס בלי סיבה מוצדקת.

כמו הפעם שהספינה נשרפה, זאת דוגמא למחשבה הכרחית.
אז שוב, אנחנו מתנצלים שהדלקנו את השריפה הזאת.
דברו.
הספינות שלך, אדוני.
תוקף אותן אויב שלא לוקח אוצר.

הספינות?

שלושה כבר הוטבעו, אדוני.
הטביע אותן קפטן בשם סלמנדר.
סמובר.
סלזאר.
בדיוק, אדוננו.
הוא משאיר איש אחד בכל ספינה שיספר את הסיפור.
מטביעים את כל הצי ובקרוב נמות.
וייתכן מאוד שנסגור את העסק.
אזדקק לזמן מה עם המכשפה שלכם.
ציפיתי לך, קפטן.
אולי תרצה תה?
אוותר, תודה רבה.
מחיר המעבר בדלתי הוא דם, קפטן.
זה יסביר למה את לא עסוקה במיוחד.
כולם משלמים בסופו של דבר.
שאנזה, עשינו הסכם בינינו מזמן.
הצלתי אותך מהגרדום, זוכרת?
וקיללתי את האויבים שלך, אבל עכשיו הגעת אליי בפחד כשהמתים השתלטו על הים.
ומה המתים רוצים ממני?
לא ממך, קפטן.
הם מחפשים דרור (ספארו).
ג'ק?
ג'ק יפליג אל הקלשון עם בחורה ופנינה.
אי אפשר למצוא את הקלשון.
הקלשון הוא התקווה היחידה של ג'ק.
המתים כובשים את הים, לא יכולים לדרוך על יבשה.
אולי אתה צריך לפרוש לכפר.
את מתכוונת לדשא וחווה?
לחלוב פרה, להכין גבינה, בזמן שהם מטביעים את אוצרי?
שאל את עצמך זאת, קפטן.
זה אוצר ששווה למות למענו?
אני שודד ים ותמיד אהיה, אז איך אציל את מה ששלי?
היה לג'ק מצפן שמצביע אל הדבר שאתה חושק בו יותר מכל.
תבגוד במצפן והוא ישחרר את הפחד הגדול ביותר שלך.
הפחד הגדול ביותר של שודד ים הוא סלזאר, נכון?
איך השגת את זה?
יש לי דרכים משלי.
תוביל אותם לג'ק לפני שימצא את הקלשון וכל אוצרך יחזור אליך.
הגיע הזמן לעשות עסק עם המתים.
"מגי, מגי מיי,
"הם לקחו אותך..."

"כשישנו ביחד אתמול על החוף.
"השופט החליט שהיא אשמה..."
רגע, עצרו.

"בשוד מלח שחזר הביתה, החליט שהיא אשמה..."
דוד ג'ק!
ג'קי ילדי!

לא יכול להתלונן, האמת.

אני מחכה פה כל הבוקר להכאה, אבל השירות נורא.
מביש.
ג'ק.
הים הופך לדם.
עדיף להישאר על היבשה, שם בטוח.
עומדים להוציא אותי להורג על היבשה.
נקודה טובה.

כן, פעמים רבות.

מצחיקה כמו תמיד.
קדימה, בוא נלך.
אם יבתרו אותך, תבקש את ויקטור.

תודה!
ותזכיר את שמי כדי שלא יכרתו לך את הרגליים.
קדימה, את ראשונה.
ואיך תרצה למות, שודד ים?
תלייה, כיתת יורים או המצאה החדשה, הגיליוטינה?
גיליוטינה?

אני מת על הצרפתים.

כמה רע זה כבר יכול להיות?

כל כך רע.

בבקשה, תרחמו עליי.
אני מרטיב במיטה!
בחייכם, אני צריך גם לעלות במדרגות בשביל זה?
תביאו את הסל.
סל?

תקשרו אותו.
יש לי רעיון.

אולי ננסה סקילה כמו פעם?
אני מוכן למות כדי להיסקל עכשיו.
מערב את הקהל, נכון?
ארצה לדבר עם ויקטור המבתר.

המילים האחרונות של קארינה סמית.

שקט!
המילים האחרונות של קארינה סמית.
אדונים טובים, אני לא מכשפה, אבל אני סולחת לטיפשות הכפרית שלכם ולמוחכם הרפה.
בקצרה, לרובכם יש מוח של עז.
סליחה, אדוני.
לא נהוג שמי שעומד לצאת להורג יקבל פעם אחרונה משהו, לא יודע... ניסיתי להגיע לעיקר, אם רק תחכה בסבלנות.
לא!

ועומדים לשבור לי את המפרקת.
ידעת שמדי פעם המפרקת לא נשברת, היא סתם כואבת?
מה?

ראיתי אנשים מתנדנדים שעות, עיניים בולטות, לשון מתנפח, קולות חניקה דוחים.

יש לך מזל!

תהרגו את שודד הים המטונף, אני אחכה.
קודם המכשפה.

די קשה להקשיב עם מוח של עז.
מספיק!

יש!
תביאו עוד חבל תלייה.

לא, אדוני.

אש!
מה קורה פה?

לטעון!
תודה.
תמותו!
בוא לפה, שודד ים חלאה!
היי!
לא.
מה אתה עושה?

קדימה!
סוסים?
תודה.

תפסתי אותך!
ידעתי שתזחל בחזרה, בוגד.
הנער טרנר נתן לנו עשר מטבעות כדי שנציל אותך.
מרגע זה והלאה נהיה שותפים.
בהתחשב במיקום של יד שמאל שלך, הייתי אומרת שאנחנו יותר מזה.
נמצא את הקלשון ביחד, את מבטיחה לי?
אתה מחזיק הכל חוץ מאת מילתי.
אז אני מעניק לך את הכבוד להציל אותי בעד לתרומה קטנה.
אתה מצפה שאנחנו נשלם לך כדי להציל אותך?
כן.
עבור עשרה מטבעות בלבד.
טירוף!
לא נשלם יותר חמישה.
בסדר, אז שמונה.
אולי נוכל לדון בזה מאוחר יותר.
כרגע אני מתקשה להחזיק את צד שמאל שלך.
אתה רחוק מצד שמאל, אלו הירכתיים שלי.
את בטוחה?

טוב, תראו את זה.
אם אהרוג את הפחדן, המכשפה תיתלה.
שניים במחיר אחד.
בבקשה אל תעזוב אותי.
יהיה קשה ברגע שיהרוג אותי.
רבותיי, שני האסירים האלו יובילו אותנו אל הקלשון.
קפטן.
אתה באמת חושב שנוכל למצוא את הקלשון?
רב חובל גיבס, אתה חושש יותר מדי.

מה כבר יכול להשתבש?
אז זאת הייתה התכנית שלך, ששודדי ים יענו ויהרגו אותנו?
אמרת שאת צריכה ספינה.

תחתכו את החבל!
היכונו לטבוע!
צוות היקר והאהוב, סוף סוף היום...
-

היא צפה!
ספינה מלפנים!
אדוני,
לעולם לא נפקפק בהיגיון של כקפטן, אבל...

תגידו לצוות להתכונן לעלייה לסיפון, לשמור על העמדות ולא להראות פחד.
כולם להישאר רגועים.
קפטן, הספינה מפליגה לכיווננו.
קפטן סלזאר, שמעתי שאתה מחפש את ג'ק ספארו!
תעמדו במקום
וחכו לפקודות.
שמי קפטן ברבוסה, אני עומד לפניך בכוונות ידידותיות.
כן, כוונות ידידותיות.

שודד הים הזה רוצה להיות ידידותי, אז אראה לך את הידידות שלי.
גבר, בכל פעם שאקיש בחרבי אחד מאנשיך ימות, אז אני ממליץ לך לדבר מהר.
בבקשה.
אולי תרצה למהר קצת, קפטן.
איפה ג'ק ספארו?

לא, הים שייך למתים.

לא!

הוא ימות וגם אתה.
אני כנראה היחיד שיכול להוביל אותך אליו.
אני מכריז שתקבל את חייו של ג'ק עד הזריחה מחר או שתוכל ליטול את חיי.

קח אותי אליו ותחיה לספר את הסיפור.
אני מבטיח לך.

בבקשה, אתה יכול לקחת את מה שנותר מהם.
החיים עולים לסיפון.
-

קארינה, אין לנו הרבה זמן.

באמת?

דיברת איתם?

קראקנים לא מדברים, כולם יודעים את זה.
כמובן.

אתמול בלילה היה ירח דם, בדיוק כמו שאמרת.
תגידי לי מה הוא גילה.

סמכת עליי להחזיק את צד שמאל שלך, זוכרת?
אלו היו הירכתיים.

תגידי לי מה מצאת ואני מבטיח לעזור לך.
אני לא זקוקה לעזרה.

למה אנחנו קשורים יחד באמצע הים, רודפים אחר אותו אוצר?
הירח גילה רמז.
"כדי לשחרר את כוח הים, על הכל להתפצל."
להתפצל?

אני עדיין לא בטוחה.
אז נגלה.
אין מפה במפה הזאת.
תן לי את היומן שלי.
תני לי את המפה שאיש לא יכול לקרוא.
אילו יכולת לקרוא אותה, לא היו קוראים לה "המפה שאיש לא יכול לקרוא".
אני מתחנן בפניך, בבקשה, אל תריב איתה.
רוב האנשים בספינה הזאת לא יכולים לקרוא, מה שהופך את כל המפות למפות שאיש לא יכול לקרוא.
אם אתה לא יכול לקרוא אותה, אין לך צורך בה או בי.
אתחיל שוב.

אני לא יכולה.

היא מכשפה!
אני אסטרונומית.
היא מרביעה חמורים.
מה?

כן, על חמור.

אז איך את מרביעה אותם?
הרשי לי לפשט את המשוואה.
תני לי את המפה
או שאהרוג... אותו, אהרוג אותו.
בבקשה.

ואת מסמיקה.
תזרקו אותו.
קדימה, קדימה.

אנחנו קוראים לזה "גרירה ימית".
הנרי הצעיר ייזרק מהסיפון
והוא ייגרר מתחת לספינה.
טוב.

לא נראה שהוא משקר.

לא, אני לא משקר.

לא, לא, אין לנו אוכל בסיפון.

אם יהיה לו מזל, הוא יטבע לפני שהסרטנים יקרעו אותו לגזרים.
סרטנים?

כמובן, הדם ימשוך כרישים.

כריש מעבר לחרטום!
לדעתי שחייה היא כבר לא הדאגה העיקרית שלו.
המפה שם.
איפה?
בקצה האצבע שלך?
לא, בשמיים.
היומן הזה יוביל אותי למפה שמוסתרת בכוכבים.
תעלה אותו.

מצטער, לא יכול להעלות אותו.

כמו שאמרתי, מסמיקה.
שודד ים מטונף.
הים הפך לדם.
מלח שנסחף אל החוף דיבר על הקלשון.
הוא חיפש את ג'ק ספארו, אותו שודד ים שהציל מכשפה מתלייה.
היא לא מכשפה.
אבל את כן, ואת תעזרי לנו.
אתה מפחד, לוטננט.
בעוד ספינות נשרפות בלילה, אתה רוצה לדעת אם תוכל להציל את ספינותיך,
אם הקלשון אמיתי.
את תקריאי לי את מה שמופיע על הקיר או שתמותי.
האימפריה הבריטית תחזיק בקלשון ותשלוט בים.
אני רוצה לדעת לאן שודד הים הזה הולך עם המכשפה.
ייעודך בכוכבים האלו.

קיר ספגטי!
למה טרחתי לבוא אליך?
המתים רודפים אחרינו ואתה לא עושה כלום.
כלום?

אתה שיכור ואתה ישן.

אני עושה שני דברים במקביל.
אתה לא יכול להציל את מה שאי אפשר להציל, חבר.
אם תאהב את זה או לא, אתה עומד לעזור לי.
אני אשבור את הקללה של אבי.
בפעם הבאה שתניף חרב, ילד, תהיה האחרון למות.
יורשה לי להציע שתפתה אותה עם חנופה?
אני כאן בשביל אבי, שום דבר מעבר.
ידעתי, שבוי בקסמה לגמרי.
תפעיל קצת שיקול דעת כשאתה כופה עצמך על ברונטית.
לעולם אל תרדוף אחרי אחותה, אבל אם לא תוכל לעמוד בקסמי אחותה,
תהרוג את האח, הבנת?
לא, לא הבנתי.
מי פגע בך?
אגב, חלקיק המידע הזה יעלה לך חמש מטבעות.
לא אשלם לך על זה.
בחיים אל תגיד את זה לאישה.
רק אם אתה לא רואה משהו, זה לא אומר שהוא לא שם.
כמו המפה?
אני חייבת למצוא אותה.
היא הקשר היחיד למי שאני, מי שאבי היה.
אז שנינו העברנו את החיים בחיפוש אחר אבינו.
אולי את ואני דומים משאת חושבת.
השמש זרחה וזמנך אזל.
לא רוצה לחלוק על דעתך, אבל לפי פרטי ההסכם הוא נגמר בזריחה.
זהו רק אור ראשון, ממש לא זריחת שמש מלאה ואני יודע שאתה איש של כבוד.

אני יודע מה ההרגשה שג'ק ספארו מערים עליך.
הוא אויב של שנינו.
אתה לא יודע מי אני.
שמעתי סיפורים על קפטן ספרדי רב עוצמה,
"קוטל הים", איש שחרך את הים, צד והרג אלפי אנשים.
לא, לא, לא, לא אנשים.

שודדי ים.
שודדי ים.
שודדי הים זיהמו את הימים במשך דורות, נטלו את חיי אבי ואת אביו לפניו.
אז נשבעתי לסיים את המגפה הזאת אחת ולתמיד, וזה מה שעשיתי, השמדתי עשרות ספינות.
האחרונים התאחדו כדי לנסות להביס אותי, אבל הם הבינו במהרה שאין להם סיכוי.
אש!
דבר לא יעצור את "מרי הדוממת".
תתקפו אותם בקו הטעינה.

תחזיקו מעמד, בחורים!
הים היה טהור סוף סוף.
דגליהם העלובים לא יכתימו עוד את הים.
הצילו!

הם מתחננים לרחמים.
רחמים?

אין רחמים.
היכונו!
לא, הצילו!

להתראות.
אש!
זה תלוי בך עכשיו, ג'ק.
המצפן הזה מצביע אל הדבר שאתה חושק בו יותר מכל.
אל תבגוד בו לעולם.
משולש השטן.
ספינותיהם האחרונות נשרפו מול עיניי,
וברגע הניצחון הזה, שמעתי את זה.
היי!
רק רגע, קפטן!
ספינה אחת ניסתה לברוח דרך העשן.
יום נפלא להפלגה, נכון?
ושם, בקן העורבים היה נער שודד ים צעיר, ילד.
אני רואה שרק שנינו נשארנו.
היכנע לי עכשיו ואתן לך לחיות, פשוט.
הוא עמד שם ונראה כמו ציפור קטנה.
ומיום זה הוא הרוויח שם שירדוף אותי בשארית ימי,
ג'ק הדרור.
טוב, היכנע לי עכשיו ואתן לך לחיות!
אתן לך לחיות!
הנער הזה, הנער הזה לעג לכוחי, אז רדפתי אחריו, בידיעה שאשסף את גרונו בסכיני,
וכשהוא ימות, אחסל לגמרי את חיי שודדי הים.
תעקבו אחריו לשם!
-

תתכוננו לסיבוב, לצד ימין.
תטילו עכשיו!
סיבוב מלא!
מה כל זה?
מתנת הוקרה, אדוני.
הוא לקח ממני הכל ומילא אותי בזעם
וכאב.
וכאן נגמר הסיפור.
עוד לא, קפטן.

נמצא כמובטח.
אז היא אומרת שהמפה בידה, אבל היא היחידה שיכולה ללכת בעקבותיה.
אז נירה בה?
תניחו לה.

אתה אומר את זה כבר שעות.
שני דברים שידוע לנו שהם נכונים, כוכבים לא זורחים ביום והיא שכחה את החמור.
איך נוכל למקום שלא מצוינת בו יבשה באף מפה?
הכרונומטר מורה על השעה המדויקת בלונדון.
אני משתמשת בו למדידות גובה כדי לקבוע מה קו האורך.
רק אז נמצא את מקומנו המדויק בים.
אז את מצפה למצוא את הקלשון עם שעון?
כן.

אני לא רק אסטרונומית, אני גם שענית.
אין שום בושה להיות יצאנית, יקירתי.
כולנו צריכים להתפרנס, נכון?

לא, לא, אני שענית.
גם אמא שלי, אבל היא לא הצהירה על זה בקול רם כמוך.
אתה אומר שלאמך הייתה השכלה אקדמית?
יותר השכבה אופקית.
שענות היא לימודי הזמן.
והיא תמיד הסתכלה על השעון.
אני יכול לערוב על כך.
אז איש לא יכול למצוא את הסימון חוץ ממך, נכון?
לא.

ספינה מאחורינו!
סלזאר.
ג'ק, המתים לא ינוחו עד שישגו את נקמתם.
המתים?
לא, לא, המתים מעולם לא היו חלק בעסקה הזאת.
לא היינו צריכים ללכת אחרי שודד ים חסר מזל ומכשפה אל הים.
טוב, זהו זה.

אם תהרגו אותי, אני אמות, ואז שאר המתים לא יוכלו לקבל את נקמתם
כי אני אמות.
מה?

כל שודדי הים טיפשים כל כך?
כן.

מה נעשה?
כקפטן, אציע לכם... מרד?

קארינה, המתים באים.
טוב, אני בוחרת לא להאמין בשטויות על טבעיות.
את לא רואה מה מאחורינו?
תשליכו אותם!

מה את עושה?
האנשים בספינה הזאת מחפשים את ג'ק וג'ק בסירה הזאת, אז אשחה.

קארינה, תפסיקי.
לא, לא, לא, אל תפסיקי.
עשית מספיק.
לא, לא עשית.

למה?

ראיתי את הקרסוליים שלה.
היית רואה הרבה יותר אם היית סותם את הג'ורה שלך.
תהרגו את הדרור.
זה לא טוב, נכון?
תמשיך לחתור, גבר, מהר יותר.

לא, זהו.
אלך איתה.
תנטוש אותי בשביל איזו שענית בתחתונים?
כן.
כל הגברים אותו דבר.
כריש.
הנרי!
לא נראה שזה עובד.
לא, נהיה בסדר!

קדימה!
איך הם עושים את זה?
חייבים לשחות.

עכשיו!
קישטה!
לך מפה!
הנרי!
שלום, ג'ק ספארו.
ג'ק ספארו... ספרדי?
לא, אתם...

הם לא יכולים לעלות על יבשה.
ידעתי את זה, יקיריי.

קארינה!
תשלם בקרוב על מה שעשית לי.
לא, לא, לא.

קארינה!

אחכה לך.
למה שתחכה לי?

שודדי ים!
-

סקראם.

ג'ק תמיד אמר לי שאם יקרה לו משהו, הוא רוצה שאתה תהיה הקפטן.
כן, אבל האנשים הצביעו עבורך.

עם כל הכבוד לזה, זה היה רצונו, אז תהיה בחור טוב ותפוס את ההגה
ואתה תיקח את כובע הקפטן.
זה הרגע הכי גאה בחיי... נרביץ לקפטן שלכם למוות עד שיגלה לאן פניהם מועדות.
קארינה!
אני יודע מה אתה מרגיש, ילד.
יש לך את הגירוי שאי אפשר לגרד.
קארינה היא היחידה שיכולה לעזור לנו למצוא את הקלשון ואני לא מאוהב בה.
מאוהב?

הגירוי שאי אפשר לגרד.
גרדת, אני מדבר על גרדת.

בהחלט מגרד לי, ככה כבר שנים.
לא.
-

תעזרו לי!
קארינה!

הנרי, תעזור לי!

בשם שלטון המלך, אני דן את כולכם למות.
אני חושב שאנחנו צריכים לספר אחד לשני איפה קברנו את האוצר שלנו,
במקרה ואחד מאיתנו ישרוד.

תספר ראשון.
האוצר שלי קבור בין שני עצי דקל צמודים בקבר לא מסומן בארובה.

אין לי אוצר.
הבטחת לי את ג'ק ספארו.
אבל ג'ק לכוד!
הוא לעולם לא יוכל לברוח מהאי הזה.
הוא על יבשה!
שלום.
קיימתי את חלקי בעסקה.
תן לאנשיי ולי לרדת לחוף, הבוגד המטונף יהיה בידך, בכבודי.

איזה כבוד, גבר?

אתה לא יודע מה זה כבוד.
חוס על חיי ואביא לך את הדרור.
אני מבטיח לך.
הסכם?
תתעורר, ספארו.
תתעורר, ספארו.
תתעורר, ספארו.
הגיע הזמן לשלם את חובך.
פיג?

ידידי הוותיק.
ידיד?

שודד הים השקרן הזה חייב לי שלל של זהב והמזל הביא אותו למפרץ התלויים,
בו יוכל להסדיר את החוב כאן ועכשיו.
אני אשלם.

שמה ביאטריס
והיא אחותי האלמנה המסכנה.
מה זה?
היא מחפשת גבר מכובד, אבל אתה תצטרך להספיק.
טוב, בואו נתחיל.
לא, למה?

ברכותיי, זה יום הנישואים שלך.
בואו נתחיל.
ירח הדבש יהיה באסם.
לא, לא, לא.
פיג, בשיא ההגינות, איך אוכל לעשות אישה הגונה מהדבר הזה?
מזה, ממנה, כלומר, ממנה.
מה הדברים האלה?

עדיף לא להסתכל להם בעיניים.
תביאו את השושבין והשושבינה.
הסתכלתי לזה בעיניים.

יש לי גרדת.
גם לי.
הנח את ידך על התנ"ך.
אני מרטיב במיטה.
תגיד "כן" או שאתקע בך כדור, חלאה.
ג'ק, הם יהרגו אותנו.
לא אכפת לי!

הזדמנות אחרונה, ג'ק.
רגע, זה בטח לא חוקי.
זה לא חוקי.

מישהו פה מתנגד לנישואים?
כן.
ברכותיי, אתה רשאי לנשק את הכלה.
את...

קדימה.
ג'ק, אנו נפגשים שוב.
הקטור!
זה החבר הכי טוב שלי בכל העולם.
תמיד ידעתי שתתמסד בסופו של דבר.
הבאת לי מתנה?
זה יספיק.
אתה נראה נפלא.
אתה ממש קופצני.
הרגל שלך צמחה חזרה?
קפטן, אנחנו לא אמורים לחזור לסלזאר ולסחור בחייו של ספארו בתמורה לחיינו?
כן, אנחנו יכולים, אבל באתי עבור קלשון פוסידון.
תרמה את המתים?

יחד איתו אבתר את המתים שגנבו את פיקודי על הים.
כמה שאני אוהב את התכנית הזאת, אף כלי שיט לא יכולה לשוט מהר יותר מהספינה האומללה שלהם.
אבל יש כלי אחד, הספינה הכי מהירה שאני מכיר,
"הפנינה".
שחור הזקן לכד אותה בבקבוק לפני חמישה חורפים.
בעזרת כוח הלהב המרושע ורב העוצמה הזה, אני משחרר בזאת את "הפנינה השחורה"
אל תהילתה הקודמת והמוצדקת.
תתכוננו.
תתכוננו לזה.
זה בדרך, זה בדרך.

זוזו הצדה!

זה קורה!
היא התכווצה.
למה היא לא גדלה בחזרה?
אולי קר לה.
היא זקוקה לים.
היא הייתה ספינה מעולה.
זה... יש מקום רק לקפטן אחד.
חיה מטונפת.
הגיע הזמן להשיג את במתים.
המקום הבטוח היחיד הוא היבשה.
למה אנחנו מתרחקים מהיבשה?
אף אחד לא יודע?
קפטן, המפה שלך לא שלמה.
אני יכולה לקחת אותנו לקלשון אם רק תבטח בי.
לא שמעת דבר שאמרתי?
אז את אומרת שהכוכב הזה מעמיד פני מפה?
אדוני, אין שום אי באף מפה שיתמוך בדברי האישה.
קפטן, אתה לא חייב להבין אותה, פשוט תאמין לה.
מישהו?
המפקד.
רדו אל מתחת לסיפון!
אם היה לנו משהו חד, הייתי פורץ את המנעול.
לא תמצא פה משהו חד.
אל תזוז, עכבר ירכתיים!
קפטן, בבקשה, אני כבר לא רוצה להיות קפטן!
שחררו אותם.
אדוני, לא תרשה לאישה לנווט את הספינה שלך.
היא תעקוב אחר הכוכב שלה או שכולנו נמות ביחד.
"הפנינה השחורה"!

קדימה, בחורים!
הספינה הזאת, רוחות הרפאים האלו... אין לזה הסבר הגיוני.
המיתוסים של הים אמיתיים, קארינה.
אני שמח שסוף סוף את רואה שטעית.

אולי היו לי ספקות.
זאת ההתנצלות הכי גרועה ששמעתי.

כי המתים רודפים אחרינו בעודנו מפליגים בספינה שיצאה מבקבוק.
איפה המדע שלך פה?

בבקשה.

שעכשיו את מאמינה בהם, מצטער לומר.
ההתנצלות התקבלה.
אלך לתצפית.
אני שמחה שאתה חושב כמוני.
‏12 מעלות ימינה!
תכינו את הרובים.

תכינו את הרובים!
שודדי הים האלו שטים אל הקלשון.
מאיפה קיבלת את זה, ילדונת?

לא, אתה טועה.
הייתה אבן אודם על הכריכה שלא אשכח במהרה.
אבי נתן לי אותו שהיה בבירור איש מדע.
הוא היה בבירור גנב פשוט.
זכרו של אבי לא יוכתם על ידי שודד ים.
היומן הזה הוא זכותי מלידה, השאירו לי אותו בכניסה לבית יתומים
יחד עם שם ושום דבר נוסף.
אז את יתומה.
מה שמך?
הכוכב הכי נוצץ בצפון נתן לי את שמי.
הכוכב הוא קארינה.

אז אתה מבין בכוכבים.
אני קפטן.
אני יודע אחר אילו כוכבים לשוט הביתה.
סמית?
סמית זה שם לא רגיל.
לא הכרנו פעם מישהי בשם סמית?
סתום את הפה.
איך קראו לה?

אתה רוצה לאבד את הלשון?
מרגרט סמית.
נכון?

או שאספר לאתה יודע מי את מה ששנינו יודעים שנכון?
שנינו ניקח את הסוד הזה לקברנו.
כלומר, זה באמת נכון?

אני לא משקר!
אם תהרוג אותי, אין לך על מה להתמקח עם המתים, אז אתה צריך אותי.
אצטרך לדבר בכנות, הקטור.
אתה ממש, ממש מכוער, אז איך יכולת ליצור דבר מקסים כזה?
מרגרט מתה.
אספתי את כל הכבוד שיכול להיות לנבל עלוב, שלחתי את היתומה לבית יתומים ולא ראיתי אותה לעולם.
חשבתי שאבן האודם תוכל להקל על חייה, אבל מעולם לא חשבתי שהיא תיקח את השרבוטים האלו
ותפתח חיים משל עצמה,
חיים שהובילו אותה חזרה אליי.
לדעתי זה מציב אותי במצב די נוח, אבא'לה.
תגיד לי מה רצונך.
אני רוצה את המצפן שלי, ‏216 חביות רום
ואת הקוף.
אתה רוצה את ג'ק?
ארוחת ערב.

אין עסקה, ג'ק.
אישה צעירה וחכמה כמוה בחיים לא תאמין שחזיר כמוני יוכל להיות קרוב משפחה שלה.
והקלשון יהיה שלי.
חיילים בריטים!
חיילים בריטים!
היכונו לירות!
היכונו לירות!

התותחים במקומם ומוכנים לירות!

היא מגיעה מימין!
נילחם עד האחרון.
"הפנינה" לא תילקח ממני שוב.
המפקד.
רק האימפריה הבריטית תחזיק בכוח הים.
לא משנה מה יקרה, תישארי במסלול.
זהירות!
ג'ק ספארו!
ג'ק ספארו!
הגעתי עם ארוחת הקצב.
איפה הוא?
הגנו על עצמם, חיילים, עד המוות!
תמהר, בחור.

אין איפה להתחבא.
בואו נהיה אמיצים!

זה חייב להיות המקום.
זה חייב להיות פה.
תמצאו את היבשה הזאת או שכולנו נמות.
כמעט הגענו!

מצאת כבר את מה שחיפשת?

הכוכבים ייעלמו בקרוב.
קארינה!
הנרי!

מצאת אותה!
האי.
יבשה?
ל"מרי"!
קארינה!
קארינה!
הנרי!
הם לקחו את הנרי.
רק הקלשון יכול להציל אותו עכשיו.
אז אנחנו חייבים למצוא אותו.
איפה הוא?
זה חייב להיות פה.
תראה, ג'ק.
הדבר הכי יפה שראיתי מימיי.

אבנים?

כוכבים.
זאת המפה שאיש לא יכול לקרוא.
האי הזה הוא השתקפות מושלמת של השמיים.
חסר כוכב אחד.

חייבים למצוא את הקלשון כדי להציל את הנרי.
הקטור, אני חושב שכדאי שתדע שהיא שענית.
למה הוא לא זוהר?
תשלימי אותו, קארינה.
הכוכב החסר.
עבור אבי.
כן.

תראה.
הקבר של פוסידון.

קפטן, אתה יודע כמה זה מסוכן.

אין לו ברירה.

קפטן, בטח יש דרך אחרת.
ברגע שתשלוט בחי, אין דרך חזרה.
תהיה לכוד בגופו לנצח.
הקלשון ישחרר אותי.
הגיע הזמן להרוג דרור.

תראה, ג'ק.

ג'ק!
אם תחתוך אותי, תחתוך את הילד, ג'ק.
הנרי!
שלום, ספארו.
לא.
אני שונא את הדרור הזה.

הנרי!
הוא הולך על היבשה!

עופו מפה.
הנרי, תתעורר, הוא הורג את ג'ק!
הנרי!
כוח הים.

כוח הים.
"כדי לשחרר את כוח הים על הכל להתפצל."
אם הקלשון מחזיק בכל הכוח, אז... אז כל הקללות מוחזקות בתוכו.
כמו שאמרתי לך בעבר, היכנע לי עכשיו ואתן לך... לחיות.

אולי.
פה המשחק נגמר!
לא!
תמות.
לפצל.
הנרי!
הנרי!

תשבור את הקלשון ותשבור את כל הקללות בים.
להתראות.
כל הקללות נשברו.
כן!
אנחנו בשר ודם!
"הפנינה"! "הפנינה" שלי!
תטפסו!

שתישאר יציבה, בחורים!

ג'ק!

תרימו עוגן!
תעלו את העוגן, מהר!
עצרו, עצרו.

תרימו אותו!
קפטן!
קפטן!
לעזאזל!
תפסתי אותך.
יותר חזק!
מי אני עבורך?
אוצר.
תחזיקי חזק.
הקטור!
ימינה!
קדימה, אנשים.
חיי שודד ים, הקטור.
את בסדר?
לא יודעת.
לרגע אחד היה לי הכל, הנרי.
עכשיו הכל שוב נעלם.
לא הכל נעלם, גברת סמית.
ברבוסה.

אולי ג'ק צדק.

הגירוי שאי אפשר לגרד.
למה עשית את זה?
רק בדקתי אם זה אתה באמת ואתה לא איזו רוח רפאים.
זה אני.

שגיאה קטנה, אבל שגיאה... ההתנצלות התקבלה.
"ההולנדי".
הנרי.
כן, אבא?
תן לי לראות אותך, בן.
איך עשית את זה?
איך שברת את הקללה?
אספר לך סיפור, סיפור על האוצר הגדול ביותר הידוע לאדם.
זה סיפור שארצה לשמוע.
איזה מראה מבחיל לגמרי.
פנו דרך!

אכן.
ברוך שובך, קפטן.

אני עובר.
קפטן.

אני זוכר אותך.
רבותיי.

יופי, רב חובל גיבס.
הספינה שלך, קפטן.

קוף.
תודה.
לאן נשוט, קפטן?
נעקוב אחר הכוכבים, רב חובל גיבס.
כן, קפטן.
יש לי פגישה מעבר לאופק האהוב עליי.