# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "imposters"... פטריק של ה

זה מסובך.

[= לחישה] שכבתי עם ג'ינה.
האם שכבתם סוכן סמוי?
[צפצוף]
- זה זעפרן.

הוא אמר מה?

ו

תן לי לראות את היצירה אמנות.
אני מכבה את הכסף האמיתי עם הכסף מזויף.

- מה אתה צריך?

אל תנסו להכיר אותי, עזרא.

- מהי הזווית שלך?

אני מקבל לך את הדוקטור, אתה מקבל לי מקום חדש להתחיל מחדש.

Maddie אומר הרופא הם מצאו את הכסף החסר, הוא בא לטעון את זה. ברגע שהוא לוקח את הפיתיון, יש לנו את האיש שלנו.
זה עדיין לא נגמר, מקס.
אני צריך אותך כדי לשמור על עבודה טובה.
טוב, כמובן, דוקטור.

♪ אני אוהב את העיר שלי ♪ ♪ ♪
♪ עם ירידה קטנה של רעל ♪ ♪ ♪
♪ אף אחד לא יודע ♪

♪ אני מעשן את החברים שלי אל המסנן...

מבחן, מבחן, בדיקה.
לקרוא בקול רם וברור.
♪ ♪ ♪ והיא עזבה בסתיו ♪
♪ זו התמונה שלה על הקיר ♪ ♪ היא תמיד היתה טיפה קטנה של רעל ♪
♪ ♪ ♪ והיא עזבה בסתיו ♪
♪ זו התמונה שלה על הקיר ♪ ♪ היא תמיד היתה טיפה קטנה של רעל ♪
♪ ♪ [מוסיקה חלומית]
Maddie.
♪ ♪
Maddie!
♪ ♪
Maddie, ארוחת בוקר!
בואו נלך.
בוקר .
בוקר טוב, מותק.
Maddie, אני צריך אותך ישר הביתה מבית הספר היום.
בן הדוד שלך דני מגיע לסוף השבוע ואני רוצה לתת לו להיכנס אבל יש לי תוכנית עם קלי... לא buts.

הפעם האחרונה דני היה כאן, הוא נעל אותי בארון במשך שעה עד שהסכמתי להיות המשרת שלו למשך שארית היום.
זה לא נכון.

[נשף בחדות]

הוא צעיר מרשים מאוד.
מתאבקי כל המדינה, יש לו פגישה גדולה למטה ב לנקסטר בסוף השבוע.
אבל עשיתי את זה תוכנית, זה שדון... אני יודעת, מותק.

בסדר?

[פסנתר רך מוסיקה] ♪ ♪
אתה תמיד bugging אותי על לעשות משהו ביחד, אז אני מזמין אותך לבלות אחרי הלימודים ואז תעזוב אותי.
אני באמת מצטער.

הוא יכול לחכות על המרפסת.
מאדי היא ילדה טובה.

האם אתה, Maddie?
הבטחתי לאבא שלי.
היא הבטיחה לאבא שלה.
יום אחד יהיה לך קצת כיף, Maddie Jonson.
- פשוט לא איתי.

אה...

עזרא.
- היכנס.

אתה פשוט מקבל כאן?

בשביל מה?


- האם אתה צריך משהו?

מזל אין לי מה לעשות עם זה.
אל תדאג.

אלא אם כן, כמובן, אתה משחק אותנו...

משחק אותי שוב.
מה אתה רוצה ממני, עזרא?
אתה יודע מה?

האם אתה מוכן לעשות לי?
בטח.
♪ ♪ השם שלי הוא Maddie Jonson.

אני עובד עבור אדם בשם הדוקטור.
גדלתי ב Pottsville, פנסילבניה, ו con הראשון שלי היה בן דוד שלי השני, דני.
ישבתי על מיטתי, הלוואי שיכולתי להיות במקום אחר, יכול להיות מישהו אחר.
[צלצול בדלת] ואז...

היי, דני.

- אתה?

למדי היה איזה חרא לעשות אחרי הלימודים וביקש ממני לפגוש אותך.
בואו להיכנס היי, ניקי.
הוא האמין לי.
פשוט ככה.
[לא בשימוש] על ידי לולה קירקה משחק] ♪ מה נמצא בקו הראייה שלך?

מה הם הולכים לעשות... הקרקע אותי?
אני אפילו לא גר כאן.
Ballsy.
אם אתה חושב שזה ballsy, החיים שלך חייב להיות די משעמם.
♪ אם אתה חושב שאני לא חושב עליך...

♪ מקווה שאתה יודע שלעולם לא יכול להיות נכון ♪ ♪ איבדתי אותך גם...

מה?

היאבקות של אחד הוותיקים, מכובד ביותר של... אה, נכון, כל הנערים היוונים האלה מתגלגלים בבוץ.
קדימה, זה אידיוט.
יש לך פה עליך, נכון?
כן.
אז תראה לי מהלך היאבקות.
Cecause אני פשוט לא מבין את זה.
[נושם בכבדות, נאנק] ["בייבי באט" מאת לולה קירקה, משחק]
- [צוחק]

זה לא כל כך קל.
אבל לא בלתי אפשרי.
כן?
אבל עכשיו מה אתה הולך לעשות?
♪ ♪ חרא קדוש.
♪ לא יכולתי לראות את הירח אתמול בלילה ♪ [חגורת אבזם ג'ינגלים, רוכסן רוכסן] אוקיי, אז עשית זאת לפני כן, נכון?
האם זה משנה?
לא ממש.

Pottsville הוא הרבה שונה ממה שאני זוכר את זה.
חייב להיראות משעמם למדי לאחר פילדלפיה, נכון?
אני לא יודע.

- Mm, נכון.

מאדי, ארוחת הערב מוכנה.
מצטער.

היי, דני!
אני מצטער שלא הייתי כאן כדי לאפשר לך להיכנס.

- ומי ניקי?

היא עזרה לי לצאת.
היא אמרה שאתם מדברים על היאבקות הרבה.
אפילו הראה לה כמה מהלכים?
תודה תודה, אמא.

ובאותו הרגע ידעתי.
אני יכול להיות מי שרציתי להיות מתי רציתי להיות, ובפעם הראשונה הרגשתי חופשי.
אתה בסדר?

- כן.

וזה היה קון הראשון.
הראשון של רבים. אתה יודע, אתה יכול פשוט להיות שחקנית.
לא אותו הדבר.
אני צוחק.

באמת?

אה, אני יודע את האמת.

הו, כן?
תגיד לי.
לראות אותך במשחק, Maddie.
[מוסיקה דרמטית רכה]

הנה אנחנו הולכים.

בוקר טוב, גברתי.

האם אני נראה כאילו אני זקוק לעזרה? רק לוודא שאף אחד לא מקבל יותר מדי קרוב למכונית שלי.
כן, גברתי.
איזה צעיר נאה, אבל שפם זה לא מחמיא.
[מוסיקת רוק דרמטית] ♪ ♪ הכלה או החתן?
נהדר.

תודה.
♪ ♪ הכלה או החתן?
- בהחלט החתן.

בסדר.
אז, איך אנחנו עושים?
- אני מדהים.

די פישל עבור שנינו.
- בוקר, כלה או חתן?

♪ ♪ מי הם כל האנשים האלה?
אה, אנחנו שכרו כמה אמנים רקע.
נסה לגרום לזה להיראות חוקי עבור הרופא.
מה?

אדון טוב.

[pats רגל] ♪ ♪ [קולות]
היי.

זה פשוט, אתה יודע, עם דודתי ועזרא, זה פשוט סוג של... מסובך?

- אשר אני un...

זה היה פשוט...

וואו.

לא נשמע מופתע.

אני יודע, אבל זה פשוט סוג של...

[מוזיקה דרמטית רכה] תודה.
[exhales] אה... כל מיני הפתעות כיף במקרה זה.
♪ ♪
- אני צריך ללכת.

לראות אם פטריק זקוק לעזרה עם כל דבר.
כן, לראות אותך.
ראה ya.
האם הוא עדיין כאן?
לא אל תדאג.

בסדר.
בוקר טוב, אדוני.
אם אתה רוצה ללכת קדימה רק פארק ליד חרוט זה שם.

תודה לך, האיש שלי.
♪ ♪ הכלה או החתן?
בהחלט הכלה. [מוסיקה מתוחכמת קלות] ♪ ♪
זה הוא.
הנה אתה.
כל הכבוד.
לשקול את המתנה החתונה שלי אליך, יקירתי יקירתי.
הו, זה מתוק.
בסדר, זה בערך באותו זמן.
- בואו לעבוד.

[משחק "מארס חתונה"]
♪ ♪ [מוזיקת האורגן נמשכת] ♪ ♪
♪ ♪ [מוסיקה מסתיימת] אנו נאספים כאן היום להצטרף לאישה זו, זעפרן קיז,
ואת האיש הזה, פטריק קמפבל, בנישואין קדושים.
זוהי דרך חיים מבורכת כי כל צריך להחזיק ביראת כבוד ואף אחד לא צריך לקחת בקלות.
ברית שבה שני אנשים יוצרים בינם לבין עצמם שותפות עבור כל החיים, מבוסס על אהבה, מסירות, ואמון.
[אזעקה לרכב]

שותפות טובה יכולה להתמודד עם הפרעה מעצבנת.
- [אזעקת רכב blaring]

קדימה.

[מוסיקת רוק תוססת] ♪ ♪
קדימה.

- [גניחות]

- הכל בסדר כאן?

כן, המודלים החדשים הללו רגישים לשינויים ברחוב הברומטרי...

לחפור את השפם.
מגניב מאוד.
תודה.
- [נאנחת]

כאשר שני אנשים למצוא אחד את השני בעולם הזה, כאשר לכאורה מ שום דבר,
נבטי אהבה כמו שתיל קטן מתיחה עבור השמש. אז מה השם האמיתי שלך בכל זאת?
זה בעצם פטריק.
לא קמבל, אם כי, נכון?
שאלות רבות כל כך, תשובות מעטות כל כך, ואתה חשבת שאני קשה להכיר.
האם זה לא כל כך מדהים?
- [צוחק בשקט]

אישור מלהיב של שני האמונה שלנו ואת האנושות המשותפת שלנו.
ובכן, הגיע הזמן להגיע אל העסק בהישג יד.
אם מישהו נוכח יודע סיבה למה זעפרן ופטריק לא יכול להתחתן כדין, הם חייבים להכריז על זה עכשיו או לנצח להחזיק בשלום שלהם.
האם אתה, זעפרן מפתחות, לתת את עצמך לאיש הזה, פטריק קמפבל,
להיות אשתו, לאהוב ולנחם אותו, לכבד ולהגן עליו,
כל עוד שניכם יחיו?
אני.
ואתה, פטריק קמפבל, לתת את עצמך לאישה הזאת, זעפרן קיז,
להיות בעלה, לאהוב ולנחם אותה, לכבד ולהגן עליה,
כל עוד שניכם יחיו?
- אני בטוח.

וכך, על ידי הכוח הנתון לי על ידי מדינת וושינגטון, עכשיו אני לבטא אותך בעל ואשה.
[פעמוני צלצול, פטפוט לא ברור]

[מוזיקת פופ ברקע] אני חושב שכחתי להגיד לך כמה יפה אתה נראה היום.
- אה.

תודה רבה לך על היותך כאן.
תודה על בואו.
ואני חושב שכחתי לשאול אותך אם היית נשוי... למישהו אחר מאשר לי.
- היי.

תודה רבה לך על היותך כאן.
מעניין.
דודה!
היי!

הוא גם אוהב אותך לבחור שמות טיפשים-התחת מדי, נכון?
- [צוחק]

- תחסוך אותי.

[ahem]
מה לגבי ילדים?
שלום, תודה רבה לך על היותך כאן.
לא אמרתי שאני נשואה.
לא אמרת שאתה לא.
מתקוטטים כבר?
- אה, היי.

דודי, זה הדוד שלי, אלברט.
הו, וואו.


או אחרת תצטרך לענות לי, וזה לא משהו שאתה רוצה על לוח השנה שלך.
אה, טוב, אני חושב שאני יכול לטפל בך, דוד אלברט.
[כולם צוחקים] בחירה טובה.

ובכן, אני אראה אותך על רחבת הריקודים.
אה.

- ברכות.

- מעריך את זה.

[עליז, מוסיקה עצבנית] ♪ ♪
- זה היה יפה אף.


החבר הישן שלך הוא בחזרה.
- העתק את זה.

אני צריך לבדוק משהו.
♪ ♪ אני תמיד שנאתי חתונות.
לא סינדרלה / הנסיך סוג מקסים?
בדיוק.
תמיד אהבתי את הציפורים הקטנות שעזרו לנו עם הכביסה אף.
היי, בוא הנה.
[מוזיקה רכה] ♪ ♪ מצטער הייתי מוזר לפני.
אני פשוט...

ובכן, אני לא רוצה לגרום לך בצרות עם דודה שלך.
- לא, היא לא מזיקה.

אני בטוח בזה.
[מוזיקה מתוחה] ♪ ♪
ג'ינה, מה קורה?
- ג'ינה, יש לך אש.

הו, חרא, הוא חלק זה של האמנות שלך?
- אה, לא, חרא!

לכו לקבל משהו, מהיר.

- ישוע!

- אוקיי, להחזיק מעמד, להחזיק מעמד!

[מוסיקה אינטנסיבית] ♪ ♪ ג 'ינה, אני לא רואה כלום.

ג'ינה, איפה אתה?
היא פונה אל התיק.
- [שיעול]

[שיעול] קיבלתי אותו, קיבלתי אותו!

- אה!

אלוהים, אתה הורס את זה!

- [שיעול]

זה החוצה, זה נעשה.
אנחנו בסדר.
איפה התיק?
[ג 'ינה נושף]
אני באמת מצטער.

היי היי, אולי זה מגניב ככה.
אני מתכוון, אולי פטריק וזעפרן הם... שלטי מים.
לא הרסת אותו.
הוא נהרס.
[פטפוט לא ברור] מה אני יכול להגיד?

חתונה מסורתית.
ובכן, אתה רק להתחתן פעם אחת.
- [צוחק בשקט]

אה, אז מה אתה חושב על הגיס החדש שלך?
אנחנו עדיין מכירים אחד את השני.
סליחה.
אני יודע איך אתה מרגיש.

- נכון.


- היי.

כן, בטח.

לא כאן.

[מוזיקת פופ ברקע]
- אוקיי...

- רק אל תיגע בו!

- אני מתכוון, אולי אנחנו יכולים...

אני מצטער.
אז מה...

אהבתי את הארוחה שלנו...

אני פשוט לא ממש במקום

זה אומר שאף אחד לא נראה מי שהם אומרים שהם.
כולם מסתירים משהו או להעמיד פנים שהם משהו שהם לא.
האם אתה מדבר על עזרא?
לא, אני מתכוון לכולם.

זה רק כל הקרנה אחת גדולה.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
בסדר.
אני צריך אותך להיות מישהו, אז אני מעמיד פנים שאני האדם שאני חושב שאתה צריך אותי להיות כך אני מקווה שאתה מוכן להיות האדם אני חושב שאני צריך אותך להיות.

אולי אתה פשוט צריך ללכת עם מה שאתה רוצה.
אבל מה אם אני אפילו לא יודע... [מוזיקה רכה] ♪ ♪
- האם אתה רוצה את זה?

אז אולי זה פשוט כל כך.
[נאנחת] [בשקט] אולי.
או אולי לא.
♪ ♪
אז מה זה?
לא היינו אמורים לעזוב את הקבלה עד אחרי 2:

אני יודע.
איך אתה עושה, Ez?

- נהדר.

נהדר.
אני רוצה לשמוע אותך אומר את זה.
הדבר שאתה עומד לומר מוקדם יותר.
הדבר שבאמת מקבל אותי.
זה באמת לא משנה.
אני רוצה לשמוע את זה.
בסדר.
כאשר עזבת אותי, אני סוף סוף נאלץ מתוך הבועה הקטנה שלי בטוח ואני צריך להיות שונה... גרסה אותי.
האם אתה מודה לי על הפיכתך אל איש קון?
לא, לא הפכת אותי לשום דבר. פגענו בכביש, חינו על הגריפט,
ו, כן, זה היה די מדהים, וחשבתי...

"אה, כן, זה מה שמביא את Maddie.
= זה...

ואז מצאתי אותך והבנתי שאני טועה.
זה לא קון שמקבל אותך.
מה זה אז?
להיות אהוב על ידי מישהו, אבל לא צריך לאהוב אותם בחזרה.
להיכנס עמוק, אבל לא צריך להישאר בסביבה.
אני מתכוון, קדימה.

אתה כמעט חייב לאהוב אותי.
בולשיט.
אתה לא מעונה.
- אתה פשוט מפחד.

- אני מפחד?

כי בחיים האמיתיים, אם אתה רוצה להרגיש משהו, אתה צריך ללכת עד הסוף,
וכמה אנשים פשוט לא לגזור על זה.
אתה באמת רוצה לדעת מה אני חושב?
לא משנה מה אתה עושה, לאן אתה הולך, מי אתה קון, מי אתה הופך, סוף היום, אתה רק אותה ילדה קטנה יושב בחדרה ב Pottsville מעמיד פנים.
אתה לא מכיר אותי.
לא?
[פטפוט חופף] [ריקוד מוזיקה ברקע]
♪ ♪ [מוסיקה מתוחכמת קלות] הוא בתנועה.
♪ ♪
הדוקטור בתנועה.

- [צעדים מתקרב]

בסדר.
קדימה.
קדימה.
♪ ♪
- כמעט שם.

הנה אנחנו הולכים.
מה הוא עושה?

- אני...

מה אנחנו עושים עכשיו?

הדוקטור עזב את הבניין.
לעזאזל!
הוא לא לקח את התיק?
הוא פשוט הלך.
♪ ♪ בחר, דוקטור.
עשית טוב, kiddo.
אני אראה אותך בפגישה.
- לראות אותך שם.

שלח שלוש קבוצות לעקוב אחר המכונית שלו עד שאני אומר לעשות צעד.
אני אמצא את Maddie ולגלות מה לעזאזל קורה.
העתק את זה.
בסדר, כל הסוכנים, הגיע הזמן לעלות.
בצע את הדוקטור.

לך, לך.

כל מכונית מתה?

הוא מת.

איפה הבחור המשרת?
מה קורה?

כן, זה לא יתחיל.

בואו נלך!

אני לא יודע.

בבקשה אל תגידי לי שמכוניות אלה מתות.
[מוזיקה מתוחה] ♪ ♪
[שניהם נושמים בכבדות] מה לעזאזל אתה עושה, בנאדם?
- שמירה על עין על הסימן.

- העסקה שלנו כבוי.

- חשבתי שיש לנו עסקה.

אתה הולך לכלא אם זה סוג של... המתן, האם אתה משחק אותי?
אני לא מאמין בזה.

עזרא, אני מציע לך להירגע.

- היא היתה פעם אשתי.

עזרא, יש לי אותך, ויש לי גם Maddie.
- אל תשחק איתי.

אתה בטוח לגבי זה?
[מוסיקה מתוחה]
- חרא.

קבל את F...

♪ ♪
[בשקט] אה, חרא.
Maddie!

[סירה מנוע revs]
זה סימונס הסוכן.

לא אכפת לי אם יש לו את הכסף או לא...

Maddie על סירה לכיוון דרום מזרח.
יש לבדוק סיאטל PD כל המזח ומרינה בצד דרום... הוא נוהג שחור Cadillac CTS, וושינגטון צלחות.
החשוד הוא, אה, קירח, לובש משקפיים, חליפה כהה.
- הם בדרך.

סימונס סוכן!
סימונס!
זה בהחלט צריך לחזור עד 6:

הבנתי!
פשוט להגיע למחלף כביש.
סיאטל PD מחפש את המכונית שלו.
הם הולכים לתת לנו לדעת לאיזה כיוון ללכת.
ללא שם:

מה זה?
שלום, פטריק.
זה חייב להיות מאוד מבלבל בשבילך.
היתה לנו עסקה.
אפילו חתמתי על חוזה.
אבל הרבה אנשים עושים הבטחות הם אף פעם לא מתכוונים לשמור, זכות tim
[מוסיקה דרמטית] אין באמת דרך קלה להגיד את זה,
אז הנה זה.
פטריק, אתה לעולם לא יתפוס אותי.
♪ ♪ אתה אף פעם לא הולך למצוא אותי.
♪ ♪ למעשה, אתה לעולם לא תראה אותי שוב.
אתה הולך לשאול את עצמך שאלות רבות בימים הבאים.
אתה תשחק שוב בכל רגע שחלקנו יחד.
עבודה זו יכולה להתעסק עם הראש שלך ואת הלב.
תוהה איך נתת לזה לקרות?
- כן, לחיים, אחי.

איזה רמזים פספסת?
- קיבלתי אותך.

מה היית יכול לעשות אחרת?
דיברתי היום עם הדוקטור.

הוא הולך להיות בחתונה כדי לקבל את הכסף שלו.
אתה יודע, על כל האחייניות והאחיינים שלי זעפרן היה תמיד האהוב עלי.
אתה תרגיש רגשות שונים... כעס... השפלה...

אבל באמת, במוקדם אתה מקבל את זה, טוב יותר לכולם.
[wirps סירנה] למרות שמשהו אומר לי, כל מה שאתה הולך לחשוב על זה מנסה למצוא אותי.
[משטרת הרדיו של המשטרה] לגלגל אותו.

הכל בסדר, קצין?
[מוזיקה מתוחה] ♪ ♪
סליחה, אדוני.

אני בהחלט יהיה.
[משטרת הרדיו של המשטרה] היי, ראית אישה בשמלת חתונה?
אני לא יודע.
האם אחד מכם cuties החתן?
[הפטפטת הרדיו נמשכת] אתה יודע, נהגתי לחשוב שאנחנו אותו הדבר אתה ואני, במובן מסוים.
אולי בגלל זה התחלתי להרגיש איך הרגשתי כלפיך.
אולי בגלל זה חשבתי שאולי אתה באמת רוצה לברוח ביחד.
אתה יודע, כמו שדיברנו.
אבל אז בסופו של דבר הבנתי שזה רק משחק בשבילך.
אז מה אני צריך ממך... לקחתי.
שלום, פטריק.
אני מאחל לך מזל.
אתה הולך צריך את זה.
[צחוק קטן] וואו.
שחק אותו שוב.
[מוזיקת פסנתר נועזת]
[scoffs] [exhales]
[מכונית מתקרבת] תודה רבה, בנאדם.

[גניחות]
- [נאנחת]

- זה היה...

- לגמרי...

למרות, לראות אותה ללכת במעבר זה שוב... כן, זה היה...

כן.

עד המוות לגרום לנו חלק.
באיזו שעה נוסע האוטובוס?
40 דקות.
אקבל את הכרטיסים?
כן.

חמישה כרטיסים.

[jazzy music] ♪ ♪
אני הולך לפתוח את המזוודה הזאת עכשיו, ואתה צריך להתפלל כל הכסף של הממשלה הוא בפנים.
Maddie, bumblers נמצאים בתחנת האוטובוס. יש לי את המקרה.
קבל את הטבעת להגיע לנקודת המפגש, בסדר?
בואו להיפטר אלה חובבים אחת ולתמיד.
♪ ♪
[exhales]
אני לא מבין את זה.

♪ ♪
- ♪ ♪

זה בטוח.

היא עשויה להיות ברוח,
אבל יש לנו את הכסף... ואת הטבעת הוא בטוח.
[עליז] תשומת הלב שלך, בבקשה.

43 לסן פרנסיסקו בתוך 30 דקות.
אוטובוס 533 ל...
- F...

[ההודעה נמשכת ברקע] עכשיו העלייה למטוס, אוטובוס 124 ל... מחלקת התחבורה של סיאטל האם להגיש המלצות עבור תוכנית התנועה לדובר, הם לא היו מודעים לתוצאה בפועל.
התרסקות ביום שני כיבוי I-5 במשך כשמונה שעות ואילצו נהגים על פני השטח ברחובות היה תזכורת מתסכלת עד כמה קרוב לסיאטל כדי להשלים gridlock על בסיס יומי.
היום הרגשתי כל כך טוב.
באמת עשינו משהו... ועשינו את כל זה בשבילה.

שוב, שוב, שוב.
לא אני.

- בשבילנו כאן.

זה מה שאני אומר לעצמי ברגע זה.
אז, כן, בוא נלך עם זה.
-.

כן.
זה עליי, בחורים.
חשבתי...

אני תמיד מאמין לה.

כי אנחנו רוצים.
אני לא חושב שהיא אי פעם היה מתכנן לבוא.
אני חושב שהתוכנית שלה היתה לקחת את הכסף ואת הטבעת עצמה

כסף, טבעת, לחתוך אותנו משוחרר.
מה אנחנו מצפים?

אה, כן, אני די בטוח שזה... כן, והיא תמיד רצתה להיות חופשייה.
היי, גם אנחנו.
- ואנחנו חופשיים?

היי, עשית את כל זה ללא סיוע של אליס.
לחשוב על זה.
סערה חזקה למדי היה... תראה, הנה הדבר, חבר 'ה.
יש לנו למעשה gotten די טוב בזה, אתה יודע?
גבר, תמיד הייתי טוב בזה.
זכור כשהגעתי לבית שלך עם תג ה

אה, כן, כן, ואני ראיתי דרך תחבושת שלך

ובכן, כן.

- מה אתה מצפה?

- Mm...

- לא באמת מצלצל בפעמונים.

- זה היה די טוב.

אז, אתה יודע, אני פשוט...

יש לי הרגשה.

- אני לא מרגיש בסדר.

[מוזיקה קלה] ♪ ♪ למה אתה מחייך כמו אידיוט?
- אה, הו.

אחי, יש משהו ב...

- מה זה?

אלוהים, אלוהים.

- [צוחק שרירי]

- [לחישות] איך?

אני...

♪ ♪ בעוד כולם הולכים לכיוון הכנסייה, אני הלכתי לביתו של פטריק ועשה קצת לחקור.
[מוזיקה קלה] [ביפ אלקטרוני] הו אלוהים, אתה טיפש את כולם!
האף-בי-איי, מאדי, מקס...

אוקיי, אתה יודע מה?

- באמת, אתה בטוח?

תודה לך, זה אומר הרבה.
גבירותי ורבותי, אנחנו עומדים לעזוב.
תחנה הבאה, טקומה.
- תחנה אחרונה, סן פרנסיסקו.

הכל:

[מוסיקה תקווה] ♪ ♪ [צפירות צפירות רחוקות]
לא, לא, אני לא מבקש תירוצים.
רק לענות על השאלה.
למה אני כאן?
כי אני לא עושה את העבודה שלי. כי אתה לא עושה את העבודה שלך.
[טלפון סלולרי זמזום] סליחה.
אני צריך לקחת את זה.

מה קורה, דוק?
נראה שיש לנו מצב בסיאטל.
- באמת?

ה

- באמת?

אתה צריך למצוא מקס ו Maddie לפני feds לעשות.
אה, כן, אני.
וגם אלה שלושה imposters מדי.
מיד.

זה יום המזל שלך. [המפתחות השחורים "" להדק את "] ♪ ♪ [exhales]
♪ ♪ ♪ רציתי אהבה ♪