# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם על ידי ANGEL, M.M.S, Cronus IDO תוקן על ידי IDO
סונכרן לגרסה זו על ידי ReLoAd הורד, הוקלט, הומר והועלה על ידי TheOrOne ReLoAd
AIM מקבוצת בטלגרם הישראלי תורגם בלעדית לאלי/ה סרטים חפשו בטלגרם

פעם רציתי להציל את העולם.
המקום היפהפה הזה.
אבל אז ידעתי כל כך מעט.
זוהי ארץ של קסם ונפלאות, ששווה הוקרה מכל סוג.
אבל ככל שתתקרב כך תראה את החשיכה הגדולה הרובצת בפנים.
והאנושות?
האנושות היא סיפור אחר.
מה אדם עושה כאשר מתמודד עם אמת יותר קשה ממה שאתם חושבים.
למדתי את זה בדרך הקשה.
לפני הרבה מאוד זמן.
ועכשיו,
לעולם לא אהיה אותו הדבר.
תודה(צרפתית).
-

מצאתי את התמונה המקורית אולי יום אחד תספרי לי את הסיפור האמיתי
שלום דיאנה.
שלום, דיאנה.

דיאנה!
דיאנה!
חזרי!
היא מתקדמת יפה.

איך היא?
טובה.
תמשיכי לעבוד.

דיאנה!
דיאנה, אני רואה אותך.
לאן את הולכת?

שלום אמא.
מה שלומך היום?
בואי נחזיר אותך לבית הספר, לפנילפני שעוד מלמדת תפרוש.
את לא חושבת שהגיע הזמן להתחיל את ההכשרה שלי?
אנטופיה חושבת שאני מוכנה.
באמת?
אני יכולה להתחיל להראות לה כמה דברים.
היא צריכה לכל הפחות להיות מסוגלת להגן על עצמה.
מפני מי?
במקרה של פלישה.
זאת לא הסיבה למה יש לי את הלוחמת הגדולה ביותר בכל הזמנים... שמובילה צבא שלם, גנרל?
אני מתפללת שלעולם לא נגיע למצב שהיא תאלץ להילחם.
אבל את יודעת, עקרב מוכרח לעקוץ... זאב מוכרח לצוד...

הילדה היחידה על האי..

אבל אמא... לא יהיו שום אימונים.
מה אם אבטיח להיזהר?
זה הזמן ללכת לישון.
ואם לא אשתמש בחרב?
לחימה לא הופכת אותך לגיבורה.
אז רק מגן, בלי קצוות חדים.
דיאנה, את הדבר היקר ביותר לי.
קיוויתי לך כל כך, פיסלתי אותך מחמר בעצמי, והתחננתי לזאוס שייתן לך חיים.
כבר סיפרת לי את הסיפור הזה.
וז הסיבה שהלילה אני אספר לך אחד חדש.
סיפור אנשינו וימי הקרב שלי.
כן!
כדי שסוף סוף תביני, למה לא צריך לקוות למלחמה.
לפני זמן רב, כשהזמן היה חדש, וכל ההיסטוריה הייתה עדיין חלום,
האלים שלטו בעולם, וזאוס מלך עליהם.
זאוס יצר ישויות שעליהן האלים ישלטו, שנראות בצורתו... הוגנות וטובות, חזקות, ומלאות תשוקה.
הוא קרא לבריאתו "אדם".

אבל בנו של זאוס גדל בקנאה לבני האדם... ורצה להשחית את יצירתו של אביו
זה היה ארס, אל המלחמה.
ארס הרעיל את לב בני האדם, בקנאה וחשדנות.
הוא הפנה אותם אחד כלפי השני... ומלחמה הרסה את הארץ.
אז האלים יצרו אותנו, האמזונות... כדי להשפיע על לב בני האדם עם אהבה,
ולהשיב את השלום לעולם.
ולזמן מועט, היה שלום.
אבל זה לא החזיק.
אמא שלך, מלכת האמזונות, הובילה מרד, ששיחרר אותנו משיעבוד.
כשזאוס הוביל את האלים להגנתנו... ארס טבח בהם, אחד אחרי השני... עד שרק זאוס נותר.
זאוס השתמש בכוחותיו האחרונים לעצור את ארס... בכזה פיצוץ שאל המלחמה אולץ לסגת
אבל זאוס ידע... שבאחד הימים ארס עלול לחזור ולסיים את משימתו.
מלחמה ללא קץ... שבה בני האדם לבסוף ישמידו את עצמם... ואותנו איתם.
אז זאוס השאיר לנו נשק.
אחד שעוצמתי מספיק כדי להרוג אל.
בנשימתו האחרונה, זאוס יצר את האי הזה, כדי להחביא אותנו מהעולם שבחוץ... איפה שארס לא יכול למצוא אותנו.
והכל היה שקט מאז.
אנו מודות לאלים על שנתנו לנו את גן עדן הזה.
וקוטל האלים?
קוטל האלים?
הנשק שחזק מספיק להרוג אל.
אני יכולה לראות אותו?
האלים נתנו לנו הרבה מתנות.
יום אחד, תכירי את כולן.
המגדל האדיר הזה הוא איפה שאנחנו שומרות אותן.
קוטל האלים.
הוא יפייפה.
מי יניף את זה?
אני מתפללת שזה לעולם לא יובא לקרב.
אבל רק האמזונה האימתנית ביותר תוכל להביאו.
וזו לא את, דיאנה.
את רואה?

ואין דבר שעלייך לדאוג לגביו.
את ממשיכה להטיל ספק בעצמך דיאנה.
לא, אני לא.

לא, אני לא.
את חזקה יותר ממה שאת מאמינה.

אבל אם לא תנסי חזק יותר...

נפגעת?
לא אמא, אני בסדר.
אני רק...

מסתבר שאני לא המלכה המהוללת שאני אמורה להיות.
חוסר ציות, חוסר ציות מאחותי שלי.
לא אמא, זו הייתי אני, אני ביקשתי ממנה... קחו אותה לארמון.
קדימה, לכי.
לא הותרת לי ברירה היפוליטה.
את הזנחת את החובה שלך, אם היא לא יכולה להילחם.
את מדברת על זמן שאולי לעולם לא יגיע.
אולי הוא לעולם לא ישוב.

ארס חי.
את מרגישה את זה כמוני, בעצמותייך.
זה רק עניין של זמן לפני שהוא יחזור.
ככל שתתחזק, הוא ימצא אותה מהר יותר.
היפוליטה, אני אוהבת אותה בדיוק כמוך.
אבל זאת הדרך היחידה באמת להגן עליה.
את תאמני אותה חזק יותר מכל אמזונה לפניה.
חמש פעמים חזק יותר... עשר פעמים חזק יותר.
עד שתהיה טובה אפילו יותר ממך.
אבל אסור לה לעולם לדעת ..

לגבי מה שהיא... או איך היא נהייתה כך.
חזק יותר.
את חזקה יותר מזה, דיאנה.
שוב.
לעולם אל תנמיכי את הגנתך.
את מצפה מהקרב שיהיה הוגן.
קרב לעולם לא יהיה הוגן.
אנטופיה!
בבקשה, לא... את מדממת.
אני מצטערת...

מה עשיתי?
אני מצטערת.
מאיפה הערפל הזה הגיע?
שם.

הנה הוא!
הטייס!

וואו.
אתה גבר.
כן.

איפה אנחנו?
תמסקירה.
תמ

מי אתה?
אני אחד מהטובים, ואלה הרעים.
מה?
הגרמנים.

הגרמנים?

תתרחק ממנה, עכשיו!
הכינו את הקשתות!
יש להן אקדחים, נכון?
אש!
קדימה!
תישארי למטה!
מגן!
לא!
לא!
לא.
לא.

אנטופיה, הי.
דיאנה.
הגיע הזמן.
את...

קוטל האלים!
דיאנה לכי...

לאן?

לא!

לא!
אתה.

לא אמא.
הוא נלחם לצידי נגד הפולשים.
איזה איש נלחם נגד אנשיו שלו?
אלה לא אנשי.
אז למה אתה לבוש בצבעם?
אני לא יכול להגיד את זה.
אתה צריך להגיד לנו עכשיו!
איך קוראים לך?
גם את זה אני לא יכול לגיד לך.
אנחנו צריכות להרוג אותו עכשיו ולסיים עם זה.
אם הוא ימות.
לא נדע כלום לגבי מי הם ולמה באו.
שמי הוא... קפטן סטיב טרוור, טייס, כוחות החקירה האמריקאים.
מספר סידורי 8141921.
זה כל מה שאוכל להגי... מוצב למודיעין הבריטי.
מה זה הדבר הזה?
החבל של הסטיה כופה עליך לומר את האמת אבל זה ממש חם.
זה חסר תועלת ומייסר להתנגד.
מהי משימתך?
מי שלא תהיו, אתן ביותר סכנה משאתן חושבות.

אני... אני...
אני מרגל.
אני מרגל, אני מרגל.
המודיעין הבריטי קיבל מידע... שמנהיג הצבא הגרמני, גנרל לודנדורף
יבקר בסיס צבאי סודי באימפריה העות'מנית.
הוצבתי כאחד הטייסים שלהם וטסתי איתם.
לפי המידע שלנו, לא נותרו גרמנים חיילים, לא כסף, לא נשק משום סוג.
אבל המידע שלנו היה מוטעה.

ולא סתם פצצות, כלי נשק חדשים.
סודיים.
שהומצאו ע"י הפסיכופתית של לודנדורף, ד"ר איזבל מורו.
הבחורים כינו אותה דוקטור רעל.
ומסיבה טובה.
לפי מה שראיתי, אם דוקטור מורו תצליח לסיים את עבודתה, מיליונים נוספים ימותו.

הייתי שם כדי לתצפת ולדווח בלבד... אבל הייתי חייב לעשות משהו.
אני יודעת שאני יכולה לעשות שהגז יחדור את המסכה.
ולכן...

לצערי ד"ר.

העבודה הזאת...

שם!
א אצליח להביא את ההערות האלו למודיעין הבריטי בזמן... זה יכול למנוע ממליונים נוספים למות.
זה יכול לעצור את המלחמה.
מלחמה?

המלחמה.
המלחמה שתסיים את כל המלחמות.
ארבע שנים..
עשרים ושבע מדינות... עשרים וחמישה מליון הרוגים.
חיילים ואזרחים.
חפים מפשע.
נשים וילדים, נטבחים.
הבתים והכפרים שלהם נבזזים ונשרפים.
נשקים קטלניים יותר ממה... שתוכלו לדמיין.
מעולם לא ראיתן משהו כזה.
זה כאילו העולם עומד להסתיים.
עלינו לשחרר אותו?
ולהסתכן שיביא עוד גברים לחופינו?
לא נוכל להחזיקו לנצח, מלכתי.
אמא, סלחו לי... אבל אחרי כל מה שהאיש אמר, זה חייב להיות ארס.
על מה את מדברת, דיאנה?
סלחי לי סנטור, אבל האיש קרא לזה מלחמה ללא סוף.
מליוני אנשים כבר מתים.
כמו שום דבר שהוא מעולם ראה.
רק ארס מסוגל לזה.
לא נוכל פשוט לשחררו.

אני לא אשלח את צבאותנו ואשאיר את תמסקירה חסרת הגנה, כדי ללכת ולהלחם במלחמותיהם.
זאת לא המלחמה שלהם.
זאוס יצר את האדם שיהיה צודק ונבון, חזק ומלא תשוקה... זה היה סיפור דיאנה!
יש הרבה שאת לא מבינה.
קל להשחית גברים.
כן, אבל ארס מאחורי ההשחתה הזאת!
זהו ארס שגרם לגרמנים האלו להלחם.
ולעצור את אל המלחמה זו המחוייבות שלנו.
כאמזונות.
אבל את לא אמזונה כמו השאר.
אז את לא תעשי דבר.
כמלכתך אני אוסרת זאת.
מוזר.
זה נכון שהצלת את חייו?
מי סיפר לך זאת?
הוא.
לא ראיתי שניכנסת.
היית אומר שאתה... דוגמא טיפוסית למין שלך?
אני... מעל הממוצע.
מה זה?
זה... אה..
זה שעון.
שעון?
כן, שעון.
אומר את השעה.
אבא שלי נתן לי את זה.
הלך לגיהנום ובחזרה איתו.
עכשיו זה שלי.

כי זה אומר את השעה.
מתי לאכול, לישון, לקום, לעבוד... אתה נותן לדבר הקטן הזה להגיד לך מה לעשות?
כן... אני יכול לשאול אותך ככמה שאלות?
איפה אנחנו?

לא, את זה הבנתי, אני מתכוון...

מה המקום הזה?

למה המים עושים ככה?
איך את לא יודעת מה זה שעון?

אנחנו מדברות מאות שפות.
אנחנו הגשר בין הבנה טובה יותר של כל הגברים.
נכון.
לא הייתה לי הזדמנות להגיד את זה... מקודם, אבל תודה שהוצאת אותי מהמים.
תודה..
על מה שעשית בחוף.
אז..
את פה כדי לשחרר אותי?
ניסיתי, אבל זה לא תלוי בי.
אפילו ביקשתי מהן לשלוח אותי איתך... או כל אחת.
אמזונה... האמזונות.
אמזונות?
זאת החובה שלנו להגן על העולם.
והלוואי ויכולתי ללכת... אבל אמא שלי לא מרשה.
ובכן... אני לא מאשים אותה.
הצורה שבה המלחמה הזאת מתנהלת... אני לא רוצה לאפשר לאף אחד שאכפת לי ממנו להתקרב אליה.
אז למה אתה רוצה לחזור?
אני לא חושב ש"רוצה" זאת המילה המתאימה.
אני מניח שאני צריך, לנסות.
אבא שלי אמר לי פעם... אם אתה רואה משהו לא בסדר שקורה בעולם
אתה יכול או לא לעשות כלום, או שאתה "יכול לעשות משהו".
וכבר ניסיתי כלום.
תלבושת נחמדה.
תודה.
אני אראה לך את היציאה מהאי... ואתה תיקח אותי אל ארס.
עסק.
אני עוזב על זה?
אנחנו... כן, אנחנו עוזבים על זה?
אתה לא יודע להפליג?
ברור שאני יודע להפליג.
למה שלא אדע להפליג?

אני הולכת, אמא.
אני לא יכולה לעמוד מהצד כשחפים מפשע מתים.
אם אף אחד אחר לא יגן על העולם מפני ארס, אז אני חייבת.
אני חייבת ללכת.
אני יודעת.
או שלפחות אני יודעת שלא אוכל לעצור בעדך.
יש כל כך הרבה... כל כך הרבה שאת לא מבינה.
אני מבינה מספיק.
שאני מוכנה להלחם בעבור אלו שלא יכולם להלחם בעצמם.
כמו שאת עשית פעם.
את יודעת שאם תבחרי לעזוב... אולי לעולם לא תחזרי.
מי אהיה אם אשאר?
זה שייך ללוחמת הגדולה ביותר בהיסטוריה שלנו.
אנטופיה האהובה שלנו.
וודאי שאת ראויה לזה.
אני אוודה.
הזהרי בעולם בני האדם, דיאנה.
הם לא ראויים לך.
את היית אהבתי הגדולה ביותר.
היום... את הצער הגדול ביותר שלי.
לא היית צריכה לספר לה?
ככל שתדע, כך מהר יותר הוא ימצא אותה.
עוד כמה זמן נגיע למלחמה?
המלחמה, איזה חלק?
החזית הצפונית בצרפת היא... במרחק של 400 מייל מאלפס לים הצפוני.
לאן שהלחימה הכי תקיפה, אז.
אם תיקח אותי לשם אני בטוחה שאני אמצא את ארס.
ארס כמו אל המלחמה?
אל המלחמה הוא האחריות שלנו, רק אמזונה יכולה להביסו.
עם זה.
וברגע שאביסו... המלחמה תסתיים.
אני מעריך את המוראל שלך... אבל המלחמה הזאת... זה בלאגן אחד גדול.
ואין הרבה שתוכלי לעשות לגבי זה.
אני מתכוון, אפשר להגיע ללונדון ולחפש את מי שיכול.
אני מי שיכולה לעשות את זה!
ברגע שאמצא ואהרוס את ארס... הצבאות הגרמניים ישוחררו מהשפעתו... וישובו להיות אנשים טובים והעולם יהיה טוב יותר.
נהדר.
אתה תראה.
מה אתה עושה?
חשבתי שאולי תרצי... לישון קצת.
מה איתך?

הגבר הממוצע לא ישן?
כן, אנחנו ישנים.

לא, כלומר, אני ישן עם...

לא מנומס להניח, את יודעת?
נישואים?
נישואים.

אחד את השני עד המוות.
והם...

לא לעיתים קרובות, לא.
אז למה הם עושים את זה?
אין לי מושג.
אז אתה לא יכול לישון איתי עד ש... אני אשן איתך אם את רוצה.

יש מספיק מקום.
אז בסדר, אם לא אכפת לך...

בסדר.
מאיפה שאני מגיע...

את יודעת...

מעולם לא פגשת גבר בעבר?

אין לי אבא.
אמא שלי פיסלה אותי מחומר... וזאוס הביא אותי לחיים.
טוב זה מיוחד.
מצטערת.
מאיפה שאני מגיע... תינוקות נוצרים אחרת.
אתה מתייחס להפרייה ביולוגית.
כן, כן.

אני יודעת הכל על זה.
אני מתייחס לזה ולדברים נוספים.
תענוגות הבשר.
את יודעת על זה?
קראתי את כל שניים עשר הכרכים של קליאוס על תענוגות ארציים.
שניים עשר, הא?
לא הבאת אותם איתך?
לא היית נהנה מהם.
לא יודע.

לא, לא היית.
למה לא?
הם מסיקים שגברים הכרחיים להתרבות, אבל כשזה מגיע לתענוגות... הם לא הכרחיים.
לא.
לילה טוב.
לילה טוב.
עוד כמה זמן נגיע?
יומיים אדוני.
זה יהיה מוכן הלילה קפטן.
אדוני, האנשים לא אכלו, לא ישנו.
אתה חושב שאני אכלתי או נחתי, קפטן?
אתה שןמע אותי נותן תירוצים?
לא.
אנשיך חלשים ועלובים.
נתנו להם לשכוח שהתקפה עלולה להתרחש בכל רגע.
מכל כיוון.
אז בוא ונזכיר להם..
רוצה?
דוקטור.

התקדמות?
לא מספיק.
זה נגמר גנרל.
גרמניה מוותרת.
פון הינדנבורג המליץ שהשליט יחתום על הסכם שלום.
נגמר לנו הזמן.
ברגע שהשליט יראה את הנשק החדש... הוא לא יחתום עם הסכם השלום.
אבל בלי המחברת שלי... נשיג אותה!
אני מאמין בך, לא בה.
אני יודעשאת יכולה ושתצליחי..
זהו תפקידך בעולם.
משהו שעלה בדעתי אתמול בלילה.
סוג שונה של גז.
בשבילך.
להשיב את חוזקך.
יש לי!

ואם זה מה שאני חושבת שזה..
זה עומד להיות... נוראי.
בוקר טוב!
התמזל מזלנו.

ברוכה באה ללונדון הישנה והטובה!
היא מכוערת.
כן, זה לא בשביל כולם.
בוקר טוב, יקירה.

או לא.
חברה, שמרו את עיניכם לעצמכם, תודה רבה.
קדימה!
למה הם מחזיקים ידיים?
בטח כי הם ביחד.
לא, אנחנו לא ביחד.

מכאן.
למלחמה!
טכנית המלחמה היא בכיוון הזה, אבל קודם חייבים ללכת לשם.
ולאן זה?
אנחנו צריכים להביא את המחברת הזאת לממונים עלי.
היי...

לא, שיחררתי אותך, קח אותי לארס.
עשינו עסק, סטיב טרוור.

ועסק זה הבטחה.
ואסור להפר הבטחות.
לעזאזל.

בואי איתי קודם להעביר את זה, ואז נשיג לך כרטיס,
למלחמה.
עסק?
בוא נלך.

את לא יכולה לעשות את זה כי את לא לובשת שום דבר.
בואי נלך...

מה הנשים פה לובשות לקרב?
הן לא... תינוק!
לא, לא תינוקות.
אלה לא עשויים מחומר.
קדימה.
דיאנה, בבקשה.
תודה לאל!

מהר!
חשבתי שאתה מת עד שקיבלתי את השיחה שלך, אתה יודע.
הוא נעלם לשבועות.

לא מתאים לו.
אני אציג את עצמי.

אני המזכירה של סטיב טרוור.
מה זה מזכירה?
ובכן, אני עושה הכל.
אני הולכת ועושה את מה שהוא אומר לי.
מאיפה שאני באה זה נקרא עבדות.
אני ממש אוהבת אותה.
פנטסטי.

באמת, אני אוהבת אותה.
זה מה שנקרא שריון בארצכם?
שריון.

שומר את הבטן בפנים.
למה צריך לשמור אותן בפנים?
רק אישה עם בטן שטוחה תשאל את זה.
שמרני אבל לא לגמרי חסר כיף.
לפחות תמדדי.
בסדר גמור.
לא!
קדימה!
איך אישה יכולה להלחם בזה?
להלחם?
אנו משתמשות בעקרונות שלנו.
זה בהנחה שנקבל את זכות ההצבעה.
למרות שאני לא מתנגדת לשימוש באגרופים במקרה הצורך.
מקסים.
זה מגרד.

מאמינה לזה.
אטה.
איפה היא?
226 היא מנסה את מספר.
גברת קנדי, המטרה הייתה לגרום לה להיראות פחות... מסיחה את הדעת.
אפשר?
ברצינות?
פתאום היא לא האישה הכי יפה שאתה אי פעם ראית?
יותר טוב.
כן, זה לא הולך לעבוד.
בבקשה תפני את החרב למטה, דיאנה.
דיאנה!
תן לי לנסות לבד.
אחריך, אדוני.
אטה... למה שלא אפגוש אתכם במשרד?
ובינתיים אקח את זה למשמורת.
לא, אני לא חושבת ככה.
את חייבת להוריד את החרב, דיאנה, בבקשה.
זה לא מתאים לבגדים שלה.

קודם כל תורידי לה את החרב.
תבטיחי לי שאת תשמרי את החרב גם במחיר חייך.
כן...

את יכולה לבטוח בה.

-המגן.

תפסת את זה?

זה ממש קל.
קדימה הולכים.
מה קרה?
בתקווה, כלום.

סטיב, למה אנחנו מתחבאים?

קפטן טרוור.
אני מאמין שיש לך משהו ששייך לגנרל לודנדורף.
אה, זאת שגרת הבחור הרע.
תביא לנו את המחברת של ד"ר מורו.
איפה שמתי את זה?
תלכי אחורה!
או שלא.
מזל רע.
יש משהו אחר שאת רוצה להראות לי?
לאן אתה חושב שאתה הולך?
אני מצטערת, אבל זה ברור שאתה תחת השליטה של ארס.
דיאנה.

איפה אני אמצע את ארס?
הוא...

ציאניד.
תישארי כאן.

קדימה, רבותיי בבקשה!
תנו לו לדבר!
תודה רבה, גנטלמנים... גרמניה היא אומה גאה מאוד.
הם לעולם לא יכנעו.
תראו, הדרך היחידה לסיים את המלחמה הזאת... קולונל, אני צריך לדבר איתך בחוץ.
ולהשיב את השלום לעולם...

על הפסקת אש.
יש כאן אישה.
מה היא עושה כאן?

תוציא אותה.
סליחה.
אחותי העיוורת, היא הלכה לאיבוד.
אני חושב שזה ישר שם.
המטרה היחידה שלנו בזמנים אלה היא להביא שלום... בכל מחיר!
למה הם לא נותנים לו לדבר?

לא עכשיו!
טרוור, מה לעזאזל חשבת לעצמך שהבאת אישה לתוך המועצה?
המידע שהבאתי רגיש בזמנים.
זה אחד מן המחברות של ד"ר מורו.
מחברת או הערות... אנחנו צריכים לשלוח את זה לפיענוח
ואני צריך דיון מיידי עם הגנרל.
אתה לא יכול פשוט להתפרץ לפה... המפקד, עם כל הכבוד מה שראיתי... עומד לשנות את גורל המלחמה... קפטן טרוור!
שמעתי שאיבדנו אותך באחת מן המשימות שלך... והנה אתה כאן...

לא קרה שום דבר.
בזכות האישה הצעירה הזאת... החדר היה מספיק שקט כדי שאני אוכל להגיד כמה דברים.
מר פטריק מורגן לשירותך.
דיאנה, הנסיכה של... פרינס.

היא... ואני... אנחנו...

מתוך המעבדה של דר' מורו.
אני חושב שהמידע שיש בפנים יכול לשנות את גורל המלחמה.
אלוהים... ד"ר רעל בעצמה.

כן.
מעניין.
יש מידע חדש?
לצערי לא המפקד.

בטוח שיש כאן עוד מישהו בחדר שידע את זה.
מי זאת האישה הזאת?
היאה ... מזכירה שלי, המפקד...

היא מזכירה מאוד טובה.
המפקד, אם האישה הזאת יכולה לקרוא את זה... אנחנו צריכים להקשיב למה שיש לה לומר.
בסדר גמור.
זה נוסחה... לסוג חדש של גז...

מבוסס על מימן... מסכות גז יהיו חסרות תועלת מול מימן.
כתוב שהתוכנית היא לשחרר את הגז בחזית?
מתי?
לא כתוב.
חכה, בחזית של מה?
המפקד... זו הראיה שאנחנו צריכים.
אתה צריך למצוא איפה הם מייצרים את הגז.
אתה צריך לשרוף את זה עד היסוד.
להשמיד את זה.
לודנדורף נראה לאחרונה בבלגיה.
אי אפשר שניראה שולחים את החיילים שלנו לבלגיה... בזמן שאנחנו מנהלים משא ומתן על כניעתם.
המפקד, אני ראיתי את הגז בעצמי.
אם עומדים לשחרר את הגז זה עומד להרוג את כולם, בשני הצדדים!
כולם עומדים למות.
זה, מה שחיילים עושים קפטן.
תשלח אותי ועם עוד כמה יחידות צבאיות.
לפחות תן לי את ההזדמנות להוציא לפועל את המבצע של לודנדורף בעצמי.
אתה מטורף?
אני לא יכול להשאיר ראיות מפלילות בזמן שאנחנו נמצאים כ"כ עמוק בתוך המשא ומתן.
אדוני, אני יכול לקחת... עכשיו יותר מתמיד... שביתת הנשק בחשיבות עליונה.
חייבים לנהל משא ומתן זה חייב להיות חתום.
זה הדרך הכי טובה לעצור את המלחמה.
קפטן, אתה לא תעשה כלום.
וזאת פקודה.
כן אדוני.
אני מבין, אדוני.
אני לא!
דיאנה, אני יודע שזה מבלבל... זה לא מבלבל זה בלתי נתפס!

היא איתי, היא איתנו.
אני לא איתך!
היית מקריב מידיעה את כל החיים האלה.
כאילו הם שווים פחות משלך...

מאיפה שאני באה, גנרלים לא מתחבאים במשרדים שלהם כמו פחדנים.
זה מספיק!

הם מתים איתם בשדה הקרב.
זה מספיק!

-התנצלותי .

דיאנה... כולכם צריכים להתבייש!
בבקשה האטי!
זה המפקד שלך?
איך הוא יכל לומר את זה?

ואתה!
חובתך הייתה פשוט לתת להם ספר?
לא!
אתה לא עמדת על שלך.

בגלל שלא הייתה הזדמנות לשנות שום דבר!
זה ארס!

מיליוני האנשים שאתה מדבר עליהם, הולכים למות.
אנחנו הולכים בכל מקרה!
אתה מתכוון ששיקרת?
אני מרגל!

איך אני יודעת שאתה לא משקר עכשיו?
אני לוקח אותך לחזית.
אנחנו עלולים למות.
זה רעיון נורא.
אנחנו נצטרך תגבורת.
הם התגבורת?
כן.
הם בכלל אנשים טובים?
טוב, יחסית.
אפילו באפריקה רבותיי, לא ראינו מותרות כאלו.
המותרות שיש לנו עכשיו זה כאילו שאנחנו לא יכולים להפסיק להרוויח כסף.
אז דוד שלי, הנסיך, ואני... איזה נסיך?
החלטתי להרחיב את ניבולי-הפה שלך... אבל ברצינות, איזה נסיך?
היי, סולטן, אנגורה, הקאשמיר הבא... אני יכול לדבר איתך?
רבותייי, סלחו לי שנייה אחת.
בר...

רדפתי אחרי הטווסים האלה כל הערב, ואתה... אוי אלוהיי, רב חסד.
זו עבודת אומנות.
סאמיר, דיאנה.

היי, דיאנה, את יכולה לקרוא לי סמי בבקשה.
"סמי".
סאמיר, לא הייתי...

סאמיר הוא סוכן חשאי מבין הטובים.
הוא יכול לקלף קליפת כרוב באמצעות אינספור דרכים.
הוא לא נראה לי כזה מרשים.
את נראית לי.
העיניים שלך זכות כמו החיוך שלך.
והעיניים שלך... נראה כאילו הם רוצות משהו.
אני יודע גם סינית.
אב אתה יודע לצטט את סוקרטס ביוונית עתיקה?
או, סיימת.
איפה צ'ארלי?
וואלה!
לפחות צ'ארלי הזה טוב עם האגרופים האלה.
זה לא צ'ארלי.
זה צ'ארלי.
סטיבן!
שאלוהים ישים לך פרח על הראש, בן.
טוב לראות אותך.
על מה בעצם רבתם?
לקחתי את הכוס שלו בטעות במקום את שלי.
זה קורה.
האדם הזה לא לוחם.
צ'ארלי הוא צלף מומחה.
זה אומר שהוא יורה באנשים.
ממרחק רב מאוד.
הם לא יודעים מה פגע בהם.
איך אתה יודע את מי להרוג אם אתה לא רואה את הפנים שלהם?
אני לא.

אתה נלחם ללא כבוד.
מי מקבל כסף על כבוד?
אז, מה העבודה, בוס?
יומיים לכל היותר.
אנחנו זקוקים לאספקה ומעבר לבלגיה.
מה התעריף הנוכחי?
כדאי שיהיה תשלום טוב.
כן, ובכן, זה העניין.
אמרתי לך שזה יהיה מהיר,
ושאפשר להרוויח מזה הרבה.
זה למטרה נעלה... חופש... חברות... לסיים את המלחמה...

אוקיי, אין לך כסף.

כל מה שאני רוצה עכשיו זה תמונה של הפנים היפהפיות שלך.
אתה לא תצטרך תמונה... בגלל שאני באה איתכם.
מה?
מה זה?
אנחנו הולכים להוריד אותה בחזית!
"להוריד אותה"?

שאלה, מתוקה, אני לא הולך להיהרג בעזרה לכל אדם.
זה אומר לא.

אני גם מפוחד, גם מגורה.
או הנה הם!

כן, זה מה שהתכוונתי לציין.
סר פטריק.

לא, לא, רבותיי לשבת.

ואני מניח שאתה כאן כדי לעצור אותנו?
לא.
למעשה, בכלל לא... ובכן, תראו.
הייתי אדם יותר צעיר פעם.
בריא יותר, הייתי עושה את אותו דבר.
זה מאוד מאוד מכובד זה שאתם עושים.
לכן... אני פה כדי לעזור.
בצורה לא רשמית, כמובן.
מה התוכנית שלכם?
אם יש מתקן נוסף של הנשק, למצוא אותו, ולהשמיד אותו ביחד עם לודנדורף ומורו.
במקרה הזה, כדי למנוע כל חשד... אטה המקסימה שלנו יכולה לנהל את המבצע מהמשרד שלי.
"לנהל".
בנוסף,
יש כאן מספיק למספר ימים.
תודה, אדוני.
אין בעד מה.
תשמרו על עצמכם, ובהצלחה.
הילט!
גלידה טרייה.
גברתי, תרצי לקנות גלידה?
אני?

כן.
תודה.
שמונה פרוטות בבקשה, אדוני.
הנה לך, שמור את העודף.
תודה רבה לך, אדוני.
מה את עושה?

כן.
אתה צריך להיות גאה מאוד.

את צריכה להיות מאוד גאה.
יש לנו דרך ארוכה.
דרך ללכת אני מקווה שהבחור שלנו יפגוש אוןתי כאן.

צ'יף?
אה כן.

מלא מוניטין.
שקרן, רוצח ועכשיו מבריח.
מקסים.
זהירות, אני עלול להפגע.
לא דיברתי אליך.
באמת?
אני רוצה להמנע מלהעמיד פנים שאני מישהו אחר.
יריתי באנשים על החוף שלך וגנבתי מחברת.
שקרן, רוצח ומבריח.

זה נוראי.
זו הסיבה שאנו פה.
הגז יהרוג הכל.
איזה מן נשק הורג חפים מפשע?
במלחמה הזאת... כל סוג.
היית חסר בפגישת המועצה, גנרל.
אני רואה שאתם מבצעים משא ומתן בתנאים צבאיים בלעדיי.
בהוראת הקונצלר.

נוכל לנצח במלחמה הזאת בקלות, אם רק הייתה לכם טיפת אמונה.
אין לנו.
ישנו מחסור באוכל... תרופות ותחמושת.
כל שעה אנחנו מאבדים אלפי חיי גרמנים.
מתקפה אחת, והעולם יכול להיות שלנו.
בזמן שאנחנו מדברים, הכימאית שלי... אנחנו מתנגדים לך ול... מכשפה שלך.
לודנדורף, מספיק!

זה נגמר.
זה נגמר עבורך.
זה נגמר עבור כולכם.
אבל המסכה לא תעזור.
הם לא יודעים את זה.
קדימה!
הגיע הזמן לתת לקנצלר הדגמה.
אתה מאחר.
נמנענו ממתקפת נחשים.
איך אתה?
טוב לראות אותך חבר.

טוב לראות אותך.

טוב לראות אותך חבר.
את יפה!
מי זאת?
אני דיאנה.
איפה מצאת אותה?
היא מצאה אותי.
הוצאתי אותו מהים.

מה זה?
תה בריטי מגרמניה... בירה גרמנית מבריטניה.
ושתיה אלכוהולית חריפה ומשכרת לשניהם.
ורובים!
ובכן, שנקבל את מה שאנחנו רוצים, שנקבל את מה שאנחנו צריכים,
אבל שלעולם לא נקבל את מה שמגיע לנו.
באנג!
רעם מוזר.
גרמניה, שנת 1977.
רובים גדולים.
זאת החזית שם.
אז עבור מי אתה נלחם במלחמה הזאת?
אני לא נלחם.
אתה פה כדי להרוויח?
אין מקום טוב יותר.
אין מקום טוב יותר ממלחמה שבה אתה לא לוקח צד?
אין לי שום מקום אחר.

לפחות פה... אני חופשי.
מי לקח הכל מאנשיך?
אנשיו.
אל תלכו... אל תבואו לפה.

לא!

אל תכנסו.
אתה בטוח.
אתה בטוח.

שתקי אישה!
תפסיקי לעשות מהומה.
אלוהים!
הוא רואה רוחות.
היי, את תתקררי.

הנה בסדר... אל תדאגי לגבי צ'ארלי.

החיות, למה הם מכאיבים להן?
כי הם צריכים למהר!
כמונו!

אני יכולה לעזור להם!
אין זמן!

אמא!
האיש הזה, הוא פצוע.
אין שום דבר שנוכל לעשות למענו, דיאנה.
אנחנו חייבים להמשיך לנוע.
מה זה?
רצית שאקח אותך למלחמה.

אז איפה הגרמנים?
בערך 100 מטרים מפה, בצד השני של השדה.
הבעיה היא ש...

צ'יף!

היי, צ'יף חזר!

בסדר, בואו נזוז.
עזרה, בבקשה עזרה.
הם לקחו הכל... בתים, אוכל... ומי שלא היה יכול לברוח... הם לקחו כעבדים.
איפה זה קרה?
בוולד, בצד שאיש לא מסוגל להגיע אליו.
דיאנה, מוכרחים להמשיך.
אנחנו צריכים לעזור לאנשים האלה.
אנחנו חייבים להצמד למשימה!
המקום הבטוח הבא לחנות בו הוא במרחק של יום לפחות.
למה מחכים?

האנשים האלה גוססים.
כלום לאכול, ובכפרים... מעבידים אותם שם!

נשים וילדים!
אנחנו צריכים להציב את העמדה הבאה שלנו בשקיעה.
איך אתה יכול להגיד את זה?

זה שטח הפקר דיאנה!
כלומר אף אחד לא יכול לחצות, בסדר?
הגדוד הזה פה כבר מעל לשנה... והם התקדמו בקושי בסנטימטר.
בסדר?

זה לא משהו שאפשר לחצות.

אז מה?

לא.

אנחנו, אנחנו פשוט...

אנחנו לא יכולים להציל את כולם במלחמה הזאת.
סטיב... זה לא מה שבאנו לעשות פה.
לא... אבל זה מה שאני הולכת לעשות.
דיאנה!
מה לעזאזל עובר עליה?
לפתוח באש!
היא מושכת את כל האש!

למטה!

זאת פקודה!
קדימה!
היא עושה את זה!

סטיב!
בוא נלך!
קדימה, לכו!
תישארו פה, אני אצא ראשונה.
מה לעזאז...

אנחנו צריכים עוד כח אש!
צלף!
זוזו!
כנס פנימה!
צ'ארלי!

קדימה, צ'ארלי.

זה בסדר.
תעקבו אחריי.

טוב!
אנחנו נשים את זה על הגב, וכשאגיד קדימה... תרימו חזק!

דיאנה!

קדימה!
הישארו מאוד מאוד יציבים, בשבילי חברים.
בבקשה.

תודה רבה לכם.
זה היה לי לכבוד לצלם אתכם.
תודה רבה לכם.
בתור אחד שמדבר על ירי... אתה לא יכול לירות.
לא כל אחד זוכה להיות מה שהוא רוצה בכל זמן.
אני, אני שחקן.
אני אוהב לשחק.
לא רציתי להיות חייל.
אבל אני בצבע הלא נכון.
כולם נלחמים בקרבות שלהם, דיאנה.
בדיוק כמו שאת נלחמת את שלך.
זה יותר מדי, אני מאחל לך... תודה לך.
היי...

זה כפר קטן.
זה עלול אפילו לא להיות על המפה.
מצאתי את זה!
מצאת את המבצעים של לודנרדוף?
לא, לא, אבל איתרתי אותו.
ו..

במפקדה הגרמנית העליונה...

והמודיעיו מדווח... שלדנדורף עורך גאלה... סוג של חגיגה אחרונה... לפני שגרמניה תחתום על שביתת נשק.
והשליט בעצמו יהיה שם.
וגם דוקטור מארו.
למעשה הגאלה יכולה להיות כיסוי מושלם.
קפטן טרוור.

בשום פנים ואופן, אל תתקרב לגאלה מחר בערב.

אתה תסכן כל מה שעבדנו עבורו.
אתה לא יכול לסכן את ההסכם.
אדוני, לא יהיה הסכם...

ברגע שלודנדורף יפציץ את החזית.
חכה רגע, אדוני.
אנחנו לא צריכים לדאוג לגבי הסכם השלום.
למה לא?

מה קרה?
ברור, זה הגיוני לגמרי.
ארס פיתח נשק, הכי קטלני שפותח.
ארס?

אני מתכוונת לארס.
לודנדורף הוא ארס!
אדוני, זאת ההזדמנות היחידה שלנו... לגלות איפה הגז נמצא
וללמוד איך לודנדורף מתכוון להעביר אותו.
לא.

אתה שומע אותי?

אדוני, אני מאבד אותך.

הלו?

נמוכים מאוד אדןני.
סמי, סמי, לא.

סמי אני צריך לעבוד.
אני צריך למצוא מדים גרמניים ולעבוד על תוכנית למחר.
זה קל בוס, בחייך.
אין דבר שאנחנו יכולים לעשות עד מחר.
אמרת בעצמך, סטיב.
תודה.

את עשית את זה.
אנחנו עשינו.
יש לכן ריקודים על... אי גן עדן?
ריקודים בטח שכן.
האנשים האלה פשוט...

אוקיי.

אוקיי, עדיף בלי הרובה.
אם תואילי... ובכן... אם אני הולכת לגאלה אני אצטרך לדעת לרקוד.
את לא הולכת לגאלה.

לא.

דבר ראשון, את לא יודעת לרקוד.
אני יכולה להתווכח עם זה.

תהיי עדינה.

בסדר.

כך.
ואני אכרוך את הזרוע שלי... מסביבך ככה.
ואנחנו פשוט... איך קראת לזה?

אנחנו פשוט מתנדנדים.
אתה ממש קרוב.
זה הקטע.
אני מבינה.
לא שמעתי אותו שר כבר שנים.
מתחיל לרדת שלג.
תיגעי בזה.
זה קסום.
זה ממש ככה נכון?
כן, נכון.
האם זה מה שאנשים עושים כשאין מלחמות להילחם בהם?
כן.
כן, זה...

כמו מה?
הם אוכלים ארוחת בוקר.
הם מאוד אוהבים ארוחת בוקר.
והם אוהבים להתעורר... ולקרוא עיתון וללכת לעבודה.
הם מתחתנים.
יולדים כמה תינוקות וגדלים ביחד.
אני מניח.
איך זה?
אין לי שום מושג.
התושבים הביאו אותם אלינו.
מתנה מאוד נדיבה.

אתה כזה.
הי חבר'ה, אני יודע ש... שאמרתי שהעבודה הזאת...

אתה לא יכול לשרוד בלעדינו.
כן.
כולנו יודעים שדיאנה יכולה לדאוג לעצמה.
אני מודאג מזה שאתה לא תצליח לעבור את זה.
אין עוד כסף.
קיבלנו מספיק תשלום.
לא, צ'רלי.
מי ישיר עבורנו?
כן.

לשיר?
את ביקשת את זה.
הקנים ירוקים.
הקנים ירוקים.
השעות הכי מתוקות שאני יכול לחיות בהם.
אתה בטח חושב שנולדתי אתמול.
אני יודע שזה נשמע מטורף אבל זה נכון.
כל מילה.
חכו.
יש אי שלם של נשים כמוה?
ואין אף גבר ביניהם?
איך מגיעים לשם?
והיא חושבת... שלודנדורף הוא ארס אל המלחמה?
ורק כשיהרגו אותו המלחמה תסתיים.
אתה ראית מה קרה שם.
איך שהיא הפילה את המכונת יריה.
ואיך שהיא הורידה על המגדל.
יכול להיות שזה נכון.
אני חושב שזה נכון.
אני מאמין שזה נכון.
סטיבן בן, אתה לא באמת חושב שזה נכון.
דיאנה, דיאנה, תתחבאי.
איך למען השם אנחנו אמורים להכנס לשם?
אני רואה רק כמה שומרים בדלת כדי להסיח.
כן, זה לא יראה חשוד... כשאני ארצה לצאת מהיער.
אני אוכל להכנס לשם.
את לא נכנסת לשם זה יותר מידי מסוכן.
יותר מידי מסוכן?

את יותר מידי בולטת.
אני אכנס לשם, כדי לעקוב אחריהם לאיפה הם מייצרים את הגז או יותר טוב, אגלה איפה זה.
אני באה איתך.

מה שאת לובשת לא בדיוק סמוי.
אני לא יודע.
אני דווקא אומר שהיא הייתה מאוד סמויה בשדה הקרב.
אנחנו לא יכולים להכניס אותך לשם הכל מלא בסיירים, אנחנו נאלץ לחזור... אבל ככל עוד שהוא עדיין בחיים זה לא... את לא יכולה להכנס למפקדה הגרמנית הראשית ולהרוג את כולם.
את פשוט לא יכולה.

מאיפה זה הגיע?
אני יכול לנהוג בזה?

כן?

קדימה.
תשארו במקום!
מאיפה זה הגיע?
מהמגרש שם.

צ'יף, אני חושב שאני ואתה צריכים לבדוק את האזור... למקרה שנצטרך נסיגה מהירה.
מה את אומרת, דיאנה?
קולונל.
סטיב, יש להם הזמנה.
אל תדאג.

ההזמנה שלכם בבקשה.
הקולונל ואני מאחלים הרבה ברכות וכל אהבתי על ראשך.
הראש שלך חייב להיות ריק.

אני מצטער.
אני מצטער, אני חייב להתנצל אלפי פעמים, אדוני.
אני עשיתי את הטעות הכי איומה הכי בלתי נסלחת שאפשר לעשות.
אני איבדתי את ההזמנה של הקולונל.

אתה אומר שנסענו כל הדרך בבוץ ובגשם... רק בשביל שאתה תאבד את ההזמנה שלי?

אפילו לא חרק, אני גללים של חרק.
ואתה צודק אדוני... שתבוא עליך ברכה.
זה ממש מגוחך.
אני לא עומדת לבזבז את הערב שלי כאן בחוץ.
חתיכת טיפשים!

מה את אמורה להיות?
מה את עושה?
סליחה.
אני לא שותה.
האם נפגשנו כבר?
לא, אבל אני צפיתי בך.
בקריירה שלך.
את דר' איזבל מורו.
הכימאית הכי מוכשרת בכל הצבא הגרמני.
אני חבר.
אני מקווה שאני לא גורם לשום... אני יודעת שאת וגנרל לודנדורף,
מאד קרובים.
אנחנו עובדים ביחד.

מישהו כמוני מאחורייך... זה יכול לספק הרבה יותר.
ומי אתה?
אדם שמראה לך הערכה שלגאון כמוך מגיע לקבל.
אני אוהב אש, את לא?
זה כמו... חלקיק חי של אי סדר.
הנשק האולטמטיבי להשמדה.
מזכיר לנו שבסוף... הכל חוזר לעפר שממנו הגיע.
יש משהו מרגיע בזה.
אני רואה את כל זה בעיניים שלך.
אולי את יכולה להראות לי על מה את עובדת.
אני שמעתי שזה... אני שמעתי שזה ממש מיוחד.
אני מעריכה את ההתעניינות שלך בעבודה שלי... אבל אני נאמנה לגנרל לודנדורף.
חוץ מזה... עכשיו אני רואה שההתעניינות שלך...
במקום אחר.
נהנית מהמסיבה?
אני מודה שאני לא יודעת מה אנחנו חוגגים היום.
ניצחון גרמני, כמובן.
ניצחון?
אבל אני שמעתי שהשלום היה מאוד קרוב.
שלום?
זה בסך הכל שביתת נשק... וסוף המלחמה.
תוקידידס.
את מכירה את היוונים העתיקים?
הם הבינו... שהמלחמה היא אל.
אל שדורש הקרבת אדם.
ובתמורה... המלחמה נותנת לאדם מטרה... משמעות, אפשרות לתהילה... מעל לחיים הקטנים... ולהיות אמיץ... להיות אציל!
רק אחד מכל האלים האמין בזה.
והוא טעה.
את לא יודעת שום דבר על האלים.
אדוני הגנרל.
תיהני מהזיקוקים.
מה אתה עושה?
זוז לי מהדרך!

אם תהרגי את לודנדורף לפני שנמצא את הגז... אנחנו לא נוכל לעצור כלום.
אני אעצור את ארס!
ומה אם את טועה?
מה אם אין ארס?
אתה לא מאמין לי.
אני לא יכול לתת לך לעשות את זה.
מה שאני עושה זה לא קשור אליך
דיאנה!
דיאנה... הגז.
התושבים!
למה הם מריעים?
דיאנה!
מה הם ירו?
את הגז.
זה היה לודנדורף.

לאיפה שהוא הולך אתה עוקב אחריו.
איך אתה תמצא אותנו?
אני יודע איך.
דיאנה!
הם מתים.

יכולתי להציל אותם.
יכולתי להציל אותם אלמלא אתה.
אתה עצרת אותי מלהרוג את ארס!
לא!

אני מבינה הכל עכשיו.
ארס לא השחית רק את הגרמנים.
אלה גם אתכם.
את כולכם.
אני אמצא את ארס... ואהרוג אותו.
דיאנה!
העשן הזה... זה הצ׳יף!
הוא עקב אחרי לודנדורף.
עקבי אחרי העשן!
דיאנה, מפה, לכי לשם!
קדימה, בואו נלך!
איזו הפתעה.
מוזר.
למרבה הצער, יש לי עניין אחר... להתייחס אליו.
מה את?
בקרוב תגלה.
עד כמה שאת מופלאה, את עדיין לא שווה אלי.
אנחנו עוד נראה לגבי זה.
אני דיאנה מתמסקירה... בת היפוליטה... מלכת האמזונות.
וזעמך על העולם הזה תם.
בשם כל מה שטוב בעולם הזה... אני משלימה בהצלחה את משימת האמזונות... לפטור את העולם הזה ממך... לנצח!
דיאנה?
דיאנה!
הרגתי אותו.
הרגתי אותו אבל כלום לא עצר.
אם אתה הורג את אל המלחמה, אתה עוצר את המלחמה.
בדיוק מה שאנחנו חייבים לעשות עכשיו.
אנחנו חייבים לעצור את הגז.

לא.

דיאנה... הלחימה הייתה אמורה להיעצר.

אני לא יודע!

ארס מת.
הם יכולים עכשיו להפסיק להלחם.

בגלל שאולי זה הם!
אולי... אולי אנשים לא תמיד טובים.
עם או בלי ארס... אולי זה פשוט מי שהם.
דיאנה...

דיאנה, אפשר לדבר על זה מאוחר יותר.
אני צריך שתבואי איתי.

אחרי כל מה שראיתי, זה לא יכול להיות!
לא יכול להיות!
הם הרגו אחד את השני.
הורגים אנשים שהם לא יכולים לראות.

לא, זה חייב להיות הוא.

דיאנה, אנשים...

אמא שלי צדקה.
היא אמרה "עולם בני האדם לא ראוי לך".
לא מגיע להם שנעזור להם, סטיב.
זה לא לגבי ראויים!

אולי אנחנו לא ראויים!
אבל זה לא לגבי ראויים.

את לא חושבת שאני יודע את זה, אחרי כל מה שראיתי שם בחוץ?
אתה חושבת שאני לא רוצה להגיד לך שזה אשמת בחור אחד?
זה לא!
כולנו אשמים!
אני לא.
אבל אולי אני כן!
בבקשה.
אם את מאמינה שהמלחמה הזאת צריכה להסתיים... אם את רוצה לעצור אותה... עזרי לי לעצור אותה עכשיו.
בגלל... שאם לא תעזרי, עוד אלפים ימותו.

אני חייב ללכת.
אני חייב ללכת.
היי!
איפה דיאנה?

מה?

נראה כמו כמה פצצות גז... אבל אני לא יכול לראות לאן הם לוקחים אותן.
איך אנחנו הולכים להכנס לשם?
יש לי רעיון.

קדימה!
מי שם?
סר פטריק.
צדקת דיאנה.

הם ראויים רק להשמדה.
אתה... אתה הוא.
אני הוא.
אבל אני לא מה שחשבת שאני.
מה זה?
העתיד.
אני לא האויב שלך, דיאנה.
אני היחיד שבאמת מכיר אותך.
והיחיד שבאת מכיר אותם, כמו שאת עכשיו.
הם תמיד היו ותמיד יהיו... חלשים, אכזריים, אנוכיים... ומסוגלים לבצע זוועות אדירות.
כל מה שאי פעם רציתי... זה שהאלים יראו כמה רשעה הבריאה שאבי יצר.
אבל הם סירבו.
אני דיאנה מתמסקירה... אז הרסתי אותם.
בת היפוליטה... ואני פה כדי לסיים את...
קוטל האלים... ילדתי היקרה... זה לא קוטל האלים.
את הקוטל.
רק אל יכול להרוג אל אחר.
זאוס הותיר את הילדה שיצר עם מלכת האמזונות כנשק לשמש נגדי.
לא.

אני כופה עליך להגיד את האמת.
אני אומר אותה.
אני לא אל המלחמה, דיאנה.
אני אל האמת.
בני האנוש... גנבו את העולם הזה מאיתנו... הם הרסו אותו, יום אחר יום.
ואני, היחיד שחכם מספיק לראות את זה... נעזב חלש מכדי לעצור אותם.
כל השנים האלה נאבקתי לבדי... לוחש לתוך אוזניהם... רעיונות, השראות לנוסחא,
לנשקים... אבל אני לא מכריח אותם להשתמש בהם.
הם התחילו את המלחמה הזאת לבדם.
כל מה שעשיתי היה ליצור הפסקת אש שאני יודע שלא יוכלו לשמור... בתקווה שישמידו את עצמם.
אבל זה מעולם לא הספיק.
עד שאת הגעת.
כשהגעת לראשונה רציתי לרסק אותך.
אבל ידעתי שאם רק תראי... את מה שהאלים האחרים לא היו יכולים לראות... אז את תצטרפי אליי.

ונוכל להשיב את העולם הזה להיות גן העדן שפעם היה.
לנצח.
אני... לעולם לא אוכל להיות חלק מזה.
יקירה, אני לא רוצה להלחם בך.
אבל אם אהיה חייב... סטיב!

סמי, בוא נלך!
תוציא את הדברים האלה מכאן!
הו, יקירה.

הו אלוהים!
מה אנחנו נעשה?
אין כל כך משהו שאנחנו יכולים לעשות... אם זה מי שאני חושב שזה.
אבל אנחנו יכולים לעצור את המטוס הזה.
אם נוכל לעלות על מכשירי הקשר... נוכל לבקש מחיל התעופה ליירט אותו.
לא.

חייבים לקרקע אותו!
חדשות רעות, הוא על טיימר.
אם הוא יישאר פה, יקרה אותו דבר.
זה דליק, צ'יף?
כן, היא אמרה שזה מימן.

אני צריך שתפנו לי דרך למטוס הזה.
לא, סטיב!

קדימה!
קדימה!

קדימה סטיב!

סטיב!
בואי נראה איזה סוג של אלה את באמת.
את תעזרי לי להשמיד אותם דיאנה.
או שתמותי.
קדימה, בואו נזוז, לכו.

תתקדמו!

זה כל מה שיש לך להציע?
זה מטופש לדמיין שתוכלי לנצח.
תוותרי, דיאנה.
צ'יף!

לא.
כל דבר.

סטיב.
סטיב.
לא!
כן, דיאנה.
תשמידי את כולם!
לבסוף, את רואה.
תסתכלי על העולם הזה.
בני האדם עשו את זה.

הם מכוערים... מלאים בשנאה... חלשים... בדיוק כמו קפטן טרוור שלך.
הלך והשאיר לך כלום.

מעורר רחמים.
מגיע להם להשרף!
תסתכלי עליה ותגידי לי שאני טועה.
היא הדוגמה המושלמת לבני האדם האלה.
ולא ראויים לחמלה שלך בשום דרך.
השמידי אותה, דיאנה.
את יודעת שמגיע לה ולכולם.
עשי זאת!
דיאנה!
דיאנה... מה?
חייבים ללכת.
מה אתה אומר?
סטיב... מה שזה לא יהיה...

לא.
תן לי לעשות את זה.

זה חייב להיות אני.
זה חייב להיות אני.
אני יכול להציל את היום.

הלוואי והיה לנו יותר זמן.
מה?

אני אוהב אותך!
אתה טועה לגביהם.
הם כל מה שאתה אומר... אבל כל כך הרבה יותר.
שקרים!
הם לא ראויים להגנתך!
זה לא לגבי ראויים.
זה לגבי מה שאתה מאמין.
ואני מאמינה באהבה.
אז אני אשמיד אותך!
להתראות, אחי.
פעם רציתי להציל את העולם.
לסיים מלחמה ולהביא שלום לבני האדם.
אבל אז חזיתי באפלה שנמצאת בראשם.
ולמדתי שבכל אחד מהם... תמיד יהיו שניהם.
בחירה שכל אחד מהם חייב לעשות בעצמו.
משהו ששום גיבור לעולם לא יביס... ועכשיו אני יודעת... שרק אהבה תוכל להציל את העולם.
אז אני נשארת... אני נלחמת ונותנת... למען העולם שאני יודעת שיכול להיות.
אל:

זאת משימתי כעת.
לנצח.
תורגם על ידי ANGEL, M.M.S, Cronus IDO
תוקן על ידי IDO סונכרן לגרסה זו על ידי ReLoAd
הורד, הוקלט, הומר והועלה על ידי TheOrOne ReLoAd
AIM מקבוצת בטלגרם הישראלי תורגם בלעדית לאלי/ה סרטים חפשו בטלגרם