# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫והנה הוא ...

‫קבר זה נעשה ‫לקבלת הגנה מיטבית.
‫וכשהם ראשונים ‫נפתח הקבר הזה, ‫אנשים מתו באופן מסתורי.
‫הפרעונים העתיקים ‫היה למקם קללה ‫על כל אלה המתכוונים ‫להיכנס לתוך הקברים שלהם.
‫מהו הסוד הקטלני ‫מאחורי הקללה של המלך תות?
‫אנחנו עוסקים כאן ‫עם כוח חוצנים ‫כי המצרים הקדמונים ‫והשתמשנו
‫כדי להגן על הקברים הללו.
‫האם טכנולוגיה זרה ‫למנוע מאיתנו למידה ‫העבר האמיתי שלנו?
‫משהו מאוד משמעותי ‫כי אולי אנחנו עדיין ‫לא מבין ‫הוחבא כי הקבר.
‫ואם כן, מה עלול לקרות ‫כאשר הקללה שנקראה ‫לבסוף הוא הרים?
‫לפי ‫לרעיון שאני להירשם, ‫זה יהיה בתמורה ‫של חוצנים.
‫Oak Island.
‫נובה סקוטיה, קנדה.
‫2017.
‫ריק ומרטי Lagina ‫לשוב לארץ הם ‫רכשתי כאן לפני עשר שנים
‫במאמץ לפתור ‫תעלומה בת מאות שנים ... ‫אחת שהחלה ב 1795,
‫כאשר שלושה נערים חווים נובה סקוטיה ‫יוצאים לחקור את האי ‫לאחר שראה אורות מוזרים
‫מגיע לחוף שלה ‫באמצע הלילה.
‫לדברי קללה אגדית, ‫שבעה גברים חייבים למות לפני ‫האי יגלה אוצר
‫כי קבור ‫עמוק מתחת לפני השטח שלו.
‫עד כה, שישה אנשים נהרגו ‫במרדף אחר האוצר.
‫האי נחקר ‫ובחן ‫זה דור אחר דור ‫מבקשים ברצינות.
‫הבעלים הנוכחיים ‫הביא ב ‫הרבה ציוד כבד ‫מתמיד נעשה שימוש לפני,
‫והם מוקדשים ‫כדי לגלות ‫הסוד של אי אלון.
‫אבל כמה עתיק ‫תיאורטיקנים אסטרונאוט מאמינים ‫הם כבר יודעים ‫מה יימצא.
‫היה פיר ענק ‫שנכרה ‫אל האי.
‫מאוד, מאוד עמוק.
‫וגם, ברמות מסוימות, ‫מנהרות מבול היו בנויות ‫מהאוקיינוס
‫כי באו אל הפיר.
‫וכך יש לך לתהות ‫אם אנשים עברו ‫הרבה מאמץ
‫כדי להגן על משהו.
‫ואני לא אחשוד ‫ארון הברית.
‫ארון הברית?
‫חזה הזהב שנבנה לבית ‫עשרת הדיברות?
‫איך זה היה נגמר עד ‫קבור יותר ‫100 מטרים מתחת לפני האדמה ‫באוק איילנד?
‫ומה עושה את זה ‫צריך לעשות עם קללה?
‫תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים ‫אומרים שקרי התשובה ‫יותר מ 5000 קילומטרים,
‫בקללה כי שתחילתה ‫אל המאה ה

‫מִצְרַיִם.

‫4 בנובמבר, 1922.
‫נער צעיר, עובד עבור ‫צוות חפירה בריטי ‫בראשות הווארד קרטר,
‫הוא חמורו ‫יום אחד הביתה, ‫כשלפתע הפרסה של החיה
‫מחליק לתוך חור ‫מתחת לחול.
‫במחשבה שהוא אולי מעד ‫על הכניסה לקבר, ‫הוא רץ הביתה ‫והתראות קרטר.
‫כאשר הווארד קרטר הגיע, ‫הם חפרו בקדחתנות, ‫לאורך כל הדרך הקבר.
‫72 צעדים.
‫עד שהגיעו ‫דלת אטומה של הקבר, ‫אשר היה ממש כאן.
‫הוא מיד עשה חור לתוך ‫הקיר לפני הורס אותו.
‫וזה הווארד קרטר ‫הציץ פנימה ואמר ... ‫ואני מצטט ... "אני רואה ‫דברים נפלאים."
‫אילו היה מאוד אמיתי.
‫ימנית בתוך המלך קבר תות, ‫היו דברים נפלאים.
‫קבר זה היה ארוז ‫עם זהב ואוצרות.
‫לא ייאמן, ‫הווארד קרטר וצוותו ‫חשף ‫קברו של המלך תות אנך אמון.
‫עד עצם היום הזה, זה נחשב ‫את השמורות ביותר ‫והכי קבר שלם אי פעם נמצא ‫בעמק המלכים.
‫למרות צוות החפירה ‫מיידית מושגת, תהילת עולם ‫עבור התגלית שלהם,
‫הנצחון שלהם היה קצרת מועד.
‫במהלך הפתיחה ‫קברו של המלך תות, ‫כל העובדים היו מאוד זהירים ... ‫אלה המצריות.
‫זה ידוע ‫כי בקברים מצריים עתיקים ‫יש את קללת הפרעונים.
‫מי שנכנס הקבר הראשון ‫ימות.
‫בעוד רוב אנשי המערב המעורבים ‫לא לקחת את הסיפורים העתיקים ‫של קללה ברצינות,
‫פתיחת קבר המלך תות ‫כמעט מיד לאחר מכן ‫על ידי טרגדיות רבות, ‫חלקם עם חיבורי מצמרר
‫כדי הקללה לכאורה.
‫זמן קצר לאחר הפתיחה ‫של הקבר, ‫שליח הלך ‫הבית של הארכיאולוג.
‫זה היה הווארד קרטר.
‫הוא מצא הכנרת האהובה של קרטר ‫בפה של קוברה, ‫אשר היה סמלי ‫נחש של פרעה.
‫מאוחר יותר, למדנו ‫כי לורד Carnarvon עצמו ‫קצת היה על הלחי ‫על ידי יתוש
‫במקום מאוד באותה ‫כי המלך תות, התברר, ‫גם נפצע.
‫הוא מת בתוך שבועות ‫של מחלת דם שמקורן, ‫מאוד מסתורי.
‫הווארד פילדס, ‫ארכיאולוג אחר ‫מי עלה לקבר, היה שלו ‫הבית נשרף מוצף.
‫ואנשים החלו ‫לתהות אם, למעשה, ‫זו היתה הקללה ‫של תות אנך אמון.
‫לא פחות משבעה הרוגים ‫קושר ‫עם פתיחת הקבר,
‫מספר זהה של חיי ‫כי אי Oak חייב לטעון, ‫על פי האגדה.
‫באמת יכול היה ‫כבר קללה ‫הגנה על קברו של המלך תות?
‫ואם כן, מה עומד מאחורי זה?
‫קללות היו כלי של Heka, ‫הטכנולוגיה הקסומה ‫כי המצרים הקדמונים השתמשו
‫כי הם אמרו הייתה מתנה ‫אלי חוצנים שלהם.
‫הדבר מצביע על כך ‫הקללה של הפרעונים ‫הוא כוח חוצנים,
‫או אולי אפילו טכנולוגיה ‫כי המצרים הקדמונים ‫והשתמשנו ‫כדי להגן על הקברים הללו.
‫האם ייתכן שמקצת סוג ‫הטכנולוגיה חוצנים ‫הופעל
‫עם הפתיחה ‫קבר המלך תות?
‫תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים ‫תגיד כן, ‫וכראיה נוספת, נקודה ‫אל הלבנים קסם שנקראו
‫מצא את הקבר.
‫בתוך המבנה הקבור של תות אנך אמון ... ‫כאשר אנחנו עוברים מעליהם ‫לזירה הטיבטית,
‫אנו רואים גלגלי התפילה הללו.
‫וזה ‫דבר מעניין מאוד, ‫כי הכהן ‫למעשה ויהלפו
‫והם היו מגלגלים ‫תופים גליליים אלה ‫בידיים שלהם.
‫והם מאמינים כי ‫הגלגול הפשוט של התוף ‫למעשה ירשים את המילים ‫על המרחב סביבם.
‫הם מאמינים כי יום חלל ‫היה בחיים ואינטליגנטי.
‫אז זה מרמז על האפשרות ‫מילים מסוימות לעשות, ‫במובן מסוים,
‫להיות חדורי כוח.
‫כוח זה יכול להיות משהו ‫סוגים מסוימים של ‫חייזר
‫או יצורים חוץ-ממדי ‫ניתן לגשת למעשה.
‫האם זה אפשרי ‫כי המצרים ‫עבדו עם ‫חייזרים,
‫מי היה, למעשה, ליצור ‫סוגים אלה של ‫לכאורה תופעות קסומות
‫במקרה שאנשים ‫ניסיתי להפר ‫אל המקומות האלה?
‫אם לבני קסם שנקראו ‫באמת היו טכנולוגיה זרה,
‫כמו אסטרונאוט עתיק ‫תיאורטיקנים מציעים, ‫אולי הם הפעילו ‫האירועים הנוראים
‫שנקבעו בתנועה ‫כאשר הווארד קרטר הפר ‫הכניסה לקבר המלך תות?
‫והאם יש קשר ‫כדי הקללה ‫כי הוא אמר להתקיים ‫על Oak Island היום?
‫אולי רמזים נוספים ‫יתגלה ‫על ידי בחינת חפץ ‫בקבר של המלך תות
‫כי הוא לא נמצא בשום אחרים:
‫לבנת הקסם חמישית.
‫22 בספטמבר, 1926.
‫הווארד קרטר וצוותו מתחילים ‫עונת החפירות החמישית שלהם ‫על קברו של המלך תות אנך אמון.
‫ההתמקדות של העבודה שלהם ‫הוא חדר unwalled ‫בקצה המרוחק של הקבורה ‫תא שנקרא לאוצר.
‫כאשר הם נכנסים, ‫הדבר הראשון שהם נתקלים ‫נקרא כך-מחמישית ‫לבני קסם.
‫לבנים חמישיים זה יש ‫כתובת מציק ‫שקורא, ‫"אני הוא הפריע בחול
‫"לא להיחנק בתא הסודי ‫"ומי להדוף ‫כי מי היה להדוף אותו
‫"עם להבת המדבר.
‫"יש לי התלקח במדבר.
‫"אני גרמתי נתיב ‫להיות טועה.
‫אני להגנה ‫של המנוח."
‫ואנחנו צריכים לתהות, ‫מדוע היו לבנים החמישיים הזה ‫להציב את הקבר ‫של תות אנך אמון?
‫בעוד אחרים ‫הפרעונים קברים שנמצאו ‫להכיל ‫ארבעה לבני קללת קסם,
‫יחידה של מלך התות כולל ‫חמישי.
‫אבל למה?

‫הוחבא כי הקבר.
‫ב

‫תוך בחינה ברזולוציה גבוהה ‫סריקות של קבר המלך תות:
‫האפשרות ‫חללים נסתרים של ‫בתוך חדר הקבורה.
‫ד"ר ריבס נראה ‫ב תמונות ברזולוציה גבוהה ‫של קיר זה, ‫ו, אממ, הוא הבחין
‫סדק שנראה כמו ‫זה היה צריך להיות דלת.
‫וזה ממש על כאן.
‫הם הביאו סורקי תרמית ‫וסקר מאחורי הקיר הזה,
‫והם האמינו ‫הם מצאו חללים ‫מאחורי באזור הספציפי הזה.
‫הוא לקח רשות ללכת ‫בתוך החדר הצפוני ‫ו לפלש לגלות ‫מה עומד מאחורי הקיר הזה.
‫אבל רק כמה חודשים ‫לפני המשימה התקיימה, ‫זה הופסק ‫מסיבות לא ידועות.
‫מי, או מה, עשוי להיות מוסתר ‫בתא הסודי הזה ‫הוא התווכח בלהט,
‫אבל כמה חוקרים מאמינים ‫זה אפשרי ‫כי הוא מכיל ‫השרידים המצרים של
‫פרעה ביותר במחלוקת, ‫אחנתון, ‫מי קורה גם להיות ‫אביו של המלך תות.
‫מצרים העתיקה מאז ומתמיד ‫אלי פוליתאיםטי, רבים, ‫ואז יש מנהיג חדש, ‫פרעה חדש עם רעיון חדש.
‫אחנתון מודיעה ‫יהיה באל אחד, ‫הם יהיו ‫אנשים המונותיאיסטיות.
‫אתון, אל השמש, ‫יהיה אלוהות אחד ‫כולם סגדו.
‫הדימוי הוא הגלגל החם.
‫זה הרעיד את האימפריה ‫בדרכים נורא באמת.
‫מה יכול להיות ‫בהשראת אחנתון לעשות ‫שינויים דרסטיים כאלה במהלך ‫בתקופה של שגשוג עצום?
‫תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים ‫מציע יתכן וחל ‫השפעה שלא מהעולם הזה, ‫וכראיה,
‫צבע על הדרך שהוא מתואר ‫אמנים של הזמן.
‫אחנתון הציג ‫הרעיון ‫בכל פעם האומנים שלו ‫היה מגלף משהו,
‫זה היה צריך להיות מציאותי, ‫אז זה היה צריך להיות מיוצג ‫בדיוק כפי שהוא נתפס.
‫וזה מעניין, כי, ‫אם אתה מסתכל על הדמיון ‫של אחנתון, ‫הוא נראה מאוד מוזר.
‫אחנתון היה עצמו מתואר ‫באופן משונה ביותר.
‫היה לו פרצוף מוארך זה, ‫יש לו בטן בולטת זו, ‫הוא היה כמעט כמו אלה ‫רגלי רגל מסוג עוף.
‫מאוד מוזר, עם זה ‫גולגולת מוארכת בחלק האחורי.
‫עכשיו, כל הפרעונים אחרים ‫היו עצמם מתוארים מחפשים ‫כמו, נאמר,
‫מלכותי ושרירים ‫ככל האפשר.
‫יש לתהות ‫אם אחנתון אולי ‫איזה סוג של ‫הכלאה חוצנים,
‫וזו הסיבה שהוא הציג ‫כלל אחד-אלוהים זה.
‫אולי כי אתון דיסק השמש ‫כי אחנתון התפלל ‫לא הייתה שמש בשמיים בכלל, ‫אבל זה היה יכול להיות
‫חוצן ‫כי הורה אחנתון.
‫הטקסטים אומרים ‫זה דיסק מכונף.
‫השמש לא התייחסה ‫כמו דיסק מכונף.
‫בעקבות מותו של אחנתון, ‫אויביו הלכו ‫מאמצים קיצוניים
‫כדי למחוק את מורשתו.
‫ממש כאן, ‫קברו של המלך תות ההפוך, ‫הוא קבר KV55 מאוד מסתורי.
‫רוב האגיפטולוגים תמימי ‫כי האימא הם מצאו בפנים ‫היה המומיה של המלך אחנתון.
‫הם מצאו בארון נהרס, ‫וכל ציור קיר ‫כבר חטוב off,
‫מסותתת מעל בכוונה.
‫אילו היה הגיוני.
‫זה יהיה הגיוני כי זה ‫קברו כבר מנסה למחוק את ‫הזיכרון של המלך אחנתון.
‫מכיוון הקבר ‫הושחת כך קשה, ‫זה לא ניתן לאמת ‫בוודאות מוחלטת
‫למי הוא שייך.
‫וכמה אגיפטולוגים טוענים ‫בחינה זו של המומיה ‫מוכיח באופן סופי ‫כי זה לא היה אחנתון ... ‫זה היה מישהו אחר.
‫מתי זה היה ‫בחן, התברר להיות ‫מישהו, אה, ‫הוא בשנות ה

‫אתה יכול רק לתהות ‫אם יש קשר עכשיו ‫כדי הקללה שמגנה ‫קברו של המלך תות.
‫זה היה, למעשה, כדי להגן על ‫סוד אפילו כהה יותר?
‫האם זה אפשרי ‫כי האימא של אחנתון ‫לא נקבר בקבר שלו, ‫אבל במקום הוצב בסתר
‫בתא נסתר בקבר ‫בנו, מלך התות?
‫וזה אולי מה שנקרא ‫קללת הפרעונים ‫כבר לשים במקום ‫כדי למנוע מאיתנו למצוא אותו
‫עד זמן שבו אנחנו מוכנים ‫כדי לגלות את האמת ‫על אחנתון של ‫מקורותיה שלא מהעולם הזה?
‫תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים ‫תגיד כן, ‫ולהציע אפילו יותר ‫ניתן למצוא סוד עמוק
‫על ידי בחינת ‫הסרקופג של המלך תות ‫ואת שם כי היה ‫הוסר ממנו.
‫מִצְרַיִם.

‫26 בינואר, 1909.
‫13 שנים לפני הגילוי ‫קבר המלך תות, ‫אמן ומחזאי ‫ג'וזף סמית מלינדון
‫ו האגיפטולוג ארתור Weigall ‫לבצע פיסת תיאטרון ‫עבור הקבוצה של הווארד קרטר.
‫המחזה מספר את סיפורו ‫של קללה שהונחה ‫על אחנתון פרעה ‫על ידי כוהני אמון,
‫קבוצות שהתעלמו הוא.
‫לדברי הקללה, ‫אחנתון לא יוכל ‫לנסוע אל העולם-האחר, ‫אבל יהיה נידון
‫ללכת על כדור הארץ כמו רוח רפאים.
‫עכשיו, כמה מעניין מאוד ‫בנסיבות לצערי ‫התקיים כאשר הם הלכו ‫דרך עם המחזה הזה.
‫סערה זו עולה ‫משום מקום, ‫מעוור אחת השחקניות.
‫אחת מהנשים סופרי המשחק ‫הוא מבולבל ‫עם המחלה הידועה הזו.
‫באמת מעלה הרבה שאלות ‫כמו הקללה הזאת סביב ‫אחנתון בעצם היותו אמיתי.
‫באגדות קללות רבות, ‫לעתים קרובות יש סיפור ‫כי מנטרה מסוימת,
‫או קריאת תסריט מסוים ‫פתאום יפעיל ‫הקללה.
‫אז אתה חייב לתהות, ‫יתכן כי קיים ‫סוג של ‫מכשיר חוצנים
‫זה מופעל על ידי קול?
‫בדיוק באותו אופן ‫כי אם היינו מדברים על Siri ‫או Alexa, אמזון,
‫ולהפעיל אותו עם קולנו, ‫ולתת לו פקודות, ‫ואז זה הולך ‫לעשות משהו בשבילנו.
‫האם זה אפשרי ‫כי יש צורה כלשהי של ‫טכנולוגית זרה ‫כי נחקק עם שניהם
‫פריצת החותם של קבר המלך תות ‫ואת הדקלום ‫קווי העתיקה
‫כלול מחזה ‫כדי להרים את הקללה של אחנתון?
‫תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים אומרים ‫כן, החוקרים משערים כי הקללה ‫תוכנן לא רק ‫כדי להסתיר את האמת על
‫אחנתון של ‫שושלת חוצנים, ‫אבל גם אחר מדהים ‫סוד על העבר של האנושות ... ‫אחת שניתן למצוא ‫על ידי בחינת
‫הסרקופג של המלך תות.
‫היו כל מומיה ארונותיהם ‫שנראים כמו מלך.
‫הפנים היו מפוסלים ‫בצורה שנראית כמו ‫המומיה בתוכו.
‫בין אם את הארונות נעשו ‫עץ או העשוי זהב טהור, ‫כמו המלך תות של,
‫זה היה להידמות ‫בדרך המלך תות נראה.
‫כל פרעה היה ‫קבור לא בתוך ארון אחד, ‫אבל כמה ארונות קונצנטריים,
‫כמו בובת קינון רוסית.
‫יש מלך תות שלושה.
‫Right מולי הוא ‫הסרקופג של המלך.
‫עכשיו יש הרבה ויכוח ‫על הארון האמצעי.
‫יש לו תווי פנים שונים ‫משאר.
‫וזה גם נראה כמו ‫על הלוחית שם ‫שמו של המלך יהיה
‫הוחלף ‫שמו של המלך תות במקום.
‫עכשיו, תחת ניתוח נוסף, ‫הם היו מסוגלים לקרוא ‫השם על הקרטוש ‫מתחת שמו של המלך תות.
‫וזה לקרוא "Ankhkheperure."
‫Ankhkheperure לא היה המלך תות.
‫למה היה סרקופג ‫כי נעשה Ankhkheperure ‫נהג להחזיק את המומיה ‫של המלך תות?
‫מותו בגיל 19 ‫בהחלט היתה בעיה ‫עבור מקבלי הקבר.
‫זה בסופו של דבר להיות עבודה מהרה.
‫הוא קיבל את הקבר הקטן ‫בעמק.
‫אבל מי הוא Ankhkheperure?
‫כל שליט במצרים העתיקה ‫קיבל שם כס ‫זה היה שונה ‫מהלידה שם.
‫שם הכסא Ankhkheperure ‫הוא האמין שיש השתייך ‫עד מאוד חשוב
‫וחבר מסתורי ‫משפחתו של המלך תות.
‫Ankhkheperure יכול ‫היו שם כס ‫של הנסיך תחותמס,
‫שהיה לכאורה ‫אחיו של אחנתון ‫והיה אמור לפסוק ‫לפני או אחרי אחנתון,
‫אבל לא יצא לו.
‫ישנן תיאוריות רבות ‫לגבי אחנתון של ‫אחיו המסתורי תחותמס.
‫אך העמוק ביותר מגיע ‫ממקור לא צפוי:
‫זיגמונד פרויד, ‫אשר בנוסף להיותו ‫מייסד הפסיכואנליזה,
‫גם היה תלמיד של ‫היהדות במצרים העתיקה.
‫זיגמונד פרויד, המפורסם ‫פסיכואנליטיקאי, ב 1939, ‫הראשון הציע המונותיאיזם כי ‫החל עם אחנתון,
‫והוא חשב כי מישהו ‫בבית המשפט של אחנתון, ‫אולי אחיו Thutmoses,
‫יכול למעשה להיות ‫משה ההסטורי.
‫הייתכן זיגמונד פרויד של ‫מסקנה נועזת להיות אמיתית?
‫זה אחנתון של ‫אחיו הביולוגי ‫היה למעשה ‫המנהיג העברי משה?
‫על פי פרויד, ‫האירועים המתוארים ‫התנ"ך שמסביב הולדת משה,
‫גלות, והכי חשוב ‫כניסתה של המונותיאיזם שלו, ‫מושלם בקנה אחד עם ‫שיא היסטורי של תחותמס.
‫השם Thutmoses אמצעים ‫"בנו של האל תחות."
‫אם אתה לוקח ממנו את "Thut" ‫אלמנט בשמו, ‫זה פשוט אומר "הבן של".
‫"Mose" פירושו "בן."
‫עכשיו, בשם משה ‫מאוד דומה הוא "Mose,"
‫וזה פשוט כל כך קורה כי ‫הסיפור של משה בתנ"ך ‫מוגדר בדיוק בזמן
‫כי תחותמס ‫נעלם מההיסטוריה.
‫ואנחנו נאמר בתנ"ך ‫כי משה גדל ‫כמו אחיו
‫של הנסיך לכאורה ‫לכתר.
‫במילים אחרות, ‫ההיסטורי תחותמס ‫יכול להיות משה רבנו.
‫בשנים האחרונות, ‫מספר אגיפטולוגים, ‫כמו אחמד אוסמן,
‫יש תאוריות מוצעות ‫דומה לזו של פרויד.
‫פרויד הבין דמיון ‫בין הדת של אחנתון ‫ואת הדת היהודית.
‫הוא הציע כי לאחר ‫אחנתון עזב כסאו ... ‫למרבה הפלא, בעת ובעונה אחת
‫כמו יציאת מצרים של בני ישראל, ‫הוא גם הקליט ‫כי חסידיו של אחנתון
‫נאלצו לברוח למצרים.
‫האם הסיפורים ‫משה אחנתון ‫לְגַלוֹת ‫אג'נדה חוצנים
‫כדי לשנות את מהלך האנושות?
‫אסטרונאוט עתיק ‫תיאורטיקנים טוענים, ‫בדומה אחנתון, ‫רבים מן האירועים
‫המקיף את חייו של משה ‫מצביעים על שלא מהעולם הזה ‫חיבור.
‫המוזיאון המצרי.

‫לראווה במקום בולט ‫בתערוכה המלך תות אנך אמון ‫היא שידת עץ ‫מכוסה עלי זהב.
‫על גבי זה יושב ‫הפסל של רוכל בשוק, ‫אנוביס האל המצרי.
‫כאשר הווארד קרטר וצוותו ‫החל בעונה החמישית שלהם ‫בחפירות קברו של המלך תות ‫ב 1926, הם נתקלו
‫מקדש יוצא דופן זה ששמר על ‫בכניסה לחדר האוצר.
‫מה תיאורטיקנים אסטרונאוט קדומים ‫למצוא את רוב המסקרן ‫על חפץ זה ‫שלה דמיון מוטל בספק
‫עם אולי ‫האובייקט המקודש ביותר החשוב ‫בכל היהודית-נוצרית ‫הִיסטוֹרִיָה:
‫ארון הברית.
‫ארון הברית ‫הוא המקדש המרכזי ‫לישראל העתיקה.
‫זה בעצם aa תיבה, ‫קופסת עץ ‫מעץ שיטה, ‫ומצופה זהב.
‫והסיכום השני ‫יצורים מיתולוגיים, כרובים.
‫ישנם גם טבעות ‫בצד של הקופסה ‫שדרכו קטבים ממוקמים.
‫מה יש לנו ‫בקבר של תות אנך אמון ‫הוא גרסה מצרית ‫של ארון הברית.
‫אם הנסיך Thutmoses ‫היה היסטורי משה ‫זה יכול להסביר למה, ‫כשהוא הוביל את בני ישראל
‫ממצרים לתוך ‫במדבר סיני, ‫כי הוא גרם להם לעשות ‫זה ארון הברית.
‫זה בדיוק אותו הדבר ‫כפריט נמצא ‫בקבר של תות אנך אמון.
‫אבל מה יכול להסביר ‫על הדמיון שבין ‫אנוביס תפילות ‫ואת ארון הברית?
‫על פי הטקסט המקראי, ‫משה קיבל הנחיות ‫בניית ארון הברית
‫כשהוא דיבר עם אלוהים ‫בחלק העליון של הר סיני.
‫עם זאת, כמה אסטרונאוט קדום ‫תיאורטיקנים מציעים ‫יש ראיות כי ארון ‫כבר קיים במצרים.
‫יש תיאורים רבים ‫על קירות המקדש ‫התייחסות לכך שמכשיר ‫הדומה
‫ארון הברית.
‫בבית המקדש של סתי ב ‫אבידוס, בקפלת אוזיריס, ‫אנו רואים מתוארים על הקירות
‫השריד הבודד המועיל ביותר ‫בכל ההיסטוריה האנושית.
‫זה נקרא התקן אוזיריס.
‫זה לא תפקד ‫כמו Stairway to Heaven.
‫מה שרוב האנשים לא מבינים ‫היא כי המכשיר אוזיריס ‫היה למעשה המקראי ‫Arc של האמנה.
‫האם זה אפשרי ‫כי אנוביס התפילות ‫נמצא קברו של המלך תות
‫היה ייצוג ‫של התקן אוזיריס, ‫השם המצרי ‫מה יהיה ידוע
‫כמו ארון הברית?
‫האם יש אותו במקור ‫שייך אחנתון, ‫ואולי משה נקט זו ‫איתו כשעזב מצרים?
‫תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים ‫תגיד כן, ‫החוקרים משערים כי זה אובייקט
‫הכיל ‫טכנולוגיה חוצנים.
‫התנ"ך מתעד ‫כי כאשר היה הארון, ‫מחוסר מילה טובה יותר, ‫מוּפעָל,
‫שני בניו של הכהן הגדול ‫אהרון מתקרב אליה.
‫ומכיוון שהם לא היו ‫הכינו כראוי, ‫התנ"ך אומר אש ותצא ‫ושרפה אותם.
‫אבל האגדות להצהיר ‫כי טבעו של אש זו ‫היה שתי אלומות של אור ‫כי בעצם נכנס
‫בתוך הנחיריים שלהם ‫ושרפה אותם מבפנים.
‫נשמע מאוד דומה ‫למה שאנחנו היום מבינים ‫כמו התחשמלות.
‫נאמר כי ארון ‫יכול ליצור ברקים, ‫כי ארון יכול לעוף.
‫אנחנו יודעים את זה ‫ארון הברית ‫הוא מכשיר תקשורת ‫בין אדם למקום,
‫כי אלוהים אומר לנו כל כך ‫בספר שמות.
‫אז היה זה אלוהים ‫איזה חוצנים?
‫וזה היה ארון הברית ‫איזה מכשיר ‫תקשורת שאפשרה
‫בין משה ואהרון ‫כמה חללית חוצנים ‫המקיף את כדור הארץ?
‫אבל אם החוצנים ‫בימוי משה, ואולי ‫אחנתון לפניו,
‫כדי להוביל את בני ישראל לקראת ‫דת מונותאיסטית חדשה, ‫מה הניע אותם לעשות זאת?
‫מה אם המבקרים הזרים הללו ‫לא רוצה ‫דורות העתיד ‫של בני האדם לדעת
‫שהם התערבו ‫בפיתוח שלנו?
‫אם דת מונותיאיסטית חדשה ‫היו להתעורר, ‫אז אנשים יתחילו ‫לדחוק דמויות כמו אמון-Ra
‫ואת כל השאר ‫לתחום המיתולוגיה.
‫שהחייזרים ‫יכול להסתיר את ההיסטוריה האמיתית שלנו ‫עד זמן כשהיינו ‫מוכן לקבל את זה גילה.
‫האם מבקרים מהחלל החיצון ‫לנסות לשנות ‫את מהלך ההיסטוריה,
‫תחילה דרך אחנתון ‫ואז משה?
‫וזה אולי זה יהיה ‫למה קללה שנקראה ‫הושם על קברו של המלך תות,
‫כדי להסתיר את הרמזים ‫מביא החיבור הזה, ‫עד האנושות מוכנה ‫לדעת את האמת?
‫אולי תשובות נוספות ‫יכול להמצא ‫על ידי בחינת הגורל ‫של ארון הברית
‫אחרי זמנו של משה, ‫ואת הקללה שבאה בעקבותיו.
‫ירושלים, 586 לפנה"ס.
‫בערך 750 שנים ‫לאחר מותו של אחנתון, ‫ואת השמות של מוזס ‫ו בני ישראל ממצרים,
‫ארון הברית ‫הוא האמין מתגוררים כאן ‫ב המקדש השלם, ‫איפה שהוא מאובטח בכבדות.
‫אבל בעיר כבר ‫תחת מצור על ידי הבבלים, ‫מי בסופו של דבר מצליח לפרוץ ‫דרך חומות ירושלים.
‫בשנת 586 לפנה"ס, באו הבבלים ‫ובסופו של דבר נהרס ‫בית המקדש של שלמה.
‫שאלת מיליון הדולר היא:
‫מה קרה ‫אל ארון הברית?
‫לפי ‫לחשבונות היסטוריים, ‫בבלי גנב ‫כל אוצר שיכלו למצוא
‫מן המקדש של שלמה, ‫אבל אין אזכור ‫של ארון הברית.
‫סיפור אחד מציע כי מלך ‫סולומון היה בן בשם מנליק ‫עם מלכת שבא,
‫וכי מנליק גנב את ארון ‫ולקח אותו איתו אתיופיה ‫הרבה לפני ‫בבלי פלש,
‫להסתירו קפלה קטנה ‫בעיר אקסום, ‫איפה זה מתגורר עד היום.
‫אבל רבים מאמינים ‫ארון נשאר חבוי ‫באתר של מקדש שלמה
‫הרבה אחרי ‫הפלישה הבבלית, ‫עד שהוא הוברח ‫מתוך ירושלים
‫על ידי המסדר העתיק ‫של האבירים הטמפלרים.
‫הטמפלרים ‫היו צו מסתורי ‫הנזירים של לוחם אשר נוצרו ‫במאה ה

‫המלך בלדווין השני ‫נתתי להם כנף של ארמון ‫על מה שאנו יודעים כיום ‫כמו הר הבית.
‫מספר ההיסטוריונים ‫שיערו ‫כי זה היה חלק ‫המנדט שלהם לעשות חפירות
‫בבית המקדש של שלמה ‫בירושלים, ‫וכי במהלך ‫חפירות אלה,
‫הם גילו, בתוך נסתרים ‫קאמרי, מתחת למקדש, ‫חדר סודי שיש ‫ארון הברית בו.
‫היו הטמפלרים ‫באמת ברשותו ‫של ארון הברית?
‫תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים ‫תגיד כן, ‫ולהציע יש ראיות
‫כי, כמו קבר המלך תות, ‫מדי זה היה מוגן על ידי קללה.
‫איל דה לה סיטה ©.
‫פריז, צרפת.
‫18 במרץ, 1314.
‫לאחר ציפייה דרוכה שבע שנים ארוכות ‫עינויים, ז'אק דה מוליי, ‫23 ו גרנד מאסטר סופי ‫של האבירים הטמפלרים,
‫מבוצע ‫בצו של המלך פיליפ הרביעי ‫והאפיפיור קלמנס החמישי
‫הסברה היא כי ‫המלך פיליפ באמת רצה ‫כדי להיפטר הטמפלרים
‫כדי שיוכל לקחת ‫האוצר שלהם ‫ולשלם את החובות שלו.
‫אבל אתה צריך לשאול את עצמי, ‫עשה המלך פיליפ ‫ואולי האפיפיור
‫להבין כי הטמפלרים ‫היה ארון הברית עכשיו, ‫ואולי זה ‫מה הם באמת רצו,
‫מכשיר חוצנים ‫כי הוחזק ‫ידי האבירים הטמפלרים?
‫ז'אק דה מוליי ‫מקבל את המילה האחרונה.
‫הוא מקלל הוא ‫האפיפיור קלמנט החמישי, ‫והמלך, פיליפ הרביעי,
‫ישירות מן המוקד ‫לפני שהוא מת.
‫אבל הוא לא נעצר שם.
‫ז'אק דה מוליי לא ‫רק לקלל את המלך.
‫הוא מקלל את כל השורה ‫המלכים קאפט.
‫זמן קצר לאחר, ‫האפיפיור נפטר ממחלה נדירה.
‫הכנסייה שבה השירות ‫האירוע היה אמור להתקיים עבור האפיפיור ‫שרוף.
‫המלך מת, ‫הבית שבאו אחריו ‫אבד שליטה על הכס.
‫כל זה, זמן קצר לאחר ‫גרנד מאסטר הוצא להורג.
‫הקללה נראית ‫הגיע ממש נכון.
‫במהלך ‫של 14 השנים הבאות, ‫כל השלושה ‫מבניו של המלך פיליפ מת
‫ונכדו רק שלו מת ‫גם כן, ‫לסיום שושלת קאפט
‫בדיוק כמו ז'אק דה מוליי ‫קילל.
‫אז אתה חייב לתהות ‫אם קללה זו ‫על המלך פיליפ ואת האפיפיור
‫היה משהו שבא דרך ‫ארון הברית ‫בדרך מוזרה כלשהי,
‫והמקלל שלה היה כל עניין ‫הגנה כי המכשיר עצמו.
‫האם זה אפשרי ‫שהקללה להציב ‫על קברו של המלך תות
‫גם היה אותו אחד ‫כי מוגן ‫ארון הברית?
‫וזה יכול להיות ‫יש שהקללה מקורותיה ‫ב חוצן ‫אינטליגנציה?
‫כאשר האבירים הטמפלרים ‫נרדפו בצרפת ‫במאה ה

‫כמה חוקרים מאמינים ‫הם הביאו את ארון ‫של האמנה איתם,
‫לפני טמפלרים ‫בשם הנרי סינקלייר ‫בסתר הבריח אותו ‫אל העולם החדש,
‫נחיתה בנובה סקוטיה ב 1398.
‫למרבה הפלא, ‫שבט שנקרא Mi'kmaq, ‫שהעסיק ‫באזור זה של קנדה
‫במהלך סינקלייר של ‫משלחת לכאורה, ‫תוכנן הדגל שלהם באופן
‫כי הוא תמונת ראי ‫דגל קרב הטמפלרים.
‫בתוך הכבד הזה ‫אזור סקוטיה נובה, ‫ישנם סימנים רבים ‫כי הטמפלרים היו שם.
‫יש לך ‫ניופורט, מגדל רוד איילנד ‫כי הוא חשב כבר ‫נבנה על ידי הטמפלרים.
‫יש לך תמונות של אבירים ‫עם חרבות וקסדות ‫כי הם חרטו על סלעים ‫ניו המפשייר ומסצ'וסטס.
‫וזה באוק איילנד עצמו ‫הוא צלב ענק, ‫ארוך אלף רגל, זה ‫עשויים שישה סלעים ענקיים.
‫והסלע המרכזי ‫נראה כמו ראש אדם, ‫יש והוא חרב ‫שנחצב בצד.
‫האם את ארון הברית ‫באמת בסופו של דבר ‫קבורה באי אלון?
‫אולי רמזים נוספים ‫יכול להמצא ‫על ידי בחינת הקללה ‫שממשיך
‫להטריד את האי ‫עד היום הזה.
‫Oak Island.
‫נובה סקוטיה, קנדה.
‫1803.
‫צורות שמעון Lynds ‫חברת Onslow, ‫הארגון הפורמלי הראשון
‫מוקדש לחפור ‫את האוצר על אי אלון.
‫בתוך שנה, תוך כדי חפירה ‫בבור הידוע לשמצה ‫המכונה בור הכסף,
‫הם מגלים אבן חריג ‫לוח בעומק של 90 מטרים.
‫כשזה מובא ‫על פני השטח, ‫החופר ‫מיד מבחינים
‫הירוגליפים מוזר ‫של שפה לא היה ידועה ‫מכסה את האבן.
‫זמן קצר אחרי זה, ‫סדרה של אסונות ‫תאונה כל מי שמנסה
‫כדי לחפש את האוצר.
‫יש מפורסמת ‫קללה סביב האי אלון, ‫והוא אמר ‫כי שבעה בני אדם חייבים למות
‫לפני האוצר של ‫Oak Island יחשוף עוצמה.
‫ויש נמצא למעשה ‫מותם הטראגי באוק איילנד.
‫האי טען ‫הקורבן הראשון שלה בשנת 1861, ‫כאשר הדוד של ברזל יצוק ‫משאבת מנוע קיטור פרץ,
‫חליטת אדם אחד למוות ‫ופצע אחרים.
‫בשנת 1897, ‫מיינרד קייזר נהרג ‫כאשר חבל ולהניף ‫החליק מעל גלגלת,
‫נשירה אותו פיר.
‫וגם 1965, רוברט Restall ‫גם נפל לתוך פיר, ‫לאחר ששאף אדי מסתורי ‫כי שניתנו אותו מחוסר הכרה.
‫בנו בובי ושני גברים נוספים ‫מי ניסה הצלה ‫מת יחד איתו, ‫הבאת את מניין ההרוגים לשישה.
‫זה יכל להיות ראיות ‫כי קללה באמת קיימת ‫באוק איילנד?
‫וזה אולי זה להיות מחובר ‫אל לוח האבן שהכיל ‫בכתב ההירוגליפי מסתורי?
‫כשאתה מסתכל ‫האבן 90 רגל שנקרא, ‫אתה צריך לשאול את עצמך:

‫או שאולי זה להיות לבני קללה ‫כי הוא באמת מנסה ‫כדי להגן על הסוד הזה?
‫יש ‫דמיון מוטל בספק ‫בין לבנים זה ‫כי אנו רואים ב Oak Island
‫ואת הלבנים הקללה ‫שאנו רואים קברו של המלך תות.
‫הטמפלרים בחרו Oak Island ‫לקבור מה שזה לא יהיה שהם ‫מצא במקדש בירושלים
‫בתקופת מסעי הצלב.
‫ולפי דעתי, ‫מה שהם גילו ‫היה גם את שלמה ‫ארון הברית
‫או רכיבים ממנו.
‫וגם ארון הברית, ‫לפי ‫תאורית האסטרונאוט העתיקה,
‫הכיל ‫מכשיר חוצנים.
‫הדבר מצביע על כך ‫יכול להיות שיש קבוצה אחת מאוחדת ‫כי הוא מאחורי איילנד אלון, ‫מאחורי הקבר של המלך תות,
‫כי מגן ‫ארון הברית, ‫כי מגן ‫המורשת המצרית של משה,
‫ועשוי למעשה ‫להיות הסתרת האמת ‫האנושות של ‫מקורות חוצנים.
‫הייתכן קללה מצרית עתיקה ‫באמת להיות ששמרו ‫סוד מדהים
‫לגבי האנושות של ‫מקורותיה זרים?
‫וזה הוכחה עוצמתו של זה סוד ‫להיות בתוך ‫האגדי ארון הברית?
‫יש כאלה שמאמינים ‫התשובה היא כן עמוק, ‫וכי הראיות ‫קבור כמה 160 מטרים
‫מתחת לאי מרוחק ‫בנובה סקוטיה, ‫ואשר, כמו קבר המלך תות,
‫נשאר מוגן ‫על ידי קללה קטלנית, ‫אחד הדורש ‫הקרבת חייהם שבעה
‫לפני הסודי ‫יכול להתגלות.
‫תמלול מסופק על-ידי ‫לרשתות A + E