# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנחנו רק מבלים.
אתה עדיין שותה קפה?
אתה עדיין שותה קפה.
כן.

אנחנו ככל הנראה נחיה יותר, אם זה עוזר.
אם הדור שלכם לא יהרוס את כדור הארץ.
זה מאוחר מדי.
קליי, בקשר למשפט של בייקר... אפשר בוקר אחד בלי לשוחח על זה?
הזימונים נשלחים היום.
מי מלבדי מקבל זימון?
מצטערת, קליי, אני לא רשאית לשוחח על זה.
לפני כמה ימים שאלת אותי אם אפשר לתבוע מישהו אם הוא פגע במישהו אחר, אבל הקורבן לא יכול להיחשף.
אמרת שזה היפותטי, אבל... דיברת על האנה, נכון?
למעשה לא.
כי אם משהו קרה לה והיית מעורב באופן כלשהו... את חושבת שפגעתי בה?

אני לא.
אם פגעתי בה ואני מודה בזה,
אני יכול ללכת לכלא.
טוב, זה הליך אזרחי.

אבל זו עדות בשבועה.
אז אם אשקר, זו תהיה עדות שקר.
למה לך לשקר?
אם הפלתי תמרור עצור ובחור נהרג, זו הריגה?
קליי, על מה לעזאזל אנחנו מדברים?
אני מצטער, אמא.
אני לא רשאי לשוחח על זה.
זה...

בוקר טוב, את ההורה או האפוטרופוס של קליי ג'נסן?
אני פשוט לא מבין למה מזמנים אותך להעיד.
האם האנה אמרה לך מעולם דבר על התעללויות או משהו?
לא.

הם בטח מנסים למצוא משהו.
מדברים עם כל התלמידים שהכירו אותה.

את...

אני מתפלאת על אנדי ואוליביה.
אני בטוחה שהם מתגעגעים לאנה.

האנה, בוודאי.
אבל זה ציד מכשפות.
אני לא יודע.
הם מבזבזים את זמנם.
אתה לא עשית כלום.

אני יודעת כמה אתה טוב.

אתה לא הולך לכלא, נכון?
הוא לא הולך לכלא.
כמה טוב הכרת בכלל את הבחורה הזו?
הזמנתי אותה לצאת פעם.
כמה מאלה אתה צריך לעשות היום?
יש לי עוד שניים.
שלושה מאיתנו עושים את זה.
משהו כזה בטח מביא לשמועות בקהילה.
אני מצטער שהבן שלך מעורב בזה.
אני יודע.

ממש נהדר.
אתה מאמין שעברנו הנה בשביל שקט נפשי?
הוא עדיין מדבר?
אלוהים!

כן, האנה המחורבנת.
שתלך להזדיין שהיא התאבדה.
הכול ייצא החוצה עכשיו.

לא.

ברצינות?
כולנו נדפקנו עכשיו.
נדפקנו בכל מקרה.
היי, זה ג'סטין.

היי, ג'סטין, זה אני.
ברייס.
תקשיב, אני לא יודע מה קרה אתמול בערב.
אני לא יודע מה עשיתי שהקפיץ אותך פתאום, ואני פשוט...
זה הורג אותי שאתה לא יכול לדבר איתי על זה, אז... דבר איתי.
בסדר?

אני אוהב אותך.

היי, מה קורה?
כל המזכירות מדברות.
הם זימנו את פורטר, בולן וצ'יילד.
דיברתי עם רייאן וזק.

זה בטח קליי.

הוא נתן להם את הקלטות.

צריך לחשוב על תוכנית.
צריך להפסיק עם ההודעות.

אלוהים, לא חשבתי על זה בכלל.
תפיצי את זה, עלינו להיפגש רק פנים אל פנים.
גם אתם קיבלתם זימון?
תשתוק!

מה?

אף אחד לא יודע על כלום.

אני רוצה להיות חלק ממה שאתם עושים.
אני יודע יותר מכולם.
אני יודע הרבה יותר ממה שיש על הקלטות האלו, ויש לי הוכחה.
הוכחה למה?
למה אתה חושב?
מה עשית כאן שאתה לא רוצה שאף אחד ידע?
אני מצלם הרבה תמונות.
תקשיב, חלאה, אתה לא רוצה להסתבך איתנו!
מה שעשינו לקליי היה כלום.

ותשתוק.
היי!
לך תזדיין, בנאדם!
תפסיק עם זה לעזאזל!
היי, מונטי, בחייך, תתרחק.
תוריד את הידיים שלך ממני.
אם תיגע עוד פעם, אהרוג אותך.
מספיק!
היי, אתה בסדר?

נמאס לי מהחרא הזה.
בסדר.
אלוהים!
מה לעזאזל, ג'סטין?
סליחה.

אני אצרח.
שלחתי לך הודעות והתקשרתי.

ג'ס, בבקשה, ניסיתי להגן עלייך.
להגן עליי?
ברצינות?
חשבתי שאם לא תדעי...

אתה ואני נתחתן ונחיה באושר ובעושר?
מה שרציתי היה שנהיה... ביחד...

נתת לו.

ופחדתי.
גם אני.
ברייס היה... אל תגיד את השם הזה!

כשאחד מהחברים שלה התעסק איתי,
הוא עזר לי.
כשלא היה לי כסף.
כשהייתי רעב.
ההורים שלו קנו לי דברים לבית הספר.
ואז, כשאמא שלי נעצרה על החזקת סמים, הוא ביקש מאביו לשלם את הערבות.
הם עושים את זה כדי לשלוט בך.
לא.
בשנה שעברה, לא יכולתי לממן נעלים חדשות לכדורסל.
השתמשתי בארבעה זוגות באותה עונה.
כשהגענו לפלייאוף, נשארו מהן רק חורים.
ברייס לא הציע לקנות לי נעליים חדשות.
הוא העמיד פנים שכבר יש לו זוג נוסף.

אתה באמת מנסה למצוא תירוצים למה שעשית?
לא.
אני רוצה שתביני... ואני רוצה שתבין איך זה להיאנס.
אבל אני באמת מקווה שאף פעם לא תבין.
ג'ס.

אני הולכת לפתוח, ואתה תצא דרך החלון.
הנה אנחנו.

אם האזנת עד עכשיו ולא שמעת את שמך, אז אני בטוחה שאתה יודע מה מגיע עכשיו.
או אולי אין לך מושג.
זה יכול להיות?
האם מישהו יכול להיות כל כך חולה?
בוא נגלה.
אבל תחילה עלינו להתחיל בראשיתו של היום הכי גרוע בחיי.
כנראה חשבתי שמר ג'ריס יגלה יותר הבנה.
מסתבר שהוא לא.

כן, אני יודעת.

מה יש להסביר?

'אתם יכולים להשתמש בחסכונות שלי לקולג.
האנה.

אם יש בעיה, אני רוצה לעזור.
אלה לא בעיות כספיות שלך, הן שלנו.
תשתמשו בו עכשיו.

ואני יכולה לקחת שנה הפסקה.

הרבה עושים את זה.
זה לא הרעיון הכי גרוע.
אחי לקח שנה הפסקה.

בסדר, אני לא יכולה להאמין שאתה אפילו שוקל לסכן את העתיד של הבת שלנו.

אם זה העתיד שלי, אין לי גם זכות להחליט?
לא!

אלך לשוחח עם מר ג'ריס ואשכנע אותו... לאפשר לנו תשלומים.
אין לנו שום קלף מיקוח.
יש לנו את הקסם האישי שלי!
קשה לעמוד בפניו.
כן.
את צודקת.

לעזאזל, הייתי אמורה להפקיד את הכסף בבנק היום.
הוא אמור להיות מופקד אחה"צ.
אני יכולה, אם זה צריך להעשות היום.
זו תהיה עזרה גדולה.

אני לא...

אני נראית בסדר?
כן.
בסדר.
תאחלו לי בהצלחה.

אני אוהבת אותך, גם אותך.
אני הולכת.
אני אוהבת אותך!
ביי.
היי, קסדה.
אני יודעת, בדיוק קיבלתי את ההודעה שלך.
טוב, אני...

למעשה, אני יכולה לקפוץ ולאסוף את זה אני עושה היום סידורים.
זה לא סיפור גדול.
בסדר.
תודה.

אני הולכת לבנק בכל מקרה.
ורציתי לראות אותך.
למה?
רק להגיד שלום.
כלומר, כבר מזמן לא ראיתי אותך.
את רואה אותי בבית הספר.
מריח כאילו מישהו שרף פופקורן בערב.
כן, זו בטח היתה הבחורה החדשה.
וואו, זה היה מהר.

טוב, אין תחליף להאנה בייקר.
קליי, אני... אני באמת מצטערת בקשר לג'ף.
שמעתי שההלוויה שלו היתה יפה.
נשמע שכל בית הספר הגיע.
חשבתי שאולי אראה אותך שם.
ההורים שלי היו צריכים שאעבוד.
רציתי לספר לקליי הכול.
איך יכולתי לספר לו משהו אחרי הערב הזה במסיבה?
כדאי שאלך.

שהבחורה החדשה תעשה.
שיקרתי.

טוב, אז...

כן.

רגע.
אני אמור להגיד לך להחזיר את המדים שלך.
ברצינות, הם באמת רוצים אותם?
אני יודע.
חרא.
בוקר.
בוקר טוב.
79.7 דולר.
אופס, סליחה.
אני מכיר אותך?
לא באמת.
אני מוכרח להגיד לך, ההסוואה המושלמת לקליי ג'נסן היא לא קפוצ'ון.
הבאת את זה?
כמו שביקשת.
ידעתי שיהיה לך אחד.
למה שינית את דעתך?
אני מצטער.
אני לא רשאי לשוחח על זה.
היה לנו הסכם שנעשה את זה ביחד.
אמרת שכשאגיע לסוף, נעשה מה שצריך לעשות.
אתה בסוף?
כמעט.
אתה מתכוון להעביר אותן הלאה?
אנחנו יודעים שהאנה רצתה שהן יגיעו למספר 13, אבל אם אתן אותן למספר 12, זה יהיה הסוף של זה.
תן לי רק יום אחד.

אתה סומך עליי?
כן.
היי, מר פורטר, יש לך רגע?
בטח, היכנסי.
שבי.
מה קורה, שרי?
אני... שמעתי שאנשים מקבלים היום זימון לעדות
ואני... אני רק...

כן.

אני חושבת שהזימונים היום, אני קצת מודאגת בגללם, זה הכול.
בסדר, תקשיבי, אם תקבלי זימון, מה שהכי חשוב, זה שפשוט תגידי את האמת.
כן, נכון.
שרי.
ואם את נזכרת במשהו או שומעת משהו, תבואי ותספרי לנו קודם, בסדר?
בסדר.
תודה, מר פורטר.
אתה שאטרבאג7331?

איחרת.

אתה מוכן לזה?
הכול שם?
אלוהים, לא כאן.
איך אני יודע?

יש לו רתע.
אתה צריך לאחוז אותו נכון.
כן.

קודם כל עלינו לגלות מה הם יודעים.
או שקודם כל עלינו להגיד את האמת.
אני עם אלכס.
אני לא חושב שזה פשוט כמו שאתם חושבים, כלומר, מה בדיוק האמת?
עמוק, מרקוס, באמת עמוק.
וטיפשי.
אלוהים!
איך מצאת אותנו?
מגיע לי להיות כאן.

לא מגיע לך.

אני מביך אותך?
אני סובל מזה יותר מכולכם.

איך הפכת למנהלת הפגישה הזאת?
זו לא וועדת הנשף.
אני יושב או שאני מתחיל לצלם.

ותירגע.
אני חושב שברור מה שהם יודעים.
תסתכלו מסביב.

לא ידוע מי קיבל את הזימונים.

או שהיא עדיין לא קיבלה.
אמרתי לה לבוא בכל מקרה.

אבא שלך בטח יודע משהו מהשוטרים האחרים.
אבי יותר סוג של "בוא נטאטא את זה מתחת לשטיח".
מתאים לי.
אני לא חושב שאכפת לו ממך.
"תשע-אחת-אחת, במה אפשר לעזור?"
כן, היי.

אם לא נתאם את הסיפור לפני התצהירים האלה, זה יהיה רע לכולנו.
אבל מה הסיפור בדיוק?
האנה היתה שקרנית.
היא היתה קנאית ותלותית ולא יציבה מבחינה רגשית.
היא חשבה שכולם חיפשו אותה.
את לא מתארת את עצמך?
ניסינו להיות חברים שלה.

היא האשימה אותנו כשהדברים השתבשו.
אבל היא היתה זו עם הבעיות.
זה הסיפור?
מה הסיפור לפי דעתך?
זה לא חשוב מה הסיפור לפי דעתי.
כי שלושה אנשים לא נמצאים כאן שקרוב לוודאי שיגידו מה שהם ירצו.
איפה ג'סיקה וג'סטין?
הם לא היו בבית הספר.
אף אחד מהם.
מה?
ג'סטין הלך אל ברייס אתמול בערב.
הוא התחרפן כי ג'ס פלרטטה עם ברייס.
אז הוא קרא לברייס אנס, ואמר לג'סיקה שכל מה שיש בקלטות היה אמת.
אין סיכוי!
מונטי וג'יימי וכמה בחורים אחרים שמעו הכול.
חכה.
הם שמעו?

ג'סטין לא נכנס לפרטים בנוגע לקלטות, לא, אבל הם שמעו אותו קורא לברייס אנס
ושהאנה אמרה את האמת.
כל הכבוד לג'סטין.

ברצינות?

זו העמדה שלך?
האנה שיקרה.

אני לא יודע את זה.
זה ניתן להכלה, אבל צריך לשלוט בנרטיב.
אתה משלה את עצמך.

אתם תהיו שחקני שחמט עלובים.
אנחנו במרחק שני מהלכים משחמט.
לא בהכרח.
לא אם נצרף אלינו את ברייס.
ברייס.

אנס לכאורה.

או שנסגיר אותו.
ברייס מסוכן.

אנחנו לא!

אנחנו מגנים על עצמנו.
אני הגשתי בקשה מוקדמת לקולומביה, לזק מחכות מלגות.
רייאן, יש לך תוכניות.
קורטני, אלכס.
אין לי תוכניות.

זה שהאנה דפקה לעצמה את החיים לא אומר שהיא צריכה לדפוק את שלנו.
תקשיבו לי.
אם קליי נתן לעורכי הדין את שמותינו וג'סטין מתרוצץ ואומר שמה שיש בקלטות נכון,
אז זו רק שאלה של זמן עד שיעלו עלינו.
אם נוכל להקדים את זה.

מה אם נאשר את הסיפורים של האנה בקשר לברייס?
מה אם ניתן לבית הספר את השעיר לעזאזל.
יהיה להם מישהו להאשים.
למשפחת בייקר יהיה מישהו להאשים.
ואז מה שעשינו כבר לא ייחשב כל כך.
אז אתה מקריב את ברייס כדי להציל את עצמך?
כן.
בטח.
משפחת בייקר מרוששת, נכון, ולמשפחה של ברייס יש כסף כדי לסגור את הסיפור הזה.
מה שעשינו לא דומה למעשיו.
אתם צוחקים, נכון?
אתה מתכוון להגן על ברייס?
לא, אבל אתה לא?

לך תזדיין.

טוב, בום.
ג'סטין נתן לברייס לעשות ושיקר...

ג'סטין הוא החבר הכי טוב שלי.

לא אכפת לך ממנו?
מה לגבי ג'סיקה?

היא היתה צריכה לענות כשהתקשרתי.
קורטני, את צריכה להקשיב לעצמך.
קשה לי לדמיין שג'ס לא תרצה את ברייס בכלא לכל החיים.
מה גרוע יותר מלהיות אנס?
להסתתר מאחורי אחד.
להצדיק אנס מחורבן, זה גרוע יותר.
את רוצה לתאם את הסיפור?

כל מה שהאנה אמרה בקלטות נכון.
את לסבית.

טיילר, אתה סטוקר.
רייאן, אתה מניאק יהיר.
זק, אתה אידיוט שחושב שהכול מגיע לו שעושה דברים אכזריים וטיפשיים למרות שככל הנראה יש לך לב טוב.
ושרי פחדנית מחורבנת שהביאה למותו של בחור.
אלכס, זה מספיק.

אתה תעשה הכול לשמור על המוניטין המושלם שלך.
וכן, אני אפס חלש ופתטי שהרס את הדבר הטוב היחיד שהיה לו מעולם
כי רציתי שאנס יחשוב שאני בדיוק כמוהו.
האנה היתה חברה שלי.
ועלינו לספר את האמת עליה.
כי אני יודע שאם הייתי עדיין חבר שלה... אם אחד מאיתנו היה עדיין חבר שלה, היא היתה חיה היום.
אז נספר את האמת.
האמת לא נוחתת רק על ברייס.
ניתן לאמת לנחות עלינו.
פרסמתי שיר.

לא התכוונתי לספר את האמת על הכל.
למה לא, טיילר?
יש עוד סודות שאתה מנסה להסתיר?
אתה יכול לעשות מה שאתה רוצה.

אנשים יצחקו עליך, כמו שהם עושים תמיד.
הם לא.
האמת של האנה היא לא האמת שלי.
אין סיכוי.
אני מאד מצטערת.
אנחנו אמורים לקבל יותר בקרוב.
טוני, תודה רבה שבאת.
סליחה שלא באתי לפני הלימודים.

זה חבר שלי בראד.
היי.
היי, מה שלומך?
נהדר.

כן, הכול בסדר, פשוט רציתי לדבר איתך על...

רציתי להראות לך...

אני אעשה קצת קניות.
הנה.
אני... מצאתי משהו בארון של האנה, מוסתר.
חשבתי שאולי... תוכל לעזור לי להבין מה זה אומר.
אתה יודע או מזהה אחד מהשמות?
אני...

כן, כלומר קליי אני חושבת שזה קליי ג'נסן.
וחלק מהשמות האחרים אני מזהה מהטלפון של האנה ועמוד הפייסבוק שלה.
הם למעשה יזומנו למסור תצהירים.
עורך הדין אמר שהצווים יצאו הבוקר.
כן, שמעתי על זה בבית הספר.
אבל למה הם כולם מחוברים, ולמה "ברייס" מוקף בעיגול כל כך הרבה פעמים?
ולמה...

אני לא יודע.
שטויות, טוני.
תראה, היית טוב מאוד אלינו, אני לא חושבת שאתה מספר את כל האמת, ואתה צריך לספר.
עכשיו.
להאנה היו סודות, גברת בייקר.
הסודות של האנה הרגו אותה, והם לא יכולים להישאר סודות.
אתה מבין?
ברור שהיא ניסתה לתכנן כאן משהו.
יש כאן שמות שנמחקו, קאט, גברת בראדלי, גברת אנטילי.
ואתה נמצא כאן.

אני לא יודע.
אתה השם היחיד עם סימן שאלה.

אני לא יודע למה שמי נמצא בדף.
אני חושבת שאתה יודע.
טוב... אם אתה לא רוצה לספר לי, אולי תספר לעורכי הדין.
אתה תמיד מציג אותי כחבר שלך.
אתה חבר שלי.
אני "החבר" שלך.
כן, טוב, "החבר" זה כל כך... גיי?
זה לא מה שהתכוונתי לומר.
זה רק... רייאן תמיד אמר, "זה טוני, החבר שלי".
כאילו הייתי רכוש.
אני מבין.
אבל אני לא רייאן.

אני לא הולך לשפוט אותך, אבל אתה צריך להגיד לי מה קורה.
או שלא אוכל להיות חבר שלך או החבר שלך או כלום.
היתה לי חברה.
קראו לה האנה.
היא התאבדה.
היא השאירה לי משימה.
סודות לשמור.
ניסיתי לכבד את זכרה.
ניסיתי לשמור על הסודות האלה, אבל אני לא חושב שעשיתי את הדבר הנכון.
ההורים שלה סובלים.
אני לא יודע מה אני אמור לעשות.
אני לא יודע מה אני אמור לעשות.
רציתי לשמור על האנה.

איבדת את זה?
את בטוחה שזה לא נפל לך?
חיפשתי בכל מקום.
חזרתי על עקבותיי.

זה מה שאנשים עושים בדרך כלל כשהם מוצאים תיק עם כסף זרוק ברחוב.
אני כל כך מצטערת, בסדר?
שכנעתי את בעל הבית לעבוד איתנו כדי לשלם את השכירות.
אני לא יודעת מה להגיד.
חשבתי שאת יותר אחראית.
סמכנו עלייך!

זה 743 דולר... אתם יכולים לקבל את ההמחאה שלי מקרסטמונט.
יש לי 200 דולר בבנק.
אני יכולה לעשות בייביסיטר.
האנה...

נראה היה שלא משנה מה עשיתי, המשכתי לאכזב אנשים.
התחלתי לחשוב איך החיים של כולם יהיו טובים יותר בלעדיי.
ואיך זה מרגיש?
זה מרגיש כמו כלום.
כמו כלום ריק, עמוק ואינסופי.
ובשביל אלה מכם שיתחילו לחפש עכשיו סימנים בכל מקום, איך זה באמת נראה?
היי, האנה, את עדיין ערה?
כן, לא הצלחתי להירדם.
מותק.
הנה הדבר המפחיד... אני יוצאת לסיבוב.
בסדר.

קחי את המעיל שלך.

זה נראה כמו כלום.
זו לא היתה הליכה קצרה.
הלכתי לנצח באותו ערב.
בשכונה הישנה שלי, איפה שהבתים היו יפים יותר מהבית שגרנו בו עכשיו.
כל הדרך במעלה הגבעה לאיפה שגרים העשירים.
איפה שאתה גר.
וממרחק של כמה רחובות, שמעתי את זה.
את המוזיקה.
את מלמול הקולות.
את הקריאה המפתה של מסיבה.
היית חושב שאדע לא להתפתות לקריאה אחרי המסיבה של ג'סיקה.
אבל רגליי נשאו אותי.
מוחי ולבי היו עדיין בכלום הגדול והריק.
ג'נסן.

היי, ברייס... תקשיב, תהיתי... אם...

זה מקרה חירום.
אתה רוצה לקנות מריחואנה.

כן.
אם לא אכפת לך.
למה שיהיה אכפת לי?
תיכנס.
אז אתה צריך מריחואנה, מה?
כן.
החרימו לך את שלך לפני כמה ימים.
שמעת על זה?

כל פעם שאחד הילדים הטובים מתלכלך, זה חדשות גדולות.
זה...

אני אעזור לך הפעם כי אתה נראה נואש, ובמקרה יש לי חומר.
ואתה יודע, אחוות המחששים.
אבל אני לא סוחר, טוב?
אם אתה צריך משהו קבוע, אני יכול לקשר אותך עם הבחור שלי.
אתה שומר את זה על שולחן הקפה?
ההורים שלי באיביזה.

אז כמה את רוצה?

כן?
אינדיקה או סאטיבה?
בן כלאיים.
בן כלאיים.

אני חייב לומר, בנאדם, לא חשבתי שאתה סטלן.
כן, טוב,
אני מניח שאי אפשר לדעת מה קורה בחיים של מישהו אחר.
אני בטוח שאתה עושה פה מסיבות נהדרות, מה?
פאקינג אגדתיות.
היי, האנה.

אני רעבה!

היי, האנה!
האנה!

היי, ג'ס.
את יכולה לעשות לי טובה ענקית ולהביא לי משולש עם פפרוני.
בטח.
האנה!

תביאי לי שתי חתיכות.
הייתי מופתעת לראות את ג'סיקה במסיבה נוספת.
האנה בייקר הגיעה להציל את המצב!
האנה!
בייקר פיצה לשירותכם.
אלוהים, את מדהימה.
מצד שני, הייתי מופתעת לראות את עצמי במסיבה נוספת.
כן, תודה, האנה!
את תלכלכי את המים בשמן.
תחשבי על זה כטיפול לחות.
קראתי ששמן של פפרוני מפחית צלוליטיס.
גם אני קראתי את זה, אלא שזה עובד רק עם גבינה.
ורוטב עגבניות.
היית כאן כל הערב?
לא, בדיוק הגעתי.
בדיוק כשכולם עוזבים.
אני לא הולך לשום מקום.
המסיבה הזו רחוקה מסיום.
האנה, אל תעמדי שם סתם, תיכנסי!
לא הבאתי בגד ים.
תלבשי את התחתונים שלך.

פשוט כמו ביקיני.
אלוהים, אל תהיי כזו נקבה.

לא, בסדר.

בסדר.

ואני לא יכולה להסביר את זה... אבל כשישבתי שם מתחת לכוכבים... הרגשתי שלווה בפעם הראשונה מזה זמן רב.
אלוהים, הם הולכים לעשות את זה כאן?
לא, יש בערך שמונה חדרי שינה בבית.
סליחה!
סליחה, האנה!
אין בעיה.
אתם הולכים?
אל תדאגי, הם לא הולכים רחוק.
כן, נראה כמו בית נהדר למסיבה.
תן לי להביא את הכסף.
כמה זה עולה?
רוב האנשים משלמים 60 דולר לשמינית.

יודע מה, לעזאזל עם זה.

ונשתווה.
כן.

האנה סיפרה לי על אחת המסיבות שלך.
האנה בייקר.
מבאס מה שקרה לה.
כן.
היא היתה בחורה כזו יפה.
היי, זק, תזכיר לי את הדרך לשירותים.
היי, למה שלא אראה לך בעצמי?
זה כמו מבוך שם בפנים.
תודה.
אני לא מאמין שהאנה בייקר באה סוף סוף לאחת המסיבות שלי.
טוב, נראה שהיא כמעט הסתיימה.
לא, בכלל לא.

כל השיכורים התעלפו, הפוזאיסטים הלכו.
רק המגניבים נשארו.
ואני בקטגוריה של ה"מגניבים"?
לעזאזל, בטח שכן.
הבחורה הכי מגניבה בשנה הראשונה.
והכי חתיכה.
ובכן, כדאי שאתחיל לזוז.
ההורים שלי בטח מאוד מודאגים עכשיו.
רק הגעת.
סליחה, אני צריכה ללכת.
אל תלכי.
אנחנו רק מבלים.
ברייס!
אתה והאנה...

באמת?
כן, ייתכן שכן.
היא רצתה לשכב איתך?
אני מניח שכן.
האנה ואני... ובכן, היא היתה בחורה מאוד מיוחדת.
היה לנו קטע, לסירוגין.
אתה אנסת אותה.
מה?
אתה פאקינג אנסת אותה.
אחי.
אל תדבר על מה שאתה לא יודע.
למה עשית את זה?
תודה שבאת.

לא לפני שתודה.
ברצינות.

תגיד.

היא היתה חברתי.

אז מה זה משנה?

אני צריך מה שאני צריך, שאתה תודה במה שעשית.
כאן.

שבוע לפני שהיא חתכה את הוורידים שלה, אתה אנסת אותה.
היא באה למסיבה שלי.
היא נכנסה לג'קוזי איתי, בלי בגד ים.
נכון.

אני יודע שקשה לך לשמוע את זה, שהאהובה שלך לא היתה טהורה ונקייה.
אבל היא רצתה את זה.
למה לך לעשות את זה?
בסדר, בוא הנה.

לא.
היא רצתה אותי.
אותי.
היא כמעט התחננה שאני אזיין אותה.
אם זה אונס, אז כל בחורה בבית הספר הזה רוצה להיאנס.
כפי שאני רואה את זה, יש שני סוגי מוות,
אם אתה בר מזל, אתה חי חיים ארוכים... ויום אחד הגוף שלך מפסיק לעבוד וזה נגמר.
בבקשה, ברייס.
פשוט תירגעי.
אבל אם אין לך מזל, אתה מת קצת... כן, זה טוב.
שוב ושוב... עד שאתה מבין שזה מאוחר מדי.
אני יודעת שחלקכם אולי חושבים שהייתי יכולה לעשות יותר, או צריכה לעשות יותר.
אבל איבדתי שליטה.
ובאותו רגע, הרגשתי כמו... הרגשתי שאני כבר מתה.
כבוד.
אלוהים, ג'נסן.
כבוד.
אז היא רצתה את זה.
היא נכנסה איתך לג'קוזי.
וזה אומר שהיא רצתה את זה.
כן.
היא רצתה.
אבל היא לא אמרה לך כך.
היא לא היתה צריכה.
בחורות משחקות משחקים.
היא לא אמרה שהיא רוצה שתזיין אותה.
היא אף פעם לא אמרה לא.
וזה לא אונס?
למה אכפת לך כל כך?
אני רק צריך לשמוע אותך אומר את זה.
אלוהים, קליי.
כלומר... אתה בתול?
מה זה חשוב?
אקבל את זה כתשובה.
לך תזיין כמה פעמים, או תנסה.
ואז תחזור אליי ונדבר כמו מבוגרים.
האם אנסת את האנה בייקר?
אתה רוצה לקרוא לזה אונס, תקרא לזה אונס.
אין הבדל.
פאק!
פאק!
אלוהים.
מה זה לעזאזל?
זה לא העסק שלך.

אני צריך לנהל פה מסחר, מה שלא מסתדר עם מחלקת השריף
שדופקת על הדלת שלי, אתה מבין?
לא, אני לא מבין אותך, כי זו לא הדלת המחורבנת שלך!
אתה לא שווה כלום בשביל אף אחד.
אתה מתנהג כאילו אתה מעל לכול, אבל אתה עמוק בפנים יותר מכולם, ככה נראה.
לא טוב בשביל אימא שלך, בשביל החברה הזו שלך, בשביל אף אחד.
אחורה.
אז קח את הדברים שלך ולך לגור אצל החבר העשיר שלך.
סת' בבקשה, השכנה תתקשר למשטרה.
סיימנו.
אמא.
חשבתי שאולי אוכל לשכוח מה שקרה.
אבל הודות לך, ברייס... סוף סוף הצדקתי את המוניטין שלי.
וידעתי שאין דרך שאוכל להתחמק מזה.
אבל חשבתי שאולי אצליח להעמיד דברים על דיוקם.
אז התחלתי לערוך רשימה... בניסיון להבין בדיוק איך החיים שלי השתבשו כל כך.
והשמות שעלו.
-

החיים לא צפויים... ושליטה היא רק אשליה.
-

ולפעמים חוסר הוודאות הזה מכריע אותך.
אבא, יש משהו שאתה צריך לדעת.
-

זה קשור אליי ואל האנה.
בסדר.

והיא גורמת לנו להרגיש קטנים וחסרי אונים.
-

-

-

-

מי זה היה?
אף אחד.
-

-

החדר נראה טוב.
תודה, אדוני.
כן.
דיברתי עם עורך דין חבר שלי, בקשר לתצהירים האלו, והוא חושב... נדע יותר ביום שני.

זה לא שאני לא מבין את ההורים האלה, אבל לא היה לך שום קשר לזה, ואתה לא צריך לעבור את זה.
תודה, אדוני.
אתה ילד טוב, אלכס.
אני גאה בך.
תודה, אבא.

עבודה טובה.
-

מאט!
מאט, תתעורר!

מה?
מה קרה?
קליי לא פה.

מרסי אחת, יחידה שלוש, חוזר:

יש לנו בחור בן 17 עם פצע ירייה בראש.
קצב לב 120, נשימה 40, לחץ דם 90 על 60 ויורד.
-

וברגע שהסתכלתי לאחור... וסוף סוף הבנתי איך הכול קרה... החלטתי שאף אחד לא יפגע בי שוב לעולם...