# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אלוהים.
"נופל וקם"
פרק 2 "בדרכים"
דולר 31.25.
אוי אלוהים.
זה מביך, הרגע הבנתי שהארנק לא עליי.
שדדו אותי אתמול בלילה.
מצטער.
אתה יכול לקחת הכול בחינם, אולי תיקח לך גם סודה וחטיף?
ממש עיצבתי אישית את הצלחת, הכנפיים על האורז וכל השאר, הכול מעוצב אישית,
אני לא חושב שאפשר להחזיר הכול.
כן, אנחנו יכולים.
טומי, יש לנו החזרה.
עם רוטב.
אלוהים!
מה אתה עושה, בן אדם?
אני מצטער.

יש פעמון?
ברור שיש פעמון, זה בית דירות בניו יורק, לא דופקים בדלת, אף אחד לא דופק בדלת.
אני מצטער, ארטי.
זו מערכת של שני מפתחות, אני כבר יודע.
למה אתה בכלל ער מוקדם כל כך?
מה זאת אומרת?

יש סיגריות בכל מקום.
אז מה התוכנית שלך?
אם זה בסדר חשבתי לשכב על הספה, אולי לצפות בסרט עצוב.

לפעמים כשאני עצוב אני אוהב לצפות בסרטים עצובים, כשאני רואה מישהו אחר בוכה זה עוזר לי לבכות.
זה רעיון טוב, זה רעיון מעולה, לדעתי אתה צריך לשבת כאן.
תודיע לי אם אתה צריך שאעזור לך לבכות, אני אשמח לעזור לך, אתה גבר או מה?
תהיה גבר!

תשכח מזה, אשתך עזבה אותך, אז מה?
תדכא את הרגשות האלה, זה מה שגברים עושים, תדחיק אותם עמוק, עמוק בפנים.
תסיח את דעתך, זה מה שגברים עושים, אתה חייב לעשות כסף.
מי שרוצה לעשות כסף לא יכול להפגין רגשות.
תשמור על מבט אטום ותעשה מה שאומרים לך ואז יום אחד יהיה לך התקף לב,
ואם יהיה לך מזל אתה תמות נקי.
אמות נקי?

זה אירוע צדקה אבל משלמים לי.
אתה אומר שאתה רוצה שאעזוב?
לא, מה שאני אומר זה שאני צריך טרמפ.
או שאני אשלם למישהו או שתסיע אותי חינם לאולבני וכשנגיע לשם תקבל כמה דקות על הבמה.
אתה רוצה שאפתח את ההופעה שלך?
לא, אני רוצה שתפתח לי את האוטו שלך, אני צריך טרמפ לאולבני, זה מה שאני אומר לך.
כמה זמן אתה רוצה שאהיה על הבמה?
כמה זמן נדרש להגיד, הנה ארטי?
יש לך נגן תקליטורים בגרוטאה הזאת?
כן, מה שתרצה, יש לנו...

כן, יש מבחר צנוע.
פאולה פונדסטון.

מה זה ג'ארס אוף קליי?

כן, מה הם שרים?
זה רוק נוצרי, כנראה בגלל זה אתה לא... בחייך.

ארטי, אפשר לצחוק על ג'ארס אוף קליי, אבל הם טובים, בן אדם, הם טובים, זו מוזיקה עם מסר.
מה המסר, תתאבדו?
תשמע את זה.
"אבל אם אני לא יכול לשחות אחרי 40 יום
"והגלים טרפו את דעתי..."

אני אקפוץ מהאוטו אם תמשיך עם זה.
הנה.
אני לא מחזיקה שימורים בדירה למקרה של רעידת אדמה.
אם אלכד תחת ההריסות שלושה ימים לפחות ארד במשקל.
-

-

כמה מדכא המקום הזה, בן אדם.
על מה אתה מדבר?

"דרושה עזרה", אפילו השלט נראה מדוכא.
אני לא יודע, ארטי, זה נחמד, זה כיף, אנחנו בדרכים, אני אוכל צ'יפס.
אני בדיכאון מהרגע שאני מתעורר ואני קומיקאי מצליח.
תתאר לעצמך איך זה לעבוד כאן, צריך ללבוש את הסינר הזה.
זו עבודה, זה ענף השירות, זה ייעוד.
מצטער, הדיכאון נוחת עליי כמו מפולת שלגים, אני לא יודע אם אני מסוגל לעשות את זה.
אני צריך את עזרתך הלילה.

אף פעם לא הייתי באולבני כשאני נקי.
השתמשת בסמים בפעם האחרונה שהיית פה?
תן לי לחשוב...

תקשיב, אני רציני לגמרי, וזה יישמע מוזר.
אתה חייב להציל את חיי הלילה, טוב?
בלי לחץ, אתה צריך לשמור שלא אתמסטל.
בסדר.

כן, כמובן.
ברצינות, זה לא קל, אתה צריך ליירט את הסמים.
אני יכול לעשות את זה, אני יכול ליירט.
וזה לא שנקנה סמים, אנשים נותנים לי סמים.
אף פעם לא עשיתי סמים.
אף פעם לא עשית סמים?

כשהייתי בן 10 הייתה תקופה שלא נרדמתי בלי אקמול לילה.
התקופה הזאת נגמרה?

נהדר.

שתי מרוששות, כוס אחת.
-קומדי :

יש לי בדיחה אחת, אתם חושבים שערפדים מפחדים מהאות טי?
אתה חושב שזה יעבוד באולבני?
אני לא חושב שזה יעבוד בשום מקום.
אני לא מאמין שחזרתי לחור הזה, כמה מדכא.
תסתכל על המקום הזה, אני לא עומד בזה, בן אדם.
היי, אתם צריכים משהו?
אני רוצה קוק.

קוקה קולה, המשקה המוגז.

בפחית האדומה, את יודעת?
כן, בסדר, אני כבר חוזרת.
ארטי, אני אקח לי דיאט קולה.

זה יעבוד.

בשביל הדיאטה שלך.

תסלחי לי, סליחה.
אכפת לך לקחת את זה?
אני רוצה לוודא שאין שתייה חריפה בחדר האמנים.
זו הגדרת התפקיד שלי, לוודא שיש שתייה חריפה בחדר האמנים.
בטח, אבל ארטי נקי, אז אני לא רוצה שיתפתה לשתות אלכוהול.
ברור לך שהוא לא היחיד שיופיע הערב, נכון?
לא, שנינו הכוכבים המרכזיים אז ההופעות שלנו צריכות להיות באותו אורך,
אתה לא תופיע שעה ואני חצי שעה, ככה אני אהיה אורח בהופעה שלך, בואו ניתן שנינו 45 דקות.
אתה באמת רוצה להופיע שעה מול השמוקים האלה?
כן, אני רוצה.
באמת?

לא, אני לא פותח.

תודה רבה, קייטי.

ארטי, אם היית במקומי לא היית מופיע חצי שעה ולא אומר כלום.
סליחה.
אני פיט, הגעתי עם ארטי, אני פותח את המופע.
פיט, חכה שנייה.
מה הקטע, ארטי, הבאת מישהו שיפתח?
אני לא חושב שצריך לריב, אפשר פשוט... אני אעלה, אופיע חמש דקות ואזמין את טי-ג'יי לבמה,
טי-ג'יי, יש משהו שאתה רוצה שאומר?

עכשיו, אל תיגע...

לא, אני הפקח ג'ונס, בסדר?

אהבתי את הסרט הזה, ג'סטין טימברלייק דיבב את בובו.
תשמע, בן אדם, שנינו הכוכבים הראשיים, בסדר?
אני מופיע שעה, אז זה אתה ואז אני וזהו.
לעזאזל עם זה, לא אכפת לי.

איך זה לדעת שלעולם לא תהיה מצחיק כמו החליפה שלך?
אתה צריך לפתוח ולסגור את השעה שלך עם זה.
אתה צוחק עליי?

בשביל מה אתה צריך מכנסי דגמ"ח?
אין לי סטייליסט...

ארטי הביא מופע חימום, תקרא לו, חייבים להתחיל עכשיו.
הבנתי אותך.
גבירותיי ורבותיי, קבלו בבקשה במחיאות כפיים את הקומיקאי הראשון הערב... איך קוראים לו?

הנה הוא!
היי, אולבני, מה שלומכם הערב?
בואו נמחא כפיים לעצמנו שהגענו לכאן.
אפשר להדליק את זה?

בסדר.
אולבני!
תודה לכולם שבאתם, ולמטרה נהדרת, מחיאות כפיים ל"צחוקים למען ציצים",
בשביל זה התכנסנו כאן הערב.
אני אוהב את אולבני, כל הבני פה,
לא רק חלק מהבני, אני אוהב את זה.
אני לא גזען, אבל לדעתכם בכנס הראשון של הקו-קלוקס-קלאן מישהו שם דרש שיאייתו נכון את המילה "קלאן"?
אני הייתי רוצה לדמיין שהיה שם בחור אחד, עם אוברול בלי חולצה ולפיד ביד ששיגע אותם מאחורה, כאילו...
"זה קיי-קיי-סי".

אין סיכוי שהם לא יחטיפו לו על זה.
רק אדם נדיר ששונא איות שגוי ואנשים שונים ממנו.
בסדר, עוד לא ניסיתי את כולן על קהל חי.
אני אוהב אוכל סיני, אתם אוהבים אוכל סיני באולבני?
זה יכול להיות מבלבל כמו קציצות סרטן...
"קרים אוף סום יאנג גאי" (שפיך של איש צעיר)!
בסדר, טוב... מה דעתכם שנמשיך הלאה?
אני אזמין את הקומיקאי הבא, אתם מתרגשים?
הקומיקאי הבא השתתף בכל מיני סרטים,
"רובוטריקים 4" הוא שיחק ב"יוגי דוב", קבלו את טי-ג'יי מילר, טי-ג'יי מילר!
כן!
כן!
אני יודע שאני נראה כמו רב מלצרים שפוטר בתחילת היום אבל חייב לסיים את המשמרת שלו.
יש לי מרשם למריחואנה.
זה נגד חרדה, בעיקר החרדה שיעצרו אותי על שימוש במריחואנה.
אז בואו נבהיר את זה עכשיו, זו האמת.
יש הרבה אנשים שמתארים נשים באמצעות אונומטופאה, היו לה ציצים בום!

תחת בום!
אבל החברה שלי קייט לא ממש מושכת,
אז אני צריך להגיד, כן, יש לה ציצים... ותחת כמו... קרסוליים כמו... היית בחדר האמנים, נכון?
כן.

מה חשבתי?

ארטי פאקינג לאנג, אחי!
היי, בן אדם, מה שלומך?
אתה חייב לקחת אחת, אני חייב לשתות עם ארטי לאנג.
הוא לא שותה.

בא-בא-בוי.

אתה איש טוב וידיד נהדר, תודה על המשקה, הוא צריך לעלות להופיע.

בוא נסתלק מפה.
אלוהים, בוא נזמין שניצלונים.
אתם מכירים את זה שאתם ממש שיכורים וצריכים להקיא וחושבים, אני בטוח 'שאחזיק מעמד עד הבראנץ.
לקחתי הימור במקרה הזה והפסדתי, בסדר?
כשהתחלתי להקיא ברחוב הבטתי ממול וראיתי אישה יושבת בחוץ ושותה קפה מסטארבקס
ויצרתי איתה קשר עין.

זה סיפור אמיתי, אני הייתי כאילו... כשהיא הגיעה לעבודה היא בטח אמרה,
אלוהים, הייתי כזאת מכוערת היום שגרמתי למישהו להקיא.
תודה רבה לכם, אני טי-ג'יי מילר, תודה.
תודה, חבר, תודה.
טי-ג'יי מילר, כולם, זה היה טי-ג'יי מילר!
תתמודד עם זה.
בן זונה מזדיין.
זה היה ארוך, נשאר לכם עוד כוח?
זה נהדר כי אני גאה להזמין את הכוכב הראשי הערב, אתם מוכנים לכוכב הראשי?
בואו נקבל במחיאות כפיים את ארטי לאנג המדהים, החבר שלי, ארטי לאנג!
אנחנו מגייסים כסף בשביל ציצים הלילה.
אני מוכן לעשות הכול בשביל ציצים.
אני מת על ציצים, אני אוהב ציצים.
כל חיי ניסיתי להיכנס לכושר.
אני האדם היחיד שהשמין מקוקאין.
כן, הגוף שלי עובד מוזר.
הלכתי לגמילה מקוקאין ואחד החונכים היה בחור שחור, הוא אמר לי באמצע טיפול קבוצתי, אתה שופך את זה על צ'יזבורגר?
חשבתי שהיית נהדר.

לדעתי גם אתה היית לא רע.

כן, חשבתי שהיה מצחיק שכשכלום לא עבד המשכת לחייך.
אתה פשוט צריך לעשות יותר סטים.
אתה צריך לעשות שישה, שבעה סטים בשבוע לפחות.
לפעמים מתחשק לך לצאת לקמפינג או משהו.
אני לא יוצא לקמפינג אלא אם כן אני מתכנן לאסוף חומרים על קמפינג.
אם תתחיל לעבוד קשה אזמין אותך לפתוח את ההופעות שלי מדי פעם, זה יהיה כיף.

האמת היא שאני מסודר, לחיים, אבל אני לא אשתה, האמת היא שהרגע שתיתי בירה בשלוק.
פיט, מי שפותח את המופע צריך להיות חברותי, בסדר?
זו העבודה השנייה שלך, ככה מתקדמים, אז לחיים.

קומדיה, רק שש אותיות אבל אלף דרכים להקל את הסבל האנושי.

עכשיו תעשה את זה אתה.
קומדיה, תסתכל על חייך ואז תכתוב כמה מחשבות, תשנן אותן ואז תעמיד פנים שזה משהו ששלפת מהמותן
לאנשים שיכורים ששילמו לשמוע אותך.
לחיים, אתה ממש מוזר.
בחור באולבני הורשע על זיון ארבע מחיות המחמד שלו.
זה סיפור אמיתי.
הוא סיפר למשטרה שהוא זיין שלושה כלבים,
ואני נשבע באלוהים שהוא טען שזיין תוכי.
בואו נדבר על זה, כולנו השתכרנו וזיינו כלב.
אבל תוכי?

אתה יודע מה, הבחור שמפעיל את התאורה, תכבה את המנורה המהבהבת, זה אומר שאני צריך לרדת מהבמה
ואני לא יורד מהבמה.
הרגע סיימתם מרתון של ארבע שעות עם טי-ג'יי מילר.
היי, מה שלומך?
נהנית?

אתם מוכנים?

אמרתי "נכסה" לא "נעשה", בואו נכסה את זה, אז... אנחנו צריכים להכין מרק יחד, זה מה שאני אומר.
היי, אלוהים, אתה מדהים.
אני יכולה לחבק אותך?

בהחלט.
אני לא יכולה לתאר לך כמה אתה חשוב לי, אני מעריצה מושבעת,
גרמת לי לצחוק כשהייתי על הקרשים ובכיתי... תודה, בובה...

זה ממש נחמד מצדך.

בהחלט, בטח.

סלח לי, אתה יכול...

בסדר.
תתקרבי אליי.
תצלום נוף, פורטרט?

מה?

תקשיב, אם אתה רוצה לחגוג יחד מאוחר יותר... וזה בשבילך.

תודה רבה לך.

תודה רבה.

בכל מקרה...

נתראה אחר כך.

ארטי.
יש לך משהו בשבילי?
כן, אגרוף.

תתעורר.
כיפים מאחור, כיפים מאחור.
לא אתה, אתה הרגע הגעת.
אלו השניים האחרונים, בהצלחה בכול.
להתראות, נסיעה בטוחה.
בסדר.
קדימה, אחת, שתיים, שלוש... שתו!

סלח לי, אפשר לסגור חשבון?
סליחה, מה?

כן, בבקשה.
זו חברת קש או שאשלם לך אישית?
זו חברה?
אתה חברה בע"מ?
אני אדם אנושי.
אז ארשום את זה על שמך.
אני רק צריך לקחת את הדברים שלי.
בסדר, רק אל תתמהמה.

אנחנו נעשה חיים.

בסדר.

ארטי?
ארטי, מה אתה עושה?
אחי, אני לא מצפה ממך להבין, אני פשוט עושה את זה, טוב?
לא, ביקשת ממני לשמור שתהיה נקי, אמרת שזו העבודה השנייה שלי,
בחייך, מה אתה עושה?
ואני מנקה אותך מאשמה, בסדר?

חכה רגע, אולבני לא ניצחה אותנו, היא לא חייבת לנצח אותנו, אנחנו יכולים... אפשר לחזור הביתה, נהיה בבית תוך שלוש שעות,
אפשר ללכת לאכול פיצה, לשתות מילקשייק, אפשר ללכת למופע חשפנות, מה שאתה צריך.
אני בטוח ששלוש השעות האלה יעברו במהירות.
אפשר להאזין למוזיקה שתבחר.

תיקח אותי לטיפול קבוצתי מחר, אבל עכשיו תעוף מפה.
ארטי, בחייך, אתה לא... סוזי, תיכנסי.
איפה ארטי?
הוא לא רוצה לצאת מהכניסה הראשית כדי שלא יתנפלו עליו, אני אקח אותך אליו.
בסדר, בסדר.
זה בסדר אם אעשן?

את מאולבני במקור?

הוא צריך להגיע בכל רגע.
המלון הזה מדכא למדי.
כאן הוא ישן?
לדעתי הוא שומר נאמנות למותג, הוא אוהב את הרשת הזאת, יש לו אצלם הרבה נקודות אשראי.
אולי תסמס לו?
אין לי מספר טלפון שלו ואין לי טלפון.
ארטי לא יבוא.
מה?
מה קורה?

לא, לא, לא...

אל תיגע בי!

תתרחק ממני!

אלוהים!

אולי תירגעי?

אני לא תוקף אותך, רק רציתי להרחיק אותך מארטי!
מה?
הוא נקי, הבטחתי שאעזור לו, הוא חבר שלי!
לא יכולתי לתת לך להשחית אותו!
זו חטיפה, אתה חטפת אותי!

אלוהים.
אני מרגיש שהשטן גמר לי בעיניים.
זה ממש דוחה.
זה השטן, הוא לא שואל איפה אפשר לגמור.
אנחנו חייבים להשיג מגבת, חייבים מגבת, יש לך משהו?
אני מצטער, אין לי מגבונים, בדרך כלל יש לי אבל הם נגמרו.
סליחה על מה שקרה הערב, אני... נבהלתי, אני לא יודע מה היה קורה אם היית הולכת איתו... אלוהים.
מה לא בסדר איתי?
את בוכה או שזה תרסיס הפלפל?
הלילה היה הבילוי הגדול שלי, בסדר?
כלומר, זה היה פשוט... סיימתי לעבוד, לקחתי את הילדים לבית של אחותי,
עשיתי שיזוף בהתזה,
זה נחמד מאוד, אמין מאוד.
זה פשוט קצת פתטי, אני לוזרית, אני מרגישה חרא.
לא, את ללא ספק אישה נהדרת, זו פשוט הייתה אי הבנה.
אתה מחביא אותי מהחבר שלך כי לדעתך אני השפעה רעה.
את לא מבינה אותי נכון.
הוא מכור, אין לזה שום קשר אלייך.
אל תיתני לזה להרוס את הערב שלך, עוד לא מאוחר.
את נראית נהדר, אנחנו נהנים... כן, אנחנו ממש נהנים.
הותקפנו יחד באמצעות תרסיס פלפל, ולדעתי זה חיבר בינינו.
ובכנות, הייתי משלם 1,000 דולר רק כדי להשתמש בכיור שלך.
היי, תני שם של סלבריטי.
מה זאת אומרת, מה?
תני לי שם של סלבריטי.
תודה.

לחיים.

כל סלבריטי?
תני שם של סלבריטי ואני אחקה אותו שלוש שניות.
בסדר, תחקה את מארק וולברג.
היי, מה נשמע?

היי, ב"לילות בוגי" היה לי זין ענק.
תראו איזה זין ענק יש לי.
ארנולד שוורצנגר.
מדויק.

פגשת פעם את הווארד שטרן?

אני ממש מצטערת.
תודה.
אני ממש שמחה שאתה כאן.
אני שמחה שבאת, אני לא חושבת שהייתי יכולה לצפות בעוד זריחה לבד.
חריף.
גירושים זה מסריח.
ספרי לי על זה.

אבל אתה יודע מה אומרים.
הדרך הכי טובה להתגבר על אישה
היא למצוא עצמך מתחת לאחת אחרת.
כן.
חכי רגע.
חכי רגע, בבקשה.
אני אעזור לך.
את אישה מקסימה ואני שמח להיות בבית שלך.
חכי רגע, רק...

מה הבעיה?
בבקשה תפסיקי לגעת לי בביצים.
בסדר.

אז למה נכנסת?
היית עצובה כל כך, לא רציתי להשאיר אותך ככה.
רגע, תעצור רגע.

חשבתי שנוכל להירגע ואני אעזור לך להשתחרר, ואז אני אחמוק אל תוך הלילה ואת תגידי לי,
תודה לך, תודה על האדיבות.
סליחה, על מה לעזאזל אתה מדבר?
חכי רגע, דמייני את טום הנקס.
זה מה שהוא היה עושה.
אם טום הנקס היה כאן הוא כבר היה יורד לי.
טום הנקס?
אתה חושב שאתה יכול להיכנס לכאן... חכי רגע, אני מנסה להיות ג'נטלמן.
אני לא רוצה סקס, רק לוודא שאת בסדר.
אתה חושב שאתה ג'נטלמן?

ג'נטלמן לא נכנס לבית של אישה ב-11 בלילה, שותה משהו ולא מזיין אותה עם הזין הג'נטלמני שלו.
אני ממש מצטער, חשבתי שזה הדבר הנכון...

אתה יודע מה?

זה לא קורה, אתה חייב ללכת, אתה ברצינות חייב ללכת.
זו הייתה אי הבנה ענקית, חשבתי שתשמחי... אני לא שמחה, אתה גורם לי להרגיש רע!
אתה גורם לי להרגיש רע!
תעוף מפה עכשיו!

צא החוצה!

תודה על המשקה.
אלוהים, מה לא בסדר איתי?
-קומדי :

ארטי פה, ראית את ארטי?
ארטי הלך, בן אדם.
מה?

אני צריך את ארטי.
הוא תפס מונית ונסע הביתה, הוא בסדר גמור, אל תדאג.
תשתה שוט!

הוא היה פיכח?
ראיתי אותו טורף צ'יפס מוקרם כאילו הוא מכור לאוכל, אבל לא, הוא לא חגג.
הנה.

נוהג לאן?
נהגתי לכאן ואני נוהג חזרה לעיר.
איפה בעיר?
זה העניין, אין לי איפה לישון.
אם תסיע אותי למנהטן תוכל לישון אצלי, קדימה, בוא נעשה את זה.
-

שכחתי לתת לך את זה, אל תשכח את זה.
בוא נעשה את זה!
-שלמו לפקודת: