# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "קומנדו 6":
כל מה שאנחנו יודעים הוא שבני הערובה נמצאים כ-120 ק"מ ממזרח ללאגוס, מצפון לפארק הלאומי אוקומו.
כל סייעני המודיעין שיש לנו עובדים על זה.
זה האיש שהרג את אח שלי.
לא, לא, לא.
אני רוצה אותו.
אני לא רוצה שלוחם אריות הים הזה יסיח את דעתך מהמטרה שלנו.
נוכל לנצל אותו למטרה שלנו.
החייל הזה מתכנן לברוח.
לוחם אריות הים רוצה לקרוא לעזרה, נכון?
זו העזרה שאתה תביא.
רוצו.
ריצ'רד.
בסדר.
תניח את הנשק.
‏"קומנדו 6"
פרק 4:

-

קדימה, קדימה.
אמרתי לך שזה מה שיקרה.
בפעם הבאה נהרוג את כולכם.
הייתי אמור להתקשר היום לנכד שלי.
זה יום ההולדת שלו.
הוא בן 14.
הזמן עובר מהר כל כך.
טרי.
טרי, ספר לי על הנכד שלך.

ג'ייק.

הוא מת על כל הקטע הזה של אריות הים.
הוא כבר מדבר על זה שהוא ילך להכשרה של אריות הים.
אולי אוכל לפגוש אותו יום אחד.
אשכנע אותו שלא יעשה את זה.
מבחינתו ומבחינת החברים שלו אתם גיבורי על.
‏

בר.
בר.

מה?
דונאטס.

לא.
אחי, אתה חייב לאכול.
נו, באמת, אחי, אל תגיד לי שישנת פה.
מובן שהוא ישן פה.

אני חייב ללכת ליחידת המודיעין.

אולי הם פספסו משהו.

יש לך תור לרופא.

אלוהים, בר.
אתה נראה כאילו נרדמת בבריכת תנינים.

יש חדש בנוגע לריפ?

אולי זה טוב שאין חדש.
אם תשמע משהו, תיידע אותי.
תאפסו אותו.
תתכונן, אנחנו עומדים לכייף.
תן את זה הפעם לצ'ייס.
אבל באק, פגעת במרכז.
התוצאה היא 4:

בסדר, גטו, מההתחלה.
אנחנו עושים את זה שוב?
אני מצטער, אתה צריך להיות במקום כלשהו?
מה איתך, פישבייט?

למה?

זה נחמד.

לא הייתי צריך.

אללה אכבר וכל השטויות האלה.
זה לא מזיז לנו.

כי אנחנו יודעים שפיש נמצא פה מהסיבות הנכונות.
אין דבר גרוע יותר ממוסלמי, חוץ מכלב מהרווארד.
קולדר, ידעת את זה בנוגע לגטו?
זה אתגר גדול להתגבר עליו, זה נכון.
הרווארד, אריות הים, שחור.
זו השלישייה המנצחת.
תשרת פה עוד כמה שנים, תעזוב ואז תתמודד לקונגרס.
זה מה שאתה מתכנן לעשות, נכון?

כן, תצביע לי?

אני ממש לא אצביע לך.
סבא שלי היה מתהפך בקבר שלו.
השאלה היא האם אתה מחויב לחלוטין או לא.
ברור שכן.
כן, עוד נראה.
זה לא כמו שהיה כשהיית נציגת מכירות.
כיום הכול נל"א.
ניהול לקוחות אסטרטגי.
תרופה אחת מסל הבריאות שווה יותר מעשרות רופאים בודדים שכותבים מרשמים.
יידרש לי זמן להתעדכן בכל זה.

בשבוע שעבר סיפרתי לחבורה שלמה של בעלי עניין באישור תרופות לסל התרופות בדיחה.

את יודעת איך להסתיר ממנתח שטר של 100 דולר?
תכניסי אותו לתיק הרפואי של החולה.

נכון?
כי הם אף פעם לא קוראים אותו.

היי, ריקי.
זה פטריק.
היי.
פטריק ואני רק עברנו על כמה דברים חשובים לכנס המכירות.
בסדר.

קוראים לי ריקי.

ריקי.
אני לוקח לי משהו לשתות, אתה רוצה משהו, פטריק?

ריקי.
אני מסודר.
אז בואי נניח שאת חלק מצוות ניהול הלקוחות האסטרטגי שלי.
הייתי נותן לך מטריצה שלמה של שאלות כדי שתוכלי לגלות בעצמך איך ליצור נוסחה...

אני מסודר.

אתה בסדר?
למה את מגונדרת כל כך?
אני חייבת להיראות מקצועית.

ריקי, זו עבודה.
זה עולם חדש, אני חייבת להשלים פערים.
תתנהג יפה, בבקשה.
מה אתה עושה?

לא, תישאר.
נכון, ריקי?

אשים כמה סטייקים על המנגל.

אני חייב לעשות מחקר לקוחות, אבל נתראה מחר במשרד.

בסדר?

בסדר.

שמחתי להכיר אותך, ריקי.

מה אעשה איתך?
מה?
מה יש לי?

התנפחות של הוורידים בשק האשכים.
התוצאה היא עלייה בטמפרטורה של האשכים.
אז אתה אומר שהביצים שלי חמות מדי?
דוקטור, תוכל בבקשה להסביר לנו מה הבעיה?
כמובן.
הזרע רגיש, חום גורם לו לניעות נמוכה.
במילים אחרות, הזרע שלך חלש.
הוא לא מצליח לשחות חזק מספיק, אם בכלל.
הוא מת לפני שהוא מגיע לביצית.
רק כדי שנבין, איך נכנסנו להיריון לפני כן?
הסיכוי שזרע אחד בודד יגיע לביצית קיים, אבל הוא נמוך באופן משמעותי.
את יכולה להיכנס שוב להיריון, אבל הסבירות לכך נמוכה.
אז מה עושים, חוץ מהפריית מבחנה?
ג'וזף, תוכל לעשות כל מיני דברים כדי לקרר את האשכים שלך.
תשתדל לא ללבוש תחתונים צמודים, אל תעשה פעילות גופנית מוגברת.
אל תסתובב במקומות שיש בהם טמפרטורה חמה קיצונית.
אין בעיה.
יש גם פתרון כירורגי...

זה...

אני חושב שהביטוח שלך מכסה את זה.
אלה לא בשורות רעות בהכרח.
הוא רוצה לחתוך את הביצים שלי, באיזה אופן אלה בשורות טובות?
אנחנו יודעים מה הבעיה ועכשיו נוכל לטפל בה.
מה?
אלוהים בטח צוחק עכשיו.
אני לוחם באריות הים והזרע שלי לא יודע לשחות.
זה נהדר.

ג'וזף, זה לא קשור אליך או לאלוהים.
זו בעיה רפואית פשוטה.
נדבר על זה עם המנתח.
טוב.
אולי זה פשוט לא אמור לקרות.
לוותר?

אריות הים, אתה הרגת את האיש הזה, עכשיו תקבור אותו.
אולי תקבור גם אותה?
היא לא קשורה לזה.
ריצ'רד, אתה לא יכול...

הזונה שלך תחפור יחד איתך.
תחפור.
הייתה לך קליעה מעולה, אחי.
ראית את הפרצוף של באק?

תודה.
רציתי רק להגיד, בנוגע למה שקרה בספינה.
בדרך כלל לא הייתי מציע לפרוץ באמצעות חומר נפץ במצב כזה, אבל המבוקש היה בידינו וספגנו אש כבדה...

על גלשן בוגי.
בסדר, הרעיון זהה.
אתה רואה אותי פה?

ואתה נמצא פה עכשיו.
אתה בתוך המים, נחבט בסלעים.
אתה נאחז בדברים, המשימה על הספינה או המשפחה שלך או השטויות של באק,
אבל הם מושכים אותך למטה.
היית אגרסיבי מדי, תודה בזה.
תרחף איתי פה למעלה, אחי.
קלטתי אותך.
אז איך הוא היה?

יופי.
אז אתה עומד להיות אבא או מה?
אלוהים, שום דבר כאן לא אישי?
כן?
כן, אני כבר מגיע.
-

זה הרבע הרביעי, ההפרש הוא שתי נקודות.
הגיע הזמן לתפילת אלעצר.

עכמאל.
למה עזבת את הרוסים ועברת לצד השני?
פשטנו על אלחאן יורט.
זה היה הכפר שלי.
אחרי שאיש או שניים התנגדו הם טבחו בכולם.
המפקד שלי ירה בילדה בת 12.
היא דיממה על האדמה, אבל עדיין הייתה בחיים.
הוא הורה לי להרוג אותה.
הכרתי אותה, הכרתי את המשפחה שלה.
ולכן עשיתי הסכם עם אללה.
אם אגאל אותה מייסוריה, אשרת אותו עד יומי האחרון.
כן.
הכול מאורגן.

קדימה, בוא נתפלל, אחי.
למה נדרש לך הרבה כל כך זמן?
זה השלב שבו את צריכה לספר לי למה את פה.
ניצלתי את חופש הביטוי שלי.
אתה יודע, זו המטרה שלשמה אתה נלחם.
היא אזקה את עצמה לדלת הכניסה של בית הספר שלה.
לאחר מכן היא תקפה את השוטר שחתך את האזיקים.
זו הייתה מחאה?

חברה שלה צילמה הכול בטלפון שלה.
רצית שיעצרו אותך?
כבר עכשיו אנחנו אסירים במערכת שמעבירה אותנו מתחנה לתחנה כמו עכברושים בתוך מבוך.
בית הספר לא טוב יותר מכלא.
אתה מבין עם מה נאלצנו להתמודד?
למה לא התקשרת לאמא שלך?

סדנת יוגה.
אז לאן אני אמור להסיע אותך?
לא, לא לבית שלי.
אתה חתמת עליי, אלכס.

או שאוכל להישאר עם בראד.
אתה מכיר בית חולים שיש בו ערכות אונס?
דארמה, אל תתבדחי על זה.
אחרת מה?

אלוהים, אני סתם צוחקת איתך.
אל תנסה פתאום להיות אבא.
"ויאמר אלוהים, אמחה את האדם אשר בראתי מעל פני האדמה.
"מאדם עד בהמה, עד רמש ועד עוף השמים,
"כי נחמתי כי עשיתם".
אך בואו נקדיש רגע כדי להיזכר במי שאלוהים חס על חייו.
נוח, הצדיק, היחיד שהיה חף מפשע.
אלוהים אפשר את המשך השושלת שלו.
טוב לראות אותך.

תודה.

זו הייתה דרשה מדהימה, אדוני הכומר.
אני שמח שזה מה שאתה חושב, ג'ו.
אז אלוהים העניש את כולם בגלל מעשיהם של חלק מהאנשים?
כן, אבל זה מסר חשוב.
לחטאים יש השלכות.
אז... יכול להיות שאלוהים יעניש ילדה
על מה שאבא שלה...

אנחנו צריכים ללכת.
נתראה ביום ראשון הבא.

זה מהפיקוד.
יכול להיות שזה בנוגע לריפ, אז... אני אוהב אותך.

אנחנו צריכים לדבר, ג'וזף.
אני יודע.
כדאי שתלך.

עובדים בבית הזיקוק באזור החיפושים שלנו אישרו שאכן הייתה פעילות חשודה של בוקו חראם בקרבת מקום.
בעזרת סייען של הסוכנות הצלחנו לאתר כפר נטוש.
אנחנו חושבים שמחזיקים שם בבני הערובה.
הנה שידור בזמן אמת מיחידת המודיעין.
כפי שאתם רואים, חופת היער עבה למדי.
הסייען יכול לומר בוודאות שהם שם?
הוא יסתכן בכך שבוקו חראם יעלו עליו אם יתקרב יותר מדי.
הפיקוד מסכים שזה מספיק כדי לשלוח כוחות לאזור.
יש בית מאובטח עשרה ק"מ מהמטרה, והסוכנות תארגן הסעה לנקודת המפגש.
היער צפוץ מדי לצניחה, ובני הערובה עלולים להיות בסכנה אם הם ישמעו אתכם מתקרבים.
ממריאים בעוד שלוש שעות.
לוחם אריות הים, כמה אנשים הרגת?
אני הרגתי שבעה.
למה?
כי הם היו האויבים שלי.
כשאתה הורג מישהו, אתה לוקח את הנשמה שלו.
אתה מנכס אותה בשמה הסודי.
ככל שאתה הורג יותר, כך אתה הולך ומתחזק.
מעולם לא הרגת איש.
הרגתי שבעה.
תכניסו אותו פנימה.
אתה לא תשתיק אותנו.
לעולם לא תשתיק אותנו.
טרי מקאלווין, חברה שלך סירבה לשלם.
יש להם כל כך הרבה כסף בשביל נפט, אבל שום דבר בשבילך.
תשחרר אותו.

הוא עבר מספיק.

נכון, הוא באמת עבר מספיק.
ועכשיו הוא חסר ערך.

תהרוג אותו.
תהרוג אותו עכשיו.
פליקס, לא.
אל תעשה את זה.
תסתכל עליו.
אתה תזכור את הפנים האלה מדי יום, עד סוף חייך.
אני מבטיח לך, זה לא... פליקס, זה לא מה שאתה חושב שזה.
תאמין לי.
צריך עוד מסמר.
לוחם אריות הים האמריקאי החזק.
תסתכל על עצמך.
עכשיו אתה יודע מי באמת מחזיק בכוח.
הכופרים לא יכולים להגן עליכן, אמריקה לא יכולה להגן עליכן, האלוהים הזה לא יכול להגן עליכן.
תגידו לי, מי יוכל להגן עליכן?
תגידי את זה.

מי יכול להגן עליכן?
אתה.
תפסיקו.
זהירות, הוא שווה הרבה כסף.
מה דעתך על המשיח שלך עכשיו?
-

הילדה מהכפר שלך, איך קראו לה?

ליילה.
נקמת את מותה?
סירסתי את המפקד שלי.
שיספתי את גרונו וברחתי להרים.
הזמנתי תה.
המחיר הוא עשרה מיליון דולר.
-בית מאובטח של הסי-איי-איי ,

בבקשה תגיד לי שזו לא משאית זבל.

נהג מקומי ישב מלפנים ואחד ממפעילי הסוכנות ישב לידו.
בסדר, טוב, בחצות נלך ברגל את שאר הדרך, זה בערך שלושה ק"מ עד המטרה.
ככה הכפר נראה לפני שהוא ננטש, כשעובדי בית הזיקוק עדיין גרו בו.
בהנחה שהוא לא ממש השתנה, זו המטרה העיקרית שלנו.
צוות דלתא יערוך חיפוש נגד כיוון השעון, עד שהמתחם יהיה מאובטח.
בני הערובה אמורים להיות פה.
מה מצב הברך שלך?
היא בסדר.

אתה יודע שזה חשוב לבר.
זה חשוב לכולנו.
אנחנו מדברים פה על ריפ.

אתה חושב שהוא מאופס?
אם אתה חושב שבר לא יעשה את הדבר הנכון, אולי עדיף שלא תהיה פה, אחי.
ריפ היה גם ראש הצוות שלי, ואני רוצה להחזיר אותו לא פחות ממך.
אז בוא נלך לחלץ אותו.
"שרה גרייבס, 'המלאכית הקטנה שלנו', ‏"15 בדצמבר 2014, ‏25 באפריל 2015"
אני מבין את הרצון שלך להעלות את מחיר הרכישה, ידידי, אבל הארגון שלכם נשבע שבועת אמונים לארגון שלי,
והיה לנו הסכם.
חמישה מיליון דולר.
עשרה.
אתה טוען שאתה נאמן לקוראן.
כתוב בקוראן שלא נתמקח זה עם זה או נבגוד זה בזה או נמכור זה את זה.
כולנו משרתים את אללה כאחים, ואנחנו צריכים להתנהג בהתאם.
הקוראן?
אללה?

אלה עסקים.
אסכים למחיר שלך
אם אראה קודם את לוחם אריות הים.
זה בלתי אפשרי.

אני אראה את הלוחם או שאין עסקה.
אל תשתמש בטלפון.
האמריקאים יירטו את השיחה.
קח אותי אליו.
"אלוהים, אלוהיי,
"כשתוהה אני,
"זכור את
"כל מילותיך.
"רואה אני את הכוכבים,
"שומעת אני את הרעם..."
קדימה, ריצ'רד.
"אני..."

זונה.

בסדר, בחורים, אני מקווה שכולכם לקחתם עוד כדורים בשבילי.
אני אוהב אותך, קולדר.
לעומתך, האמא הלחוצה שלי היא כלום.

אני נשבע לך, בודהה, אף אחד לא יודע להעמיס רכב, בוריטו או ציוד כמו האנשים שלך.
זו מסורת לאומית גאה שלנו, אחי.
אתה לא רציני.

באנג.

פישבייט, אתה מוכן להסביר לצ'ייס למה כולם סוחבים עוד כדורים בשביל עבדך הנאמן?
נשק כבד, הוא זקוק להרבה תחמושת.
נכון, אז אנחנו חייבים לסחוב עוד כדורים.

אם היית יודע, הם היו מוכנים לכך שתשלוף אותם בהתראה של רגע.
בזמן שאתה מחפש בסלסילת הפיקניק שלך, כולם תוהים איפה האש המחפה.

יופי.
הוא בוחן אותך.

זה לא קשור לכדורים, מה שחשוב הוא מה קורה פה למעלה והאם אתה מסוגל לעמוד בזה.
אתה בליגה המקצוענית עכשיו, ילד.
ועוד עצה, תגלגל אותם ותתקע אותם בפאוץ' החיצוני שלך.
ככה אנחנו עושים את זה פה.
אז איך הבחורות בהרווארד, צ'ייס?
לא רעות.
הן מדברות שלוש-ארבע שפות ולומדות מתמטיקה למתקדמים.
כן, תספר לנו איך זה על תה ועוגיות.
אני יודע להכין ארל גריי מצוין.

זה תה איכותי, פיש, למקרה שתהית.
תה אני מכיר, אחי, זה מגיע עם זה.
יום טוב, אדוני השוטר.
לאן אתם נוסעים?

אתה יודע שזה כביש אגרה?
לא.
אבל אני יכול לשלם.
כמה?

גם הוא.
דולרים אמריקאיים?
החוצה.
שים עליו עין.
אדוני השוטר, מה הבעיה?
תראה לי מה יש בתוך המשאית.
אדוני השוטר...

אדוני השוטר, אני מאחר עם המשלוח שלי.
אתה חושב שאכפת לי?
קדימה, תפתח את הדלת.
אמרתי לך לפתוח אותה.
האמיר לא אישר לשלם עשרה מיליון דולר.
הם לא יודעים את זה.
למה צוות התקיפה שלנו נוסע אחרינו?
מה אתה עושה, מייקל?
מה שאתה עשית למפקד שלך.
את מה שצריך לעשות.
האמיר...

קיבלתי את ברכתו.
אתה איתי?
התשובה היא כן, אני איתך.
אין דרך חזרה עכשיו.
דלתא, שעת תקיפה משוערת היא חצות.
בואו נתכונן.
תביאו אותו לפה.
פוקסטרוט דלתא 1, כאן ריפר 22.
שימו לב, שיירה של ארבעה רכבים נעה צפונה בדרך העפר, מצפון לדרום.
נראה שהם בדרך למתחם המטרה.
תתעורר.
ריצ'רד, תתעורר.
ריפר 22, כאן פוקסטרוט דלתא 1.

תמשיך לעקוב אחריהם עד שהם יצאו ממתחם המטרה.
דלתא, להתקבץ פה.
הבנות.
הן בטוחות.
תקשיב.
ריפר 22, כאן פוקסטרוט דלתא 1.

שלילי, איבדנו אותם כשהם הגיעו לאזור המטרה.
יכול להיות שזה שום דבר.
ייתכן שזה צוות חיסול שבא לחסל את בני הערובה.
ריפר 22, כאן פוקסטרוט דלתא 1.

שלילי, דלתא 1, הם שקטים לעת עתה.
בר, אנחנו חייבים להיכנס לשם, אחרת אולי יהיה מאוחר מדי.
אנחנו נכנסים בלי שום מידע.
באור יום אין לנו שום יתרון טקטי.
לשם כך באנו לפה, בשביל ריפ והבנות.
בר?
אנחנו נכנסים, עכשיו.
הבעלים החדשים שלך הגיע.
אתה תעזוב בקרוב.
חייבים להמשיך ללכת.
נדאג שהמניאקים האלה ישלמו על זה.
יש פה גופה של לוחם בוקו חראם.

עוד גופה.
מה, לעזאזל?
יש עוינים בשטח.
פוקסטרוט דלתא 1, נוצר מגע עם הכוחות.
דלתא, תגיעו לבקתות, תאתרו את בני הערובה.
רימון.
אחריי.
כחול, כחול.
באק, אזלה לך התחמושת?

יש לנו פצוע מאחורי הבניין הדרומי-מערבי.
קח את הנשק שלי.
בני הערובה לא פה.
תחזיק מעמד, באק, אנחנו נטפל בך.
תסתכל עליי.

אתה רואה פצע יציאה?

כאן פוקסטרוט דלתא 1, המתחם מאובטח, יש לנו פציעת ירי ללא פצע יציאה.
נראה שבני הערובה עזבו עם שיירת הרכבים.
אני מתחיל באיסוף מידע מודיעיני.
מה מצבו?

נראה שמדובר בחזה אוויר, דימום פנימי.
הוא זקוק לניתוח בדחיפות.
כאן דלתא 1, תשלחו צוות תגובה מהירה.
אנחנו זקוקים לפינוי נפגעים מיידי.
פצוע אחד, קשה, ניתוח דחוף.
"וירא אלוהים כי רבה רעת האדם בארץ
"וכל יצר מחשבות לבו רק רע כל היום,
"ויאמר אלוהים, אמחה את האדם אשר בראתי מעל פני האדמה,
"מאדם עד בהמה, עד רמש ועד עוף השמים
"כי נחמתי כי עשיתם".