# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מערבולת... זה אומר כל דבר מקפיצות קטנות
עד מערכת מזג אוויר הרסנית, שעלולה להפיל את קופסת הפח המעופפת שלכם מהשמיים.
מה שאני לא אוהב זה את הדרך בה הם מתנהגים כלפיך... ההערות והמחמאות העוקצניות.
אני אפסיק אותך לפני שתגיד משהו שאתה לא צריך לומר.
אנחנו מדברים על המשפחה שלי.

בניתוח אנחנו קוראים לזה "סיבוך".
נתקלנו במכשול, מהמורה בדרך.

אדוני, אני יכולה לשלוח אותה עבורך בבטן המטוס.
היא תתאים.

אני אומר לך, היא תתאים.

אני אנסח מחדש.

אנא מצא את המקום שלך.

כדאי לכם לחגור.
לא, לא!
לא!

בשלב הזה אנא וודאו שגב המושב והמגשים שלכם מורמים ומקופלים.
בעוד אנו נוסעים אל מסלול ההמראה, אנא הפנו את תשומת לבכם למסכים, להדגמת בטיחות.
קדימה, דייגו.

קדימה.

אני כל כך מצטערת.

זה בסדר.

לא, אני לא אוהב דגי זהב.
סליחה?

אני יכול להחליף מקום, או משהו?
פשוט יש לי מועד הגשה ואני צריך לעבוד בטיסה... את לא צריכה להעביר את הילד הצורח,
אני אעבור.

לכל מקום, לא אכפת לי.

בנוסף, לא הכי בקצה, איפה שאי אפשר להישען לאחור.
זו טיסה מלאה, אדוני.

יש לך בעיה עם ילד בוכה?
כלומר... כאילו שאמו לא מספיק לחוצה, אתה רוצה להוסיף לזה, להחמיר?
אני רק רוצה להתמקד בתדריך שלי.
יש אוזניות חינם בכיס המושב.

קדימה, בוא נחגור.
דייגו.
ייתכן שאת הגיבורה החדשה שלי.
זה הטיול המשפחתי הראשון שלנו יחד.
כמובן שבריאן תכננן אותו ברגע האחרון.

הוא אמר שזה יהיה מרגיע ויגרום אושר, אבל עד כה אין הרבה אושר.
סליחה, סליחה.

אני שומע אותו מהמקום שלי.
רוצה שאקח אותו?

אבל אני שומרת לעצמי את הזכות להתחלף באמצע הטיסה, כי אמא תצטרך כוס יין.
או שלוש.

כפי שאמרתי, ברגע האחרון.
רוצים?
תודה.
אני כל כך מתאמץ.

כן, החלפתי מקום.
המקום שלי שם.

האם שכחת או לא שכחת להתקשר אליה בחזרה?

כאן.
-אלוהים.

כן, אני יושבת.
שלום.

מאיפה באת?

הייתי שומרונית טובה ואיחדתי משפחה.

מה אתה עושה פה?

מה את עושה פה?

כנס לאומי ל...

לא אמרת שאתה נוסע.

אתה בטוח שאתה לא עוקב אחרי?
מה?

אל תחמיא לעצמך.
זה חשוד.

צוות הדיילים, נא להתחיל להכין את המטוס.
כמובן שזה עשוי לא להיות הדבר הכי גרוע בעולם.
מה לא?

בלי מישהו שיפריע לנו.

אני לא מתעסקת.
אפילו לא קצת מתעסקת?

רוצים להחליף מקום כדי שתוכלו לשבת זה לצד זו, או... בטח.

צוות הדיילים, נא לשבת להמראה.
אני מעולם לא טסה בלי ילדים.
כל כך חיכיתי להיות לבד על הטיסה.
זה הזמן שלי להיות עם עצמי.

אני רק אומר שלפעמים היקום נותן לך סימנים וזה עשוי להיות אחד מאותם סימנים.
אני יודע שאת לא ישנה.

סליחה.

הייתי ישנה אם היית עוזב אותי במנוחה.
למה היא לא מדברת איתך?
שכבנו.

ואז נשארנו לחוד ואז היינו עמיתים לעבודה, מה שהפך לחברות וחזרנו להיות יחד,
בערך.

מסיבות טובות מאוד.
יש לה אחות.

לא.

לא היתה בגידה, כי לא היינו יחד.
היא מפשטת את זה יותר מדי.
אני אמתח רגליים.
מה אתה...

אמרת לי לבוא הנה.

כן אמרת.

כן, כשאת מסתכלת עלי... את יודעת, ואז באת הנה אז חשבתי שאת רוצה שגם אני אבוא.
לא עשיתי שום דבר עם העיניים.
אני נשבע שזה נראה...

אני צריך לדבר איתך.

כן, בלי שמישהי תשב בינינו ושאת תעצמי עיניים.
עשה את זה זריז, כי אני צריכה להשתין.
בסדר, היה לך הרבה מה לומר לאחרונה, עלינו, על כך שאת לא חושבת שאנחנו צריכים להיות יחד.
כן.

כן, היית, ואני חושב שגם אני צריך להיות ברור.
את ואני...

ואני לא יכול להמשיך להתעלם מכך.
אתה חייב.

לא הבעיה שלי.

להתעלם מזה.

לא מאמין לך.

למה?

בסיאטל, בטח, אבל פירס לא כאן.

זה לא משנה.

אתה יודע למה.
בסדר.

אבל כדאי שתזוזי, כדאי שאוכל לצאת.
אני יודעת.
אז למה את לא זזה?

מה שלא יקרה, זה לא קרה.
הבנת?
סליחה, עדיין תפוס.
אני שמח שמישהי נהנית מהטיסה.
חכי, זה קצת הפוך לך.
תודה.

כל מה שהארוס שלי ואני עשינו היום זה לריב על כל דבר.
אני מקס.

תזמון מושלם.

אני צריכה?

שכחתי לקחת הבוקר חומר משתן ויש לי בעיה רפואית, שבה בגבהים כאלה עלול להיות לי קשה לנשום.

כן.

מי מהם שלך?

הוא חתיך.

גם כן חתיך.

אנא ודאו שחגורות המושב שלכם מהודקות.
נראה לי שנמאס לה שדיברנו מעליה, נכון?
מה שקרה שם לא משנה דבר.
בסדר.

אמרתי בסדר.
אתה לא אוהב לטוס?

גם עלי לא.

רגע.

זה היה גרוע?

מה לגבי ההתרסקות שלך?

אתה יודע, ככה אריזונה איבדה את רגלה.
בסדר, עכשיו אני בטוח לא מספר לך על שלי.

זו לא תחרות.
קדימה.

סיפרתי לך על שלי.
בסדר, הייתי נער, אידיוט גמור.
לחבר של אבי היה מטוס ריסוס.

המראנו גבוה, בערך לארבע דקות, לפני שהתרסקנו לתוך סככה.
אבל התחושה של נפילה למטה.
כן, שלי היתה הרבה יותר גרועה.
אמרתי לך שאין להשוות את שלי לשלך.
-

אלוהים.

תנשמי.

דרק!
זה בסדר.

מר?

מרדית.

אני בסדר.
מקס, קום.
מקס.

מקס?

אלוהים.

הישארי חגורה, בסדר?
לא נוכל לעזור לאף אחד אם גם אנחנו ניפגע.
בסדר.
את בסדר?
בסדר.

אתה צריך לשלוח יד ולחוש את פרק כף היד או את הצוואר שלו.
תחפש דופק.

הישען למטה ותרגיש את פרק כף היד שלו.
איך קוראים לך?

אתה בסדר, ג'יי.

שלח יד ותגיד לי אם אתה מרגיש משהו.
יש עוד שניים על הרצפה.
יש אדם מבוגר בצד האחורי של המטוס.

הוא חוזר למקום.
יש שם דיילת על הרצפה.
מי?

היא נפגעה בזרוע, או משהו.

כן.

טוב.

מקס, אתה יודע מה קרה?
אתה יודע איפה אתה?
הוא איבד הכרה.

או שאולי הוא מעורפל.

המערבולת נרגעת.
בערך.
בסדר, בוא נזוז.
לאן אתה הולך?

רק...

יהיה בסדר.
פשוט תנשמי לתוך המסיכה שלך, בסדר?
טוב, ייתכן ששברת את פרק כף היד.

כן, ערכת העזרה הראשונה נמצאת במטבח.

לא, אני אלך.

אסור לנו לתת אותו.
אני רופא.

זה רק פרק כף היד שלי, לא סוף העולם, בסדר?
עזור לי לקום.

בסדר?

טוב, מקס, אני אצטרך שתעקוב אחרי האצבע שלי, בסדר?
בשם הקברניטה, אנחנו מבקשים מכולם להישאר רגועים ובמקום.
אם אתם צריכים עזרה רפואית מיידית, אנא לחצו על כפתור הקריאה לדייל.
טוב, בסדר.

אתה יכול לשבת בשבילי?
בסדר.

בוא נשעין אותו כנגד הכיסא, בסדר?
הוא מבצע הוראות.

אכן.

יהיה בסדר, מותק.

בסדר.

אפשר מגבונים, בבקשה?

בסדר.

אתה בסדר.

בסדר, אני מרגישה את המקום שבו הוא קיבל מכה בראש.
זה נהדר.

בטח.

אתה יכול לבדוק אם יש נוסעים אחרים שצריכים עזרה מיידית.
תודה.
רוצה להחזיק את זה בשבילי?

יש לי פלסטרים ודפיברילטור ואין לוח לקיבוע, אז אני יכול לחשמל אותך, אבל לא לקבע את פרק כף היד שלך.
אז כנראה שאצטרך להחזיר את זה למקום ולהדק חזק ואין כאן משככי כאבים, אז זה יכאב.
בסדר?

מיידי.

הנה.
היי, הכל בסדר כאן?
חתך עמוק במצח.

אין לי כאן ציוד תפירה, אבל יש לי תחבושות חיטוי, קצת פלסטרים.
המזוודה פשוט עפה עלינו.

לא, אל תדאגו.

אנחנו נסדר אותו.
הריסון פיטרס.

אחלה.

אני רופא שיניים לילדים.
אולי כדאי שאעזור בזה.
בסדר, תראה.

עברתי התמחות, אני יכול לעזור.

הראש ממש כואב.
בסדר.

הוא לוקח תרופות?

לא, אלוהים, אני לא יודע.
אבל כן, הוא לוקח כדורים בכל יום.
אני תמיד צוחק שיש לו קופסה לכל יום, כמו שהיה לסבתי.
בסדר, אתה יודע איפה היא?

מר, יש לי את הערכה.
בסדר, אני לא אוהבת את זה.

ואין לי כאן כלים כדי לדעת אם יש לו דימום מוחי או אם זה חמור.
מה מצבו המנטלי?

הוא ער, אבל הוא לא מדבר בהיגיון.
אבל האישונים שלו שווים, עגולים ומגיבים.

נהדר.

אלה מדללי דם.
אז אם זה דימום מוחי, הוא לא ייפסק.
המטוס הזה צריך לנחות.
לנוסעים אסור להיות בתא הטייס כל עוד אנחנו באוויר.
בסדר, אבל תוציאי את הקברניטה, או תשיגי אותה בטלפון, או משהו.
כבר נתתי דו"ח פציעות לקפטן לוונטין, והיא היתה ברורה... את לא רופאה, אז את לא יכולה להבין... ברורה בכך שאין בכוונתה להנחית עכשיו את המטוס משום ש... יש לנו נוסעים מדממים.
צריך לבדוק את מצבם.
כי אנחנו טסים כרגע בין שתי מערכות סערה מסוכנות מאוד, אחת מעלינו ואחת מתחתינו.

אין איך להנמיך בלי לסכן את חיי כל האנשים על המטוס.
תתקשרי אליה.
היי, קפטן.

כן, יש לי את ד"ר...

ד"ר גריי כאן.

כן, אני מבינה.
כמובן.

היא עסוקה בניווט המטוס דרך מזג אוויר מסוכן.
היא לא יכולה לדבר עכשיו.

היא גם לא תעשה את זה, ד"ר גריי.

אני יכולה לעזור לך במשהו נוסף?
+
ובכן?

בסדר, בינתיים זה בסדר.
כולם נראים יציבים.
מקס חזר להכרה.

אני אושיב אותך.
כל מה שאמרתי, מה שרבנו עליו קודם לכן, אני חוזר בי מכל הדברים.
חשבתי שאיבדתי אותך, מקס.

לא מתנו.
אני כל כך שמח.
בסדר, אז אני צריכה ללכת לבדוק את הנוסעים האחרים.
אני צריכה שתנוח.
וג'יי, אני צריכה שתיתן לו.

אני מרגיש יותר טוב.

טוב.
בסדר.
מה שלום היד שלך?

היא כואבת.

בסדר.

עזבת.

והייתי שם מאחור, לבד.
אני מדממת.
כנראה חתכת את זה כשהמטוס נפל, בסדר?
אז ננקה לך את זה.

דקה אחת, זה כל מה שצריך.
נתקלים בכיס אוויר גרוע, או ענן, או משהו וכולנו התרסקות אחת גדולה שרק מחכה להתרחש.
מתרגלים לזה.

אני שונאת את זה.

לא, את רק מפחדת.

הפחד חולף, תסמכי עלי.
אולי תהיי מוכנה להסתכן שוב.
היי.

בסדר.

הנה.
בסדר, דייגו, תסתכל על הבו-בו הזה.
אולי תצטרך כמה תפרים כשננחת.
אבל זה בסדר.
אתה יודע מה, הילדה הקטנה שלי, כשהיא היתה בגילך, נפתחה לה הברך.
אתה יודע כמה תפרים היא קיבלה?

ואתה יודע מה עוד היא קיבלה?
היא קיבלה סוכריה על מקל עבור כל תפר.
את כל כך טובה איתו.

סליחה, גברת.
האם ננחת בזמן?

גם ככה זה בלחץ.

לא דיברת עם הטייסת בטלפון?
את בטוח יודעת משהו.

אני לא חושב שאת מבינה את רמת הלחץ שאני חש.
בסדר, אז... הנה.

את יכולה להביא לי כוס מים?
או מיץ?

אתה מבין שאני רופאה.
אמו לא גידלה אותו כמו שצריך.
נגמרה לנו רוב התחבושת.
תודה על העזרה.
זה כיף לטפל במבוגרים לשם שינוי.
הם יכולים להגיד לי איפה כואב להם.
הם לא מצפים לקבל מדבקה כשאני מסיים.
זה לא היה מגניב.

זה נוראי.

אני אלך לשבת לרגע, כל עוד אני יכולה, עד שהכפתור הבא יצלצל.
כן, כמובן.

חברה אולי, או...

קיבלתי.

היי.

אני בטוח שלמישהו יש.

לא.

אתה חושב שיש לי חום?

גם את?
סליחה?
מחפשת מקום להסתתר כדי לנוח חמש דקות בלי שמישהו יבקש ייעוץ.
היתה לי גברת בשורה 27, שביקשה בדיקת שומה.
איך הולך עם חברך, רופא השיניים?
אתם נראים מיודדים.
מי שמדבר.
כמה זמן חבשת את זרועה של הדיילת?
קוראים לה קנדס.
זה מה שאני עושה, כשאני נכנס למטוס.
אני תמיד שואל את אנשי הצוות לשמם.

וגם בדרך כלל זה מביא לי משקאות בחינם.
איך היתה ההתרסקות שלך?
אמרתי לך.

אני יודע, אבל איך זה היה?

כל כך קר.
אפילו אובדן תחושה היה קר.

אתה יודע, קראו לנו "חמישיית סיאטל גרייס".
המראנו שישה ורק חמישה חזרו.
ועכשיו אנחנו רק שלושה בחיים.
אחותי מתה שם.
יש לך עוד אחות?
אחותי הקטנה, לקסי.

בכל אופן, זה מוזר.

אנשים רבים מתים סביבי.
לפעמים אני מרגישה כאילו אני מחכה לתורי.
אני מצטער על אחותך.
עכשיו זה הגיוני.
מה?
איך שאת מרגישה כלפי מגי... איך שאת רוצה לגונן עליה.

אין מה להבין.
זה הגיוני, כל ההקרבה העצמית.

זה מטורף שאעדיף את האושר של מישהי אחרת על פני שלי?
לא, אבל לטווח הארוך זה לא מעשי.
בשלב כלשהו תצטרכי לחשוב גם על מה שעושה אותך מאושרת.
ואתה חושב שזה אתה?
לא בדיוק התרחקת ממני.
אמרתי לך, מה שקרה בשירותים... אני לא מדבר רק על השירותים.
אז מה?

אבל את לא.

לפני שבוע אמרת שזה נגמר.

אתה מוכן להפסיק?

אבל אל תשבי כאן ותעמידי פנים שאת לא רוצה את הדבר הזה בינינו, בדיוק כמוני.

היי.

אתה בסדר.

בסדר, מקס, אנחנו ננקה אותך.

כן.

הראש שלי.

דיברנו והוא התעייף, אז הוא נח ואז הוא פשוט התמוטט.
אם מצבו השתפר ואז לפתע הוא התדרדר... בסדר, אז יש לו דימום מוחי וזה מחמיר.
אלוהים!

אלוהים!

אני צריכה את הקברניטה עכשיו.
+
את חושבת שאני שרירותית?

מצבו של המטופל שלי החמיר.
אני צריכה שהוא ינחת עכשיו ויגיע לבית חולים.
אם אני אומרת לך שאני עדיין לא יכולה להנחית את המטוס, זה משום שאני לא יכולה.
יש לו תסמינים קלסיים של דימום אפידורלי חמור.
בכל דקה הלחץ בתוך המוח שלו גובר.
אני צריכה להקל על הלחץ ואני לא יכולה לעשות את זה כאן.
אין לי אישור לנחות כאן.

אז את צריכה לנסות יותר!
ולסכן חיי 257 אנשים כדי שתוכלי להציל אחד?

אני אנחית את המטוס ברגע שזה יהיה בטוח, לא קודם לכן.

ובכן?

אז נחכה?
מקס לא רק במצב של תשישות מוחית, בסדר?
לחץ הדם עלה.
הלחץ בתוך המוח שלו מגיע לרמות קריטיות.
כמה זמן היא אמרה שזה ייקח?

אולי שעה, אולי שעתיים.
אין דרך לדעת.

אני יודעת.

כן ואם היינו בשטח, היינו מחפשים דרך לנקב את הגולגולת שלו כדי להקל על הלחץ, אבל... מרדית, אנחנו על מטוס בתנועה.
מרדית?

כדי לנקב את הגולגולת שלו?
הזכרתי שאנחנו על מטוס הנמצא בתנועה?

מצטערת, אסור להעלות כלי תחזוקה, אלא אם הם בתא המטען.
ואין דרך לרדת לשם?

מקדח.

מרדית, אפשר לעצור לרגע?
היי, שנזיז את מקס, או...

יש איתך מקדחים?
בטח, כן.

יש לי קופסה מיוחדת, אתם יודעים, כמו סכיני שף.
רגע.

יש לי קוצץ ציפורניים במחזיק המפתחות, אבל זה הכל.
יש לי מזרק אחד.
סליחה.

אנחנו חושבים שיש לו דימום מוחי ולא יודעים מתי נוכל לנחות.
אבל אנחנו חשים שצריך לטפל בדימום עכשיו.
אבל הוא בסדר.

למה הוא לא יכול להמשיך לישון?
לא, ג'יי.

אז למה אתם מבזבזים זמן בדיבור איתי?
עשו את מה שאתם צריכים.

אנחנו צריכים את המקומות שלכם למקרה חירום רפואי.
תודה על הסבלנות.

בואו נשכיב ונקשור אותו.
כן, יש לנו רצועות הארכה.

איפה את רוצה את השמיכות?

אינגריד, אני לא יכול להבטיח שלא תראי עוד הרבה דם.
כן.

הנה.

אני אביא אותה.

ותביאי עוד מגבות.
הרגשתי קודם לכן תנועה בגולגולת לאורך קו השבר.
אני צריכה להיכנס משם ולהוריד את הלחץ של שטף הדם עם המחט.
את יכולה לעשות את זה?

תלוי.

לא אכנס עמוק מדי.

סיימת?

אם אתה לא חושב שאני יכולה לעשות את זה... אני בטוח שאת יכולה לעשות את זה פעם, אולי פעמיים,
אבל לנקז דימם רק עם מזרק?
תצטרכי להכניס את המחט שוב ושוב.
מה הסיכוי שלא תפגעי בסופו של דבר בתאי מוח?
אז אל תעזור.

יש לי כאן אנשים אחרים.

תראי, מרדית, אני כאן.

יש לי שקית הנשמה, עוד מגבות וכל תמיסת המלח שמצאתי.
מצאתי.

אינגריד, אני צריכה שתלכי להגיד לג'יי לא לדאוג ואל תיתני לו לבוא הנה.

קנדס, תגידי לקברניטה שתשאיר את המטוס יציב.
כן, הדופק שלו יורד.

מחט.
בדרך כלל יש הפוגה אחרי פיצוץ, לפני הפיצוץ הבא.
זה חלון ההזדמנויות שלך.

בום.
בסדר.

תמיסת מלח.
בסדר.

לאט ויציב.
+
סיבוב חמישי.
מה קרה?

את מה?

זה יחסוך ממני את הצורך להכניס את המחט שוב ושוב.
אנחנו חייבים לנקז את הנוזל מהמוח שלו, או שנאבד אותו.
אם תזיזי את המחט אפילו קצת, הוא חשוב כמת.
מודעת היטב.

בסדר, תכניס את זה אתה.
אני צריכה את שתי הידיים כדי להחזיק את המחט יציבה.
זה לא נכנס טוב.

יש לך את המחט בתוך המוח שלו.
אמרתי לך, אני מחזיקה במחט.
מה אם לא?

זה מוכנס.

בסדר.

נהדר.

הצילו!

אני מסתדרת עם זה.

זו עבודה לשניים.

הצילו!

רוצה שאלך?

אתה לא יכול לזוז.

אני אעזור.

אדוני, אדוני, החזה שלך כואב?
לא מסוגל לנשום.
בסדר, בואו ניתן לו מקום.

בסדר, בסדר.
תשכיבו אותו.

בסדר.

שכלי הדם לריאות שלו מכווצים.

צריך אוויר.

בסדר, אני צריך שתביא לי חמצן ושתשאל בכריזה אם למישהו יש כדורים לבעיות בתפקוד המיני.
סליחה, מה?

זה עשוי להציל את חייו.

סליחה, סליחה, אמרת תרופות לטיפול בבעיות תפקוד מיני?
כן, גבירתי.

ובכן, למעשה לנו יש.
בסדר.

ד"ר ריגס אמר שאולי תצטרכי עזרה.
כן, קחי כפפות.
אני צריך שתשב ותבלע את הכדור, בסדר?
בסדר.

עכשיו אני צריכה שתחברי את זה בחזרה, בזמן שאני מחזיקה את המחט ביציבות, בסדר?
תעבדי מהר, אבל תתקדמי לאט.
בסדר.
לא, לא, לא, לא, לא.
בסדר.

את צריכה להפסיק לרעוד.

יש לי את זה.

נשימה עמוקה.

אני לא יכולה להפסיק.
ידיים, תפסיקו.

יש לך את זה.
הנה.
חבר את זה.
אני מחובר.
פרפור חדרים.

עדיין בפרפור חדרים.

-תן לו מכה!

תנשמי.

תודה לאל.
חדשות טובות.

שבו בבקשה בזמן שאנחנו מתחילים להנמיך.
עכשיו היא תנחית את המטוס הארור.

+
זה עדיין שם?
זה זז?

דיילים, נא להתכונן לנחיתה.
לא אבצע את עבודתי אם לא אגיד לכולכם לשבת עכשיו.
לא הייתי מבצעת את עבודתי אם הייתי מקשיבה, אבל אתם צריכים לעשות את הדבר הבטוח.
אני אסתכן.
בסדר.
קדימה!

אני זזה יותר מדי.

נתן?

קצת עסוק.
היה לו דופק מאז דום הלב?

אחרי שש דקות זה נזק מוחי בלתי הפיך.

אם אבוא לשם, אאבד את הבחור שלי.
אם תישאר שם, נאבד שני אנשים!
לא, אנחנו לא, בסדר?

אנחנו עושים את זה, בסדר?

זה...

אני זקוקה להם.

אם אוכל לגזור את המחט עם קוצץ הציפורניים שלך ולהשחיל את הקשית מעל המחט...
אני עושה את זה.
תחזיק בלי שיזוז, לגמרי בלי שיזוז.
קדימה!
חומר חיטוי.
בסדר.
לחתוך את ראש המחט.

עכשיו לחתוך את הקשית... מעל המחט, אל תוך הגולגולת.
בבקשה תתאימי, בבקשה תתאימי.

בסדר, בסדר, אני צריכה כוס.

טוב, זה היה מדהים.
הדבר הכי מגניב שאני רואה אלה ילדי גן עם שיניים שגדלות מאחורי השיניים שלהם.
קדימה.
דופק.

דם.

זאת הקרקע, מר!
נחתנו.

לאט ובעדינות.

בוא נזוז.
תזכור, הוא חטף התקף בשל שטף דם אפידורלי.
כתבתי הכל והדבקתי לחזה שלו, בסדר?
תודה שהשארת אותו בחיים.
כמובן.
דוקטור.

נעים לטוס איתך.

תודה שסידרת לי את פרק כף היד.
אתה יודע, להתקשר אליך אולי למעקב?
הרופא הרגיל שלך צריך להיות מסוגל לטפל בזה.
בטוח?

לא יפריע לי בכלל לקפוץ שתסתכל על זה.
זה לא הכרחי.
תשמרי על עצמך.
עשינו זאת.

עדיין הולכת לכנס?

תודה.
אני בכלל לא יודע באיזו עיר אנחנו.
מסתבר שסו פולס.
נכון.

אם הוא לא נחמד, הוא לפחות צריך להיות סביר.
תראי, אנחנו תקועים כאן.

אבל לא יחד.
טיפלת עכשיו בדימום מוחי של בחור עם קשית שתיה.
את כזו אמיצה לגבי כל כך הרבה דברים.
איך לעזאזל את עדיין מפחדת?

אחד הדברים הכי לא צפויים לגבי התקלות במערבולת זה מה שקורה לאחר מכן.
אני בוחרת.
אני מתעדפת את המשפחה שלי, אחותי.

אל תעמידי פנים שעדיין מדובר בפירס.

ממה?

לשחרר אותו.
איפה דרק?

הכל התערבב, נהרס, התהפך.
בשלב כלשהו תצטרכי לשחרר.
אני לא רוצה לדבר על זה.

אני לא רוצה לדבר על זה.

אני רק רוצה...

אני רוצה לחיות את חיי כי אני עדיין כאן.
עוד יש לי חיים וכך גם לך.
אל תסתכלי עלי ככה, כאילו אני לא יודע על מה אני מדבר.
כי את יודעת שאני יודע.
זה היית יכול להיות אתה בכיסא בלי חגורה.
כן, אבל זה לא הייתי אני.
טוב?

וכך גם את.
אז אם יש לכם ברירה להימנע מהתרסקות המטוס, האם תבחרו בה?
האם תלכו על בטוח?
כדאי שזה יהיה מלון נחמד.
או שתיקחו סיכון?
אז מלון ארבעה כוכבים?

אני לא מחזיקה לך את היד.
-
