# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הוויקינגים":
אנחנו רוצים נקמת דם באאלה.
המלך אגברט הציע את אבינו כקורבן, אז נעשה לו אותו דבר.
אנחנו נגייס צבא וננקום את מות אבינו.
אני יודעת מה אביך היה רוצה שאני אעשה.
לאגרתה בונה הגנות רציניות.
לא משנה כמה אתה זהיר.

יש הרבה דיבורים על הנקמה של בניו של רגנאר.
אני יודע למה לצפות, ואנחנו מוכנים בכל מובן.
אני לא בטוחה שאתה מבין את סדר הגודל האפשרי של נקמתם.
בשם אבינו המת, בשם רגנאר לותברוק, הגיבור הגדול ביותר של ארצנו,
אנחנו מכריזים מלחמה... על העולם כולו.
עונה 4:

כמעט הגיע הזמן שהצבא הגדול יעזוב.
אנחנו צריכים לבקש מהאלים עזרה.
אנחנו צריכים להכין קורבנות.
מה נקריב?
זה יהיה הצבא הגדול ביותר ששלחנו אי פעם.
אם הצבא ייכשל, אם הסקסונים יביסו אותו,
ייתכן שהאנשים שלנו לא יתאוששו מזה לעולם.
אז אני שואלת שוב, מה נקריב?
אני חושבת שלגארתה מתכוונת... את מי נקריב.
אני רוצה לשאול אותך משהו.
מי יהיה המנהיג של הצבא הגדול שלנו?
אולי לא יהיה מנהיג אחד אלא רבים.
אבא בחר לקחת אותי לאנגליה.
ומה אתה מנסה לומר, אח קטן?
הוא אמר לי שהוא רוצה שאלמד על בשרי את דרכי הסקסונים,
את הנוף, את הבניינים... ואת ההגנות.
הוא אמר שזה יועיל כשנחזור לנקום את מותו.
אתה אומר שהוא רצה שאתה תהיה המנהיג שלנו?
תסתכל.

אתה לא רואה אותה?
מי?

לא נכון.
כן נכון.
אתה יודע שכן.
זאת האישה שגרמה לי להאמין שעליי להיות מלך כל נורבגיה לפני שהיא תינשא לי.
זאת הנסיכה שלי.
אני חושב עליה בכל יום בחיי.
זאת היא.
אם כך, אתה צריך לגשת ולומר שלום.
הוויטסרק!
אחי.
אנשים מנורבגיה, שוודיה, אפילו מדנמרק... כולם באו לנקום את מות רגנאר.

אייבר רוצה להוביל את הצבא.
מה?
אתה רציני?
הוא בדיוק אמר לי.

זה לא בסדר.

אני מסכים.

אם כך, החלטנו.
מה אמרת למרגרט?
אמרתי לה...

אבל אני מבין שיש לך זכות עליה לפניי.
המלכה לאגרתה.
הנסיכה אליסיף מדנמרק.
הנסיכה אליסיף.
אני מופתע לראות אותך.
מדוע?

הייתכן ששכחת?
ודאי שלא שכחתי.

אני מצטערת.

דחית אותי.

אבל עכשיו אני מנסה להיות חשוב מאוד,
וכמעט השגתי את המטרה.

אני כבר נשואה.

אוכל לגזור את שערי
ואוכל לשאת אותך לאישה.
אני כבר נשואה.
למי את נשואה, יפתי?
לו.
הוא מלך?

הוא... רוזן בדנמרק.
רוזן?
כן.
אבל אני כבר הייתי מלך,
ולא הייתי טוב מספיק בשבילך.

את אומרת את זה שוב ושוב.

אבל הנקודה היא... אמרת לי שתחכי ותינשאי לי כשאהיה מאוד... חשוב,
אבל בינתיים נישאת לאפס.
אני בניתי את כל חיי סביבך.
כל מה שעשיתי עשיתי למענך ולמען האלים.
הקדשתי את חיי...

אנא, לא.
אני אוהב אותך.
אנא, אל תהרוג אותי.

מי מוסר את האישה הזאת לבעלה החדש?
אני.
וכך אני קוראת לכם בעל ואישה.
ומי ייתן והאלים יברכו אתכם... ויעניקו לכם ילדים
ומי ייתן וירחיקו את הזאבים מן הדלת.
יפה מאוד!
ועכשיו מרוץ הכלולות!
אתה מכיר את כללי המרוץ, אחי.
אתה צריך להגיש את הסעודה.
אתה יוצא עם הצבא?
כמובן.
אני חייב לנקום את מותו של רגנאר.
הוא אהב אותי.
אבל את צריכה להישאר כאן עם טנארוז.
יש לך אחריות חדשה עכשיו.

אנחנו באים איתך.

לא משנה מה יקרה, אנחנו צריכים להיות יחד.
אבל הילדה עדיין לא אוכלת כמו שצריך.
היא לא מצאה את מקומה.

אתה זה שלא שמח, פלוקי.
משהו קרה לך באלחסירס, ומאז לא חזרת לעצמך.
מה קרה לך?
הלוואי שהייתי יודע לומר.
למה לא תנסה?

זאת לא חידה.

זאת אמת, אני רק לא יודע מה האמת.
האלים לא גילו לי אותה.
עוד לא, בכל אופן.
בוא הנה, ילד.
הקרן שלי ריקה.
גם שלי.
אגיל.
ראית כל מה שאתה צריך לראות?
מספיק כדי לדעת שההגנות לא בטוחות וחזקות כמו שחושבים.
לך לעשות את התוכניות שלך.
נחכה לחדשות על הצלחתך... הרוזן אגיל.
היית צריך להרוג את אליסיף כשהייתה לך הזדמנות.
היא המיטה עליך חרפה.
אני אוהב את כל האלים שלנו,
את כולם,
אבל אני אוהב רק שני אנשים.

אם אני מחליט לא להרוג אותה, אז... איש לא יהרוג.
לחיי אשתי...

למה אתה מסתכל עלינו כך?
אני לא חושב שזה הוגן שאשמור את מרגרט לעצמי.
זה לא נראה לי נכון.
כולנו רצינו אותה, ורק מפני שאני הגדול ביותר... אני יודע שאתם מחבבים זה את זה.

אז..

הוויטסרק?
אני חושב שאתה צריך לשאול את מרגרט.
אתה מדבר על זה שתתחלקו בי?
כן.
איך ייתכן שאתם לא מקנאים?
אף אחד מכם?
שניכם?
כי אנחנו ויקינגים.
בואו נראה אם זה נכון.
אז בואו.
זה ליל הכלולות שלי.
בואו נלך למיטה.
אחי, אני מקנא בך.
הלילה תמות ותסעד עם האלים.
אתה תראה את אודין ות'ור פנים אל פנים.
תודה, אחי.
שלום לכל האלים.
ובכן, הרוזן יורגנסן,
אתה מוכן להקריב את חייך כדי לפייס את האלים ולכבד אותם?
אני לא פוחד.
האלים מוכנים.
עכשיו הריעו לאודין!

הריעו לת'ור.

עכשיו העבד הזה נכנס להיכל שלכם.
אני מקווה שזה היה מהנה.
אחרת זה לא שווה.
אחים,
זאת ההחלטה שלי.
נסרב לחלוק בכוח עם כל המלכים והרוזנים האחרים, יהיו אשר יהיו,
ויהיה כוחם אשר יהיה, ופחות מכול, אחים, עם המלך פייניר ואחיו,
מפני שהם נחושים בדעתם להדיח אותנו.
זה ברור?
כולנו בניו של רגנאר במידה שווה, אבל אנחנו לא שווים בקרב.
לכן אני אוביל.

אתם מבינים את זה?
אתה לא מסכים, אייבר.
לא אמרתי שום דבר.

גילך דוחף אותך להאמין שאתה יודע יותר ממה שאתה יודע.
אבל מה אתה יודע?
מה עשית?
באילו קרבות ניצחת?
ובאילו קרבות...

מפני שבכישלון, אחים, אנחנו לומדים יותר מכול.

אתה לא רוצה להקשיב?

אבל אני המנהיג של הצבא הגדול הזה.
אני!
ואתה תציית לי!
ואם תעשו זאת, אחים, הנקמה על מות אבינו...
תצלח!
באת להיפרד.

תשמרי על קאטגאט.
היה שלום, בני.
שוב, אני מפקידה אותך בידי האלים.
תשמרי על אמא שלי.
היא זקוקה לך.
שלום, טורווי, אם ילדיי.
אני מתפלל לאלים שאראה אותך ואותם שוב,
ואם לא...

כולנו נראה אותך שוב.
איפה המלך?
האל אשר ממלכתו עומדת לעולמים.
גופו של ישו.
אמן.
סלח לי, מלכי!

עמדתי לקבל את גופו ודמו של ישוע המושיע.
אתה גם עומד לקבל צבא גדול של כופרים.
הם נחתו על החוף.
תודה.
עכשיו צא!
האל קודם לכל הדברים.
גופו של ישו.

הם כאן.
מי?

צבא הכופרים הגדול.
כדאי שתקשיב לי, אבא.
אני מקשיב.
זה הצבא שבא לנקום את מותו של רגנאר לותברוק,
והכול אשמתך.

הוא שחרר את בנו של רגנאר, שסיפר להם הכול, שסיפר להם שמסרנו את רגנאר לותברוק למלך אאלה כדי להיהרג.
לפעמים האל עושה דברים כדי להעמיד אותנו בניסיון.
אין לזה שום נגיעה לאלוהים!
זה נוגע לך ולי.
עכשיו, הואיל ואת אשתי, אני יכול לצוות עלייך להשאיר אותי לבד עם אבי,
אבל את לא כמו רוב הנשים, לכן אני פשוט מבקש שתעשי זאת.
אתה כועס עליי.
ודאי שאני כועס עליך.
רוב חיי תמרנת אותי או השפלת אותי.
ניצלת אותי... כדי להגשים את השאיפות שלך,
ובמקביל גם לקחת לך את אשתי לפילגש והכרחת אותי לאמץ את בנה הממזר!
בבקשה, תאמר לי,
איזה מין אבא אתה?
אינך מתנהג כמו מלך יותר.
אנשים כבר מדברים על זה.
אתה לא מרוכז.

אתה נראה לא בטוח בעצמך, מהסס, ופעם היית איתן, היית חזק.
אני אכול ספקות,
והתחלתי להאמין שהאיתנות והחוזק הם אשליה ושאני לא בטוח בעצמי עכשיו מפני שזאת ההתנהגות הכי ישרה.
לא לנוכח צבא כופרים גדול שבא להשמיד אותנו.
לשם כך מיניתי אותך למפקד הצבאות שלנו.
אני בוטח בך בלי שום סייג.
בגלל זה תמיד השתמשתי בך.
אהבת את אתלסטאן.
נכון?
אהבת את רגנאר לותברוק.
אתה אוהב את ג'ודית.

אתה אוהב אותי, אבא?
כן?
כי אם אתה אוהב, אני רוצה שתאמר זאת.
אני צריך שתאמר זאת.
בבקשה.
בבקשה.
ג'ודית הזהירה אותנו.
לא היה צורך שתזהיר אותנו.

אני עדיין פוחדת.
אנשי הצפון רוצים שיצא להם שם של לוחמים עזי נפש.
זה חצי מהקרב.
הוא זורע את זרעי הפחד בלבם של אלה שעומדים מולם.
אבל תאמינו לי, אני לא פוחד.
אני לא מאמין לשם שיצא להם.
האל יודע שאני מקווה שבניו של רגנאר הגיעו אל חופינו, שכן הכנתי להם קבלת פנים מיוחדת במינה.
הם עומדים לגלות שהם כבר לא יכולים לתקוף אותנו... בלי לשלם על זה.
מי ייתן ותמיד תשרור שלווה באמצעות אדוננו.
אמן.

אדוני הבישוף, הבה נצא למלחמה.
"והנה עם בא מצפון
"וגוי גדול
"ומלכים רבים יעלו מירכתי ארץ.
"קשת וכידון יחזיקו,
"אכזרי המה ולא ירחמו..."
הביאו את הסוסים.
צבא לא כל כך גדול, למרות הכול, אדוני הבישוף.
מה דעתך, הוד קדושתך?
אפשר לצפות שניפטר מן הכופרים האלה בקלות, לא?
-

אלוהים יעזור לנו.
אני לא חושב שהוא יכול.
רגנאר!
רגנאר!
תראה לנו איפה אבי מת.
תראה לנו!
כאן... זה המקום?
זה המקום שבו אבינו נהרג?
כמה ינהמו החזרזירים הקטנים כשישמעו כמה סבל החזיר הזקן.
כמה זהב וכסף אתם רוצים כדי לחוס על חיי?
נקבו במחיר.
כל מה שתרצו.
כל מה שתרצו.
אתה טועה.
אבא שלי שווה הרבה יותר מזהב וכסף.
זה לא המחיר שאתה צריך לשלם.
אמרו לי שהאל שלכם הוא נגר, ואתה יודע מה?
גם אני.
אם לקחת את הקובץ הזה מטרוק תרמת לבי.לד הגנב ואכלת אותה.
אלוהים.
כמה ינהמו החזרזירים הקטנים כשישמעו איך סבל החזיר הזקן.