# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

fontcolor=" # 808080"בארי:

בעיני העולם החיצון, אני מדען משפטי רגיל, אבל בסתר, בעזרת של החברים שלי בבית S.T.A.R. Labs,
אני נלחם בפשע ולמצוא מטא-בני-אדם אחרים כמוני.
לאחר שהביס זום ושמירת המדובב, רצתי אחורה בזמן ויצר
ציר הזמן החלופי, Flashpoint.
החזרתי את ציר הזמן איך זה היה, רק כדי לגלות דברים לא היו כפי שעזבתי אותם.
הבאתי איומים חדשים לעולמנו, ואני היחיד מהר מספיק כדי לעצור אותם.
אני The Flash.
fontcolor=" # 808080"קריין:

אנחנו הולכים הביתה.
הלכתי אחורה בזמן יצר ציר זמן חלופי.
- וולי?

וולי?

שמי אדוארד Clariss.
Rivals צריך לדעת כל שמות של אחרים.
כשחזרתי, דברים לא היו אותו הדבר.
אני לא סומך עליך, ואני לא כמו דברים שאני לא סומך.
אתה תמיד יהיה בארי, ואני תמיד יהיה איריס.
ואנחנו תמיד למצוא אחד את השני.
fontcolor=" # D900D9"(נאקות)
- מי אתה?

- אלכימיה!

fontcolor=" # D900D9"(תקתוקשעון )
זוכרת את התחושה הזאת לך בתור ילד כשהיית כל כך מתרגשת על משהו
שאתה לא יכול להתמקד על כל דבר אחר?
כלומר אותי עכשיו, לחשוב על... טוב, מה אני תמיד חושב על.
אלן!

fontcolor=" # D900D9"(MUSICעליז )
- לאן אתה הולך?

ובכן, עדיין לא, אתה לא.
אתה יודע, אתה לא בעצם הבוס שלי, ג'וליאן.
אבל אני טכנאי מעבדה בכיר, ובפעם האחרונה שבדקתי, השעות היו 10:

fontcolor=" # D900D9"(VOICEמאיט )אבלse  ...  זכור כי אחר מרגיש לך
כאשר הדבר כי היית מתרגש נראה להימשך לנצח כדי להגיע?
תאר לעצמך להיות מכונית מהירה.
ימים נראים כמו שבועות.

ושניות נראות כמו...

Ven.
אני אראה אותך מחר.
fontcolor=" # D900D9"(מוזיקתרוק)  fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) fontcolor=" # D900D9"(WHOOSHES)
♪ אה, אה, אה ♪ fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
♪ אה, אה, אה ♪
זה יותר מדי?

זהו לב, נכון?
זה גם זול?

fontcolor=" # D900D9"(WHOOSHES) האם זה טוב?

לא, Bare.

זה כל כך יפה, ואתה כל כך מתוק,
אבל הערב, אני רוצה להיות איתך.
בארי אלן.

אז... אז לא מדברים פלאש.
לא מהיר.
אין בעיה.
בסדר.
החל מעכשיו, הפלאש רשמי מחוץ לתחום.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אז, וואו... במ"מ.
לאן אנחנו הולכים?
זהו הפתעה.
♪ אהבת חשמל ♪ fontcolor=" # D900D9"(צוחקIRIS ) fontcolor=" # 00FFFF"משופרעלידי:

האם אתם מתכננים על תרומת כליה מתישהו בעתיד הקרוב או...

כליה?
המקום הזה הוא... אה, לא להסתכל המחירים.
רק לקבל מה שאתה רוצה.
אז... כן, אז... איך היה בעבודה?
כן, סופר עסוק.

ובכן, ג'וליאן היה לי לכתוב עד דו"ח תיארוך פחמן.
ואז דיווח רצפי DNA.
תרכובת כימית זוג מדווחת.
אז הוא פחות או יותר רק נותן לי את כל העבודה
- הוא לא רוצה שאני אעשה, אז...

לא, לא.

אני פשוט...

כן, אני יודע.

fontcolor=" # D900D9"(אזעקהמייללתבעודDISTANCE) מה קורה פה?
ככל הנראה, שוד שנמצא בעיצומה מעבר לרחוב.

Go, סע, סע.
- האם אתה בטוח?

כן, השתמש המהירות שלך.

אוקיי.
fontcolor=" # D900D9"(WHOOSHES) fontcolor=" # D900D9"(נאנח) fontcolor=" # D900D9"(נאנח)
- אה, איפה היינו?

אנחנו צריכים ללכת.
כן.
fontcolor=" # D900D9"(WHOOSHES) fontcolor=" # D900D9"(MUSICמתוח )
- מה קורה פה?

כן, למה אתה פותח פרה?
- לא עשיתי זאת.

לכן קראנו לך.
- ובכן, אתה יכול לסגור אותו?

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
- מישהו מגיע דרך.

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אלן.
וולס.
אני זקוק לעזרתכם.
עם מה?
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
- עם זה.

ג'סי.

כן.

אני מתכוון, כן, הייתי אומר כך.
מתי זה קרה?
לפני כמה ימים.
אז, כשהגעתי אלן חזרה מהירותו וולי וג'סי נפגעו עם חומר אפל.
מתברר שהיא נפגעה.

אבל לא קיבלתי מהירות, אז זה היה יכול להיות ממשהו אחר?
לא...

חומר אפל משפיע על אנשים שונים בדרכים שונות בזמנים שונים... לפעמים בכלל לא, אז תהיה אסיר תודה,
אבל היא הושפעה, ואני רוצה להריץ כמה בדיקות ולגלות עד כמה.
טוב, אז אתה חייב לבוא למקום הנכון.
בואו הולכים למעבדת מהירות.
שניהם:

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהדרמטית) זה טירוף.
משהו אומר לי לא בקרת בחדר הזה לפני.
Nope.
חכה, אתה...

אני מניח שזה אומר שאתה נסע אחורה בזמן שוב.
כן, אבל... כמה פעמים אמרתי להגיד לך לא לעשות את זה?
אתה הבנת את זה די מהר, הארי.
כן, גב 'המערבי, זה היה קל כי אנחנו אף פעם לא כבר כאן.
- Nope.

בעולמות אחרים, צירה זמן אחר.
כן, בדיוק.
אז מתי אתה עושה את זה?

תראה, הארי, רק כמה דברים שונים.
אה, אני בטוח.

באמת?
אתם עושים "לא" על פני כדור הארץ-2 עכשיו?
אה, לא.

אוקיי, בוא נגמור ג'סי על המסלול ולראות מה היא יכולה לעשות.
כן, בואו נעשה את זה.
בסדר.

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) לעזאזל.
הוא באמת  יכול  מהלך.
כן, היא יכולה.
אום...

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) וולי.
אה, גבר.
אני אדבר איתו.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) היי, ג'ו.
אום... תראה, זה רק... עדיף אם אין לו מהירות.
אה, אתה לא צריך לשכנע אותי בזה.
הדבר האחרון שאני רוצה זה שני הילדים שלי רוכס ברחבי העיר, רצים אל הסכנה.
Cecause הוא נראה די מאוכזב.
זה סובב סביב זה ציר זמן אחר, לא?
לא, אני פשוט... אני חושב שאתה צריך לפקוח עין.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
fontcolor=" # D900D9"(צחוקטלוויזיה)
- איפה ארוחת ערב?

אני עובד קשה כל יום כדי ולפרנס את המשפחה הזאת, וזה מה מברך אותי?
שולחן ריק?
- רק עוד חמש דקות.

ואתה מדבר כאשר אתה דברת, ילדה.
אתה מבין אותי?
שמרתי לך מבית היתומים ואני לספק בשבילך כל יום,
כך לסתום את הפה שלך, פרנקים, יש לך את זה?
fontcolor=" # D900D9"(מייבב) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהמאיימת) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
מצטער, ג'ון.

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
היי!
- היי.

ניסיתי לקבל קצת מידע על האיש שהותקף ליד פנס אמש.
היי... רק לבוא לכאן לרגע.
אז, אמש.
אני יודע בפגישה הראשונה שלנו לא לנפץ שיאים כלשהם.
אני מתכוון, זה לא היה כל כך נורא.
- זה היה...

זה לא היה כל כך גדול, או.
- זה היה רק סוג של...

משעמם, כן.
באיזה מצב מורגש כמו אשמתי.

לא, בארי, אתה מושלם בלי הכוחות שלך.
זה נחמד, אבל אני מתכוון, מה אתה חושב שזה הוא, אם כך?
אתה לא חושב שזה סימן כי אסור לנו... לא!
fontcolor=" # D900D9"(מכחכח)לא טוב, אני מתכוון, cecause שאני עושה...

אני לגמרי מבין את זה.

אני צריך כנראה להתרכז על ביצוע המועדים שלי בכל מקרה, אז.
מגניב.
- אוקיי.

בסדר, טוב, אני הולך...

- כן.

כן.

כן.

- הו.

- כן, כמובן.

- אוקיי.

אז זה אומר שהיית בחדר כשאבא שלך... פוסטר אבא.

ימין.

הייתם בחדר כשהוא היה נפגע פנס הרחוב שעף לתוך הדירה?
כן.
אבל אני לא זוכר שום דבר כזה.
הוא חזר הביתה וצעק קארן, אמא האומנת שלי,
להשיג לו ארוחת ערב.
במ"מ.
הוא שכאשר אתה מושחר?
כן, אני חושב שכן.
זה קרה לפני?
אתה שהתעלף?
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהטקסית) האם ג'ון הולך להיות בסדר?
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) הוא בבית החולים בעיר המרכזית.
אני... הוא דפק די.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) פרנקים, אתה יכול לסלוח לי לשנייה?
- כן, כמובן.

- Bare.

- בשביל מה גילית?

אז, השכבה החיצונית של פנס רחוב הוא בעובי של יותר מסנטימטר,
אבל לכופף אפילו רבע אינץ 'של פלדה דורש 177 טונות של חוזק מתיחה, אז... אז אנחנו מחפשים meta עם superstrength?
ובכן, אני לא בטוח עדיין, אבל זה כל מה שאני יכול למצוא.
מה?

- בגלל שהופעתי.

כן, הבעיה היחידה עם התיאוריה הקטנה של בארי הוא לא היו טביעות אצבעות נמצאים על הפוסט.
שוב, ג'וליאן, לא התיאוריה שלי, ואת meta יכול כבר לובש כפפות.
כן, אולי.
אבל עקמומיות על הפוסט מרמז כי כמויות שווות של לחץ יושמו
לכל העניין בעת ובעונה אחת.
אז, אלא אם כן האיש החזק שלנו יש מוטת כנפיים של למעלה מ

כן.
מי זה, אדוני?
כלומר פרנקי קיין, הילד פוסטר של הקורבן.
זה בחורה מסכנה כבר ב ומתוך בתים במשך שנים.
תקשיב, אמרה שהיא מושחרות במהלך האירוע.
- איבד הכרה?

הדחקת זיכרונות הוא מנגנון התמודדות עבור המון ילדים באומנה.
הממ.

זה.
זה יכול להיות משהו אחר.
- מה אתה...

היי.
אתה בסדר?
כן.
אני יכול להביא לך עוד קצת מים?
כן, תודה.
בטח.
יצטרך עוד כוס, בלש.
- אחריו.

- תראה מה אתה יכול לקבל.

אני הולך לסיים את זה מעלה לשכנע את הבן שלי שהוא לא נועד להיות גיבור.
רעיון טוב.
fontcolor=" # D900D9"(שריקה)
אז איך אני עושה?
לחץ הדם, קצב הלב, קצב חילוף החומרים כל מעולה.
אתה חייב קצת מהירות, בחורה רצינית .
- מממ.

בואו לא נקדים את המאוחר.
אני עדיין רוצה להריץ כמה בדיקות נוספות.
- כמו מה?

היי, אז, הוא וולי כאן?
לא, עדיין לא.
ימין.

אני גווע ברעב.
כן, יש איזה PowerBars בבית המלאכה.

מגניב.
- הארי?

- מה אתה עושה?

כן?

אוקיי, בסדר.

אני השתהות.

אז מה?

אז למה?

למה?

אה, אני מניח שאני עושה, cecause אתה לא הורים.
כלומר הבת שלי, בסדר?
והיא בילתה חודשים על פני כדור הארץ הזה צופה תבוסה בארי אלן meta לאחר meta לאחר מטא... מתצוגה...

היא קיבלה מהירות, ועכשיו היא רוצה להיות גיבור בדיוק כמוהו.
ואני חושב שזה רעיון נהדר.

הארי, אנחנו יכולים לעזור לה.
אנחנו יכולים לאמן אותה רק כמו שעשינו עם בארי.
אני לא רוצה אותך להכשיר אותה, בסדר?
הבאתי אותה כאן בשבילך לשכנע אותה מחוץ לזה, לא לשכנע אותה, בסדר, רמון?
אתה...

כן, מה שהופך אותי האדם האחרון היא צריכה לדבר על לא משתמש בכוחות שלה.
fontcolor=" # D900D9"(גמגום)אוקיי  ,שלג... קייטלין... אתה והיא,
יש לך תמיד היה כזה יחסים מיוחדים.
אתה לדבר איתה.
- לא, אנחנו לא.

ואני לא יודע כלום על בעלי סמכויות, אז אני האדם האחרון אתה צריך לדבר עם,
אז אל תשאל אותי.
חכה, אני... fontcolor=" # D900D9"(נאנח)זהלא   יכול... אבא.
מה קורה פה?

אה, היי.
אה... שבי.
תראו... אני יודע שזה היה באמת קשה לך,
רואה ג'סי עם מהירות.
אני כל הזמן חושבת של מה שהארי אמר.
איך לפעמים זה לוקח ואילו סמכויות להתגשם.
כן, הארי גם אמר כי הם אף פעם לא יכולים להתבטא.
כן, אבל אני דרסתי שחומר אפל מדי, בדיוק כמו ג'סי.
עדיין יכול לקרות לי איכשהו.
תראה, אתה לא היית פה כאשר מאיץ החלקיקים הראשון התפוצץ.
זה חומר אפל הלך ברחבי העיר כולה.
כולם נדרס.
אותי, אחותך, המתחם הזה.
האם אתה יודע כמה metas חל עד כה?
אני יודע שאתה רוצה זה יותר מכל דבר, אבל אתה צריך להתמודד עם העובדה שזה לא יכול לקרות.
אז אתה חושב, פשוט תעזוב את זה?
וותר על המבקשים לעזור לאנשים?
אתה לא צריך כוחות כדי לעשות את זה.
יראה, בארי בא להצלתם כמו CSI הרבה לפני שהוא היה פלאש.
הוא רצה לעזור לאנשים אז בדיוק כמו שאתה רוצה לעזור לאנשים עכשיו.
אז למד.
הוא מושחז כי המוח המבריק שלו.
ויש לך את אותו מוח מבריק , סטריט.
- אבא...

תראה, הרבה אנשים חולמים על הפיכת העולם למקום טוב יותר.
עם כי המוח שלך ואת שכישרון הנדסה, אתה ממש יכול לבנות עולם טוב יותר.
fontcolor=" # D900D9"(MUSICנוקבת) אז מה?
הגעתי להישאר בבית הספר?
כן, אתה צריך להישאר בבית הספר.
רק עוד כמה שנים.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
מה אתה עושה?
הנחתי היית נלקח דגימת DNA לפני.
אוקיי, כן.

אני מתכוון, למה אתה עושה את זה?
האם אתה מחפש לגנוב מדגם אחר?
אני מבודד אלמנט עקבי בכל חמשת את הקליפות שמצאנו,
כולל אדוארד Clariss של.
- אתה מתכוון Rival?

זה מה העיתונים קוראים לו, כן.
מהו המרכיב?
אני לא יודע.
אבל זה לא אחד שמצאתי בכל דגימות מטא-אדם אחרים שחקרתי.
אז אתה חושב כי פרנקים, הילדה למטה, יש אותו יסוד בדנ"א שלה?
ובכן, לא הייתי השוואת דגימות אם זה לא בא בחשבון, אעשה זאת אלן?
fontcolor=" # D900D9"(MUSICמתוח ) זהו דבר טוב לשנינו עשיתי.
- יאללה.

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
- איפה הוא?

אתה!

- היי, להקל, ג'וליאן.

- אותי?

מה?
הפנס.

מה?

- אתה שקרן!

- אתה אנושי מטא.

אתה שם האב המאמץ שלך בבית החולים, לא?
- לא, לא!

האם נכון?
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהדרמטית) אה, אני רוצה לעשות יותר ולא להזיק לו.
עכשיו אני הולך לעשות לך אותו דבר.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
פרנקים!
פרנקים, עצור!
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהדרמטית) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
אתה בסדר?
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
פרנקים!
מס פרנקי הלך.
שמי מגנט.
אתה כזה בגלל אלכימיה.
הוא שינה אותך, לא?
זה לא אתה.
רק לבוא איתי.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) תגיד לי מה קרה.
אני יכול לעזור לך.
אני לא צריך כל עזרה נוספת, פלאש.
אני פשוט לא רוצה שמישהו ייפגע.
זה מאוחר מדי בשביל זה.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) פרנקים, לא!
זה לי... או לו.
יאללה.
אהה!
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
של שמה פרנקי קיין, אבל היא קוראת לעצמה מגנטה.
Meh.
זה Magenta הוא אדם שונה לגמרי מאשר בחורת סוג המפחד, שאני מראיין.
הוא דיסוציאטיבית.
אתה מתכוון-פיצול אישיות.
לפי הרישומים הרפואיים שלה, זה הוא מצב הוא כבר להתמודד עם
כל חייה.
אני בטוח כל לצעוק CCPD הוא שהפעיל אותה.
אז הפרנקים הוא ג'קיל.

טוב קלאסי מול הרע.
או היא מושכת "פחד ראשוני".
- היא מזייף.

ראיתי את המאבק קורה בתוכה.
מגנט מנסה להשתלט לחלוטין.
אמרת שהיא הועלתה ב במערכת למשפחה אומנת.
כן, כל חייה.

כן, ואולי לא טוב.
האב המאמץ הנוכחי שלה, ג'ון... מי נפגע בהתקפה... כן, הוא קיבל כמה מבצעת פרועה .
הוא עלול לקבל קצת מידע שאנחנו יכולים להשתמש.
אני יכול לעקוב אחר איתו.
יש משהו אחר.
היא קיבלה את כוחותיה מן האלכימיה.
כשאמרתי את שמו, ידע מי הוא, כך מגנטה חייב להיות קיים על ציר הזמן האחר מדי.
מי אלכימיה?
ובכן, דוקטור אלכימיה היא גבר קסם גלימה שאיכשהו יכול לשחזר המעצמות שאנשים היו
ב Flashpoint.
אוקיי, ומה Flashpoint?
זה מה שאנחנו קוראים ציר הזמן החלופי כי בארי נוצר כשהלך אחורה בזמן והציל אמא שלו.
אה.
אז מגנטה עוד תוצאת לוואי מטיול זמנך.
גאון.

אני לא צריך לתזכורת.

תראה, אף אחד עם סמכויות אלה וכועס כדרך צרכיה להיות איתר.
מהיר.
נו, יופי.

הוא לא...

נא.
אוקיי, הארי, אני אדבר איתה, אבל אני לא יודע מה אני הולך להגיד.
היי, ג'ו?
דיברת עם וולי?
הוא עדיין נראה קצת מדוכא.
זה לא לתקן הולך עצמו בן לילה,
- אבל זה הכל טוב.

ואני חייב להיות כן, זה היה אחד נאומי שוטר האבא הטוב שלי.
מהי "שוטר אבא"?
יש שוטר טוב שוטר שוטר ואבא רע.
משרד אבל מרגיע.

אני לא חושב שאני יודע את זה.
כן, אני לא משתמש בו על לך.
וולי שונה ממה שאתה, בארי.
אתה כמו בת שנייה.
אתה יתר לחלוק את הרגשות שלך.
אותו, אני צריך להיות קצת יותר מורכב.
הא.

אני צוחק איתך.
אני אדבר אליך אם אני מקבל כל מוביל על פרנקים, בסדר?
בסדר.
בת שנייה?

היי!
היי.

אתם לא צוחקים כשאמרת speedsters היו רעבים כל הזמן.
כן.
תשמע, ג'סי, לפני שאתה וממהר לשירותים למצוא פרנקים, אני רק רוצה לוודא כי לך להרגיש כאילו אתה מוכן.
למה?
האם משהו לא בסדר?
אני מתכוון, האם תוצאות הבדיקה לומר משהו?
לא, בכלל לא.
כל תוצאות הבדיקה יש לחזור בסדר עד כה.
זה רק... אולי כדאי לקחת את זה לאט.
ימין.

מה?
לא, בכלל לא.

טוב, אני מתכוון, בארי לא צריך לקחת את הדברים לאט.
אתה יודע, הוא היה לעצור את הפושעים השני הוא קיבל את כוחותיו.
למה אני לא יכול לעשות את אותו הדבר?
טוב, אני מתכוון, אני בטוח שאתה חושב שזה דבר גדול יש כוחות,
אבל לפעמים, זה לא כל כך גדול.
תאמין לי.
אני רק אומר שאם יש לי כוחות, הייתי כנראה לקחת את זה לאט.
אבא שלי שיכנע אותך לעשות את זה, לא?
כן.

ג'סי... היי.
אתה לא רוצה שאני יש מהירות זה, נכון?
אני מתכוון, כי הסיבה אנחנו כאן, נכון?
לא אז אתה יכול לבחון אותי, אבל אז אתה יכול להוציא את כולם כדי לשכנע אותי לוותר על שימוש הכוחות שלי.
אני רק רוצה שתהיה... כדי להיות בטוח, כן.
כן, אני יודע.

זה שונה.
זוהי דרך שונה.
fontcolor=" # D900D9"(מגחך) כן, לא, זה.
- Cecause אינני בארי, נכון?

אתה לא בארי.
fontcolor=" # D900D9"(MUSICמתוח ) fontcolor=" # D900D9"(נאנח)
תן לי לדבר איתה הפעם.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
הוא עדיין כאן.
אני יכול להרגיש פרנקים מנסה להישאר בשליטה.
אמרת שאני יכול לנצח אותה.
מה שאמרתי היה שאחזור לך את הכוח שהיה לך
להסב כאב שלך על אחרים.
אבל אני צריך פרנקים הלכו לעשות את זה.
אתה זוכר למה באת אלי?
באתי אליך בגלל שאתה הראית לי דרך כדי למנוע ממנו לפגוע בי.
להראות לו מגנטה נמצא בשליטה.
וברגע שעשית את זה, פרנקים ידעו את זה גם.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
הנה אתה.
היי.
היי, כן, איפה...

וה...

ימין.
כן, טוב, נראה כמו לא יהיה הרבה של זה יותר,
עכשיו כי אבא שלי הוא מקבל את כולם כדי לשכנע אותי לוותר על השימוש הכוחות שלי.
חכה, כי...

לא, לא.
כל זה לי.
אתה בסדר?
אתה יודע, כאשר כל העניין הזה קרה לי, היית... היית למעשה אדם הראשון רציתי לקרוא.
כן, אני די קיוויתי זה קרה גם לך.
חלמתי על זה, תאמין לי.
איך זה כל זה קרה?
אני מתכוון, זה היה מטורף.
אז, כמו, יום אחד, הלכתי הביתה מבית של חבר,
ומכונית זה עבר באור אדום, והיא דוהרת ישר אלי,
ואני רק עמדתי שם, קפוא, בעצם מחכה להיפגע.
ואז הסתכלתי סביב, והכל סביבי הוקפא מדי.
זה היה שלווים ושקטים, אבל אני מרגיש את זה, כמו, ריצה חשמל בי.
וכך רצתי מהדרך.
המשכתי רץ, רץ, ואני... אני מתכוון, עכשיו אני לא אי פעם רוצה להפסיק.
אז אתה בעצם רק שהקפיץ את הכוחות שלך.
אני מתכוון, אני חושב שכן, כן.

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהדרמטית) זה טוב לדעת.
-  font color = "# D900D9" (HORN צופרות)

fontcolor=" # D900D9"(צמיגיםבלמים)
fontcolor=" # D900D9"(צמיגיםבלמים) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהדרמטית)
מה אתה עושה?
איך המהירות שלי.

כדי להציל את חייך!
- זה יכול עבדת, ג'סי!

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אני מצטער.
ברצינות,  מה לעזאזל חשבת?
אתה לא יכול פשוט ללכת דריכת לרחוב כזה.
אני מתכוון, אתה חייב להשתמש בראש שלך.
לא קרה שום דבר, בארי.

דברת לג'ו על זה?
- כן, אז?

מה היית עושה אם ג'סי לא היה שם, הא?
אני לא יודע, בנאדם.
"כי אין שום דבר שיכולת לעשותו.
כי אין לך כוחות.
רק בחדר במשפחה שלנו עבור ספידסטר אחד, בארי?
אנא רק להפסיק לנסות לפני אתה תיהרג.
- גמרה?

לא, אתה פחות או יותר כיסית אותה.
- זה חייב להיפסק.

הצלתי את חייו.

זה לא הנקודה.

אתה לא רוצה אותי להשתמש בקסם האישי שלי.
- ימין.

פיין, אבל אני לא צריך להישאר כאן ולהקשיב לזה יותר.
לא...

אל... fontcolor=" # D900D9"(צוחקחרש)
מה אמרת לה?
אותי?
כן.

לא מאשים אותי לכך.

לעזור לה או לעזור לי?
תקשיב, הארי.
אולי הסיבה הוא סוגר אותך , משום שאתה לא מנסה להבין
- מה שהיא עוברת.

שהיא פונה אליכם למדי מ לדחוף אותך משם.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהטקסית) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
fontcolor=" # D900D9"(נאנח)
לא יכול אפילו להביא את עצמי לקחת ברכיים סביב הדבר הזה.
למה זה?
אני מתכוון, אתה אמרת זאת.

יש בחור יצירה-אדם מטא... אנשים חפים מפשע...

זה עלי.
כן, אני חושב שאני יודע דבר או שניים על מה ההרגשה.
אתה יודע, אני כל הזמן עושה טעויות.
אני עושה טעויות, ואז אני רוצה כדי לפצות על הטעויות שלי.
אז אני פשוט לעשות יותר טעויות.
הדבר הבא שאני יודע, יש לי בת שאפילו לא לדבר איתי.
איך אנחנו ממשיכים להתעסק דברים למעלה כשכל מה שאנחנו רוצים לעשות זה לעזור?
אני לא יודע.
אבל עשית פעם לספר לי שאתה חייב לסמוך זה בטווח הארוך
ההחלטות שתבצעו הם נכונים.
-  font color = "# D900D9" (צוחק חרש)

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אני תמיד היה טוב מדי ב לסלוח לעצמי, אלן.
אתה אף פעם לא היה טוב מספיק.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) fontcolor=" # D900D9"(אזעקהמייללתבעודDISTANCE)
ג'ון ג'יימס?
מי שואל?
היי, אני איריס המערבית.
אני כתבת חדשות תמונת סיטי המרכזית .
רציתי לשאול אותך כמה שאלות על פרנקי קיין.
fontcolor=" # D900D9"(מגחך)הםמוצאיםאותהעדיין?
אני לא מאמין כל כך, לא.
ובכן, מה לעזאזל לוקח כל כך הרבה זמן?
זה לעזאזל מטא-אדם פריק כמעט הרג אותי.
אני יודע.

זה מה שאני מקבל על שהקדשת פרנקים, הא?

שאלוהים יעזור לי אם אני אי פעם לראות אותה שוב.
מה זה אומר?
זה אומר שהיא הולכת להיות אחד בבית החולים.
אהבה קשה, ג'ון?
כן, אתה צודק בהחלט.
הוא מתנקם לך על שאתה מכאיב לה.
והיא הולכת לנסות את זה שוב.
אחות!
אנחנו צריכים להגיע האיש הזה למקום מבטח.
למה?
fontcolor=" # D900D9"(מתכתיגירוד) מה זה לכל הרוחות?
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהדרמטית) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
אה, אלוהים שלי.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקהדרמטית) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
לאן אתם לוקחים אותי?
הפרנקים מגיעים אליך.
וכמו עד כמה שזה כואב לי כדי לעזור זין פוגעני כמוך,
אני לא יכול לתת לך למות.
-  font color = "# D900D9" (ALARM צפצוף)

כלומר כפתור הפאניקה של איריס.
- שלה מה?

התקנו להם בטלפונים של כולם.
Cecause אנו ממשיכים להתקדם נחטף.
לפחות משהו דווקא שיפור בזמן ציר זה.
כלומר החולים.
האב המאמץ של פראנקי שם.
כן, ואיריס הלך לבקרו.
נראה כאילו היא לא יחידה.
- האם כי מכלית?

הוא מתכוון להרוג אותו ואת כולם שם.
- אני חייב ללכת.

אין לך superstrength.
להתחיל לחשוב.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
חבר'ה... fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
אין מספיק זמן כדי לקבל כולם מחוץ לבית החולים.
הדבר הזה בא למטה.
בארי, איריס עדיין שם.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) מה אם...

אתה לא יהיה יצירה מספיק updraft לשמור שעד מכלית.
לא, לא.

אם אני מפעיל.
- שיכול...

זה יכול לעבוד.

הפעל בצורה של הספרה שמונה.

הרוח תבנה על עצמה.
זה ייצור את קולית ההתנגדות שאנחנו צריכים.
יכול לעבוד.
בסדר.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
ביי-ביי, אבא.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
Flash!
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אוקיי, טוב, זה עבד, אבל עכשיו מה?
הוא לא יכול לעצור אותה אם הוא נמצא שם למעלה.
fontcolor=" # D900D9"(נאנח) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
תקין של סיסקו.
לך לעזור לו.
אבא.
אתה צריך לצאת לשם, עכשיו.
- האם אתה בטוח?

אני יודע שאתה יכול לעשות את זה.
אתם יותר מהר מספיק.
עכשיו, לרוץ, ג'סי.
רוץ!
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
היי, חשבתי שאתה יכול להשתמש קצת עזרה.
קיבלתי את זה.

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) מגנט!
קיבלתי קצת עזרה.
כדי שאוכל לעזור לך.
אוקיי, הרג האב המאמץ שלך וכל השאר בתוך החולים כי
לא הולך לתת לך מה שאתה צריך.
אין לך מושג מה אני צריך!
זה לא רק ג'ון כי אני רוצה להיפטר.
אני רוצה את שניהם נעלמו.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
בארי, אתה חייב לעצור אותה עכשיו.
זה מכלית של יורדים!
אני יודע שאתה עדיין שם, פרנקים.
אל תתנו ג'ון להרוס את הטוב כי הוא עדיין בתוכך.
הוא אמר הייתי חלש.
זה הייתי פתטית!
הוא אמר שאני אדם נורא.
הוא פשוט אינו מאשים אותך על כל הדברים הרעים הוא נגרם בחייו.
זה לא אשמתך.
זה לא בגללך.
אני רק רוצה שהוא יפסיק לכאוב לי.
זו אינה הדרך.
האב המאמץ שלך לא סלח עצמו על הטעויות שלו.
לכן והוא הוציא אותם עלייך.
הוא לא יכול להתקדם.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אבל אתה יכול.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
הם עשו את זה.
fontcolor=" # D900D9"(צוחקחרש)  fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
fontcolor=" # D900D9"(בוכה)אניכל  כךמצטער.
זה בסדר.
fontcolor=" # D900D9"(מתייפחת)אניכל  כךמצטער.
זה הולך להיות בסדר.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) זה בסדר.

אז אף אחד אחר לא נפגע?
למזלנו, לא.
אתה לא צריך לדאוג בקשר לזה.
מה לגבי ג'ון?
התובע של התביעה אותו על מה שהוא עשה לך.
אז אני חושב שהוא הולך להיות מרצה את עונשו, והוא לא הולך אי פעם להיות האב המאמץ של לא עוד אחת.
זה פשוט כל כך מוזר להיות אחראי לכל זה ולא לזכור שום דבר מזה.
מה  אל  אתה זוכר על איך הגעת הכוחות שלך?
איך כל זה התחיל?
אום... התחלתי לחלום חלומות, בלילה, של מגנט.
- חלומות?

זה היה כאילו חייתי אחר חיים או משהו.
ואז התחלתי לקבל אותם כל הזמן.
במהלך היום.
וככל שזה קרה, יותר כואב הם הפכו.
ואז התחלתי לשמוע קול.
מה קול?
זה היה גבר.
ושמה אלכימיה.
הוא אומר שהוא יכול להעניק לי מה שרציתי ולגרום לי חזק שוב.
לא הבנתי.
חשבתי שאני משתגע.
תאמין לי.

ייתכנו חשיכה בתוכך, אבל אם נודה על האמת, זה תקל
על הצד הטוב מכם לנצח.
אתה מניח לי ללכת?
כל זה לא אשמתך, הפרנקים.
קייטלין מצא לך בית טוב ב Keystone.
אנשים כי לעולם לא יפגעו בך.
אבל מה אם מגנט מנסה לחזור?
להילחם בה.
ואם אתה זקוק לעזרה, ואנחנו נהיה שם.
יש לנו אמונה בך, פרנקים.
תודה.
fontcolor=" # D900D9"(צוחקחרש)  תודה לכולכם.
אתה בסדר?
כן.
כן, אני... אני פשוט מרגיש רע בשבילה, אתה יודע?
- אתה בטוח?

- אף שוטר אבא נדרש.

שמעת על זה, הא?
- כן, שמעתי על זה.

היי.
הנה הוא.
היית עצום בחוץ.
אתה באמת היה.
אני מניח כי הוא הניצחון הראשון שלך... כגיבור.
הבת שלי.
ג'סי מהיר.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) כן.
כן, טוב, אני מתכוון, הצלחתי רק לעשות את זה
Cecause האמנת בי, אז... לא, הייתי צריך להיות ככה לפני הרבה, הרבה זמן, אבל... אתה יודע, יום אחד, תבין.
אני לא מצפה ממך עכשיו, אבל... אבל אני תמיד הולך לדאוג.
fontcolor=" # D900D9"(MUSICנוקבת) אני תמיד הולך להיות זהיר.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אני תמיד אוהב אותך.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אבא, אני יודע.
אני מתכוון, כמובן שאני יודע.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
ואני תמיד אוהב אותך.
גם כאשר אתה נוהג לי פשוט מטורף.
fontcolor=" # D900D9"(שניהםצוחקים) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
אז...
So.
אנחנו הולכים הביתה או... אני חושב שאנחנו נישאר למשך כמה ימים,
לרוץ עוד כמה בדיקות, וגם כדי לראות אם זה מתאים לך.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
סיסקו עשתה את הסמל.

fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
- אתה עושה?

שלי... הפחד שלי...

אתה יודע שיש לך תמיד היה הגיבור שלי.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) אבל עכשיו... זה הזמן בשבילי לתת לך להיות אחד בשביל כולם.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) תודה.
fontcolor=" # D900D9"(MUSICמלהיב) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
fontcolor=" # D900D9"(נגינתפסנתררומנטית) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
- היי.

כן, אני נאלץ לבצע בטוח הפרנקים היו בסדר.
אז, האם אתה מוכן לנסות את זה שוב?
אום...

אה, כן?
כן... fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
הנה לך.
-  font color = "# D900D9" (צוחק חרש)

אבל הם חלק ממני עכשיו, אתה יודע?
הוא חלק ממך.
אלה החיים שלנו, ואני חושב, המועד האחרון, היינו התעלמות חלק מאיתנו.
ניסינו להיות העם שהיינו לפני הייתי Flash,
וזו הסיבה שזה לא עובד.
אוקיי, אז מה אתה אומר?
fontcolor=" # D900D9"(WHOOSHES) fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
אני אומר שאנחנו צריכים להפסיק להכחיש מי אנחנו באמת.
ובכן, כן, אני מתכוון, כשאתה מנסח את זה ככה... אני מסכים.
אנחנו לא יכולים להעמיד פנים כאילו אף אחד של זה קרה.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) חשבתי שהיית רואה את זה ככה.
fontcolor=" # D900D9"(רוטטPHONE)
-  font color = "# D900D9" (צוחק חרש)

זה ג'ו.

זה בסדר.

- באמת?

זה כבר היה באמת תאריך מדהים...
Flash.
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה)
fontcolor=" # D900D9"(WHOOSHES) fontcolor=" # D900D9"(נאנח) fontcolor=" # D900D9"(MUSICמלהיב)
- היי, מה קורה?

תשמע, סינג רצה אותי כדי להראות לכם זה.
זה קרה כמה ימים לפני ב הייטס ברזל.
הם ניסו לשמור אותה תחת הגורם 'עוטפים הם לא רוצים שמישהו יחשוב חלה בעיית אבטחה, אבל לבדוק את זה.
- כלומר Clariss.

זה היה Clariss.
לא!

fontcolor=" # D900D9"(צרחות)
מלח לפני שהוא פגע בקרקע.
אלכימיה.
אי פעם שמעת את השם הזה?
אלכימיה?
לא, אין לי.
אולי יש מטא בלתי נראה.
אולי הוא רוח רפאים.
האם אתה מאמין ברוחות, אלן?
fontcolor=" # D900D9"(MUSICמתוח ) לא?
fontcolor=" # D900D9"(מוסיקה) היי, אתה חושב את הדבר הזה
הוא חלק Flashpoint ציר הזמן מדי?
יש לי הרגשה הרבה דברים בימים אלה.
fontcolor=" # 00FFFF"משופרעלידי:
