# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תראי את הלטאה שבורחת מהנחש.

לא, אני לא מסוגל לראות את זה.
אתה חייב.

הסוף זה החלק הכי טוב.

יש לך מושג על מה הם מדברים?

אלוהים, אתה מעצבן כל כך.
אמא, זה יום האיים הקריביים בעבודה?
הטמפרטורה בחוץ היא שלוש מעלות.
נכון, אבל בסינגפור הטמפרטורה היא 28 מעלות, אז... נכון, הוועידה בסינגפור, את טסה היום?

לא, אמרת שאולי תטוסי.
עכשיו זה כן טנטטיבי ודאי.
אני לא רוצה לפתח פה לשטן.
אנחנו באמת קרובים מאוד לאמנה טריטוריאלית משמעותית עם כל מדינות דרום מזרח, כולל סין.
וואו.

לא, לא את זה, אבל החלטנו על גורל האיים שהייתה מחלוקת לגביהם, כן.
ועל הדיג ו...

הוא מתעניין רק כי הפיליפינים מעורבים בזה והוא אובססיבי לנשיא החדש שלהם, האנדראדה הזה.
כאילו שלך אין?

בסדר, אפשר לומר שהוא מחוספס, לשם הדיפלומטיה?
אני מצטער, ראית את הסרטונים שהוא צילם במסע הבחירות שלו כשהוא התחפש ליריבים שלו וצחק עליהם?
והוא הזמין אותם לתחרויות קיקבוקסינג כשהוא לובש ציוד קיקבוקסינג.
אני מודה שהנשיא אנדראדה ניהל מסע בחירות לא שגרתי, אבל עכשיו אחרי שהוא ניצח בבחירות,
הוא צריך להתמקד בעבודה הקשה שצפויה לו בהנהגת המדינה.
הוא יצטרך ללמוד להסתדר עם הרבה אנשים שונים אם הוא רוצה לעשות משהו.
אתם יודעים משהו, ילדים?
בית הספר מתחיל באותה שעה כמו תמיד היום.
זה פשוט מטורף, לא?
קדימה, קחו את הדברים שלכם.

ראסל ג'קסון.

אני מתגעגעת לימים שבהם הוא נהג לאיית את המילים.
ולכן הגיעה השעה שבה העם הגאה בפיליפינים יפסיק לחיות בצלה של ארה"ב.
אנחנו כבר לא מסכימים לקבל את התואר של האח הקטן והחום שנכפה עלינו על ידי מדינה שמכנה את עצמה בגאווה מעצמת-על.
שילכו לעזאזל הם והיהירות הקולוניאלית שלהם.
אני אהפוך את הפיליפינים למעצמת-על.
אז לא, אנחנו לא נשתתף בוועדה בסינגפור.
איך האידיוט הנדוש הזה ניצח?
זה מה שמקבלים כשמועמד מוביל ומוכשר בבחירות נקלע לשערוריית שוחד.

לנשיא אנדראדה יש מסר פופוליסטי ואנשים מתחילים להקשיב לו.
הוא נאם באנגלית, אין ספק שהוא רצה שאנחנו נקשיב לו.
את צודקת.
זה האדם שאנחנו צריכים לעבוד מולו ועלינו להבין איך לפנות אליו.
הניסוח הפשטני הוא נרקיסיסט קליני קלאסי.
תחושת חשיבות עצמית מוגזמת, צורך פתולוגי להערצה וחוסר אמפתיה מוחלט.
אז לדוגמה, לא אכפת לו שלארה"ב יש בסיס של הצי במדינה שלו או שתמכנו בעם הפיליפיני במשך עשרות שנים.
לארה"ב יש כמעט 90 אחוזי תמיכה בקרב העם הפיליפיני.
לרטוריקה של אנדראדה באמת יש השפעה משמעותית?
הוא איש עסקים מצליח, יש לו רשת של מרכולים גדולים.
האופי של הגיבור העממי בסיפור הזה מושך את העם.
כאיש עסקים, יכול להיות שנאום השנאה הזה של הרגע האחרון הוא בסך הכול טקטיקת משא ומתן.
אז אולי הגיע הזמן לחשוף את הבלוף שלו.
תוותרו עליו.
תנו לו לראות איך מרגישים כשעומדים מול סין כשאין לך כלום מלבד איומי סרק.
על אף שזה נשמע מפתה מאוד, זה מסוכן מדי.
אנחנו צריכים את הפיליפינים שיעזרו לנו למנוע מסין להמשיך לפלוש לים סין הדרומי.
אין טעם להמשיך את הוועידה בסינגפור בלעדיהם.
תן לי לטוס קודם למנילה.
אם המניעים שלו שטחיים כפי שהמנהל היימן אומר, ניתן יהיה להגיב עליהם בקלות
באמצעות דיפלומטיה פנים אל פנים.
את באמת חושבת שניתן לדבר בהיגיון עם הבחור שראינו בסרטון הזה?
מי אמר שנדבר איתו בהיגיון?
אני אפנה לאגו שלו.
אציע לו ציוד צבאי כדי לחזק את הפנטזיה שלו על מעצמת-על.
תני לו מל"טים.

'לכי על זה, בת.
תרכיבי חבילה עם משרד ההגנה.

היי, מו.
איפה הם?

מחוז באת', בפאתי וורם ספרינגס.
הגישה לשם היא באמצעות כביש עפר אחד.
זה מתאים לכת של אחרית הימים.
ולא רחוק מדי מנקודת המסירה שלנו.
נכון, רק שעוד לא שמענו מאיאן.
עד כמה אנחנו בטוחים שהם שם?
הטכנאים בדקו מיליוני נתונים שהגיעו מהמצלמה של איאן לפני שהיא שבקה
והם הצליחו לצמצם בוודאות את השטח לרדיוס של 100 מטר.
אנחנו לפחות רואים מה קורה שם עכשיו?
יש לנו שני מל"טים גבוהים, אבל אין הרבה מה לראות מלמעלה.
אולי נוכל להתקרב יותר על הקרקע?
כן, זו התוכנית.
אתה רוצה לפשוט על המקום?

תן לי לדבר עם מרגריט.
זו הוראה שהגיעה מהמנהל.
כל זה הוחלט בחצי השעה שנדרש לי להגיע לפה?
הגלגלים נעים מהר למדי כשיש פצצה גדולה ומפחידה בידיהם של מטורפים נחושים.
אנחנו בכלל לא יודעים אם הפצצה שם ואנחנו בטוח לא יודעים אם הסוכן שלנו מת.
הוא רדום, זה אותו דבר.
ואם הם הגבילו את הפעילות שלו?
ברגע שניכנס לשם עם נשק שלוף, אין לו סיכוי לצאת מזה בחיים.
עברו כבר ארבעה ימים.

לא ראינו שום דבר בשידור שהתקבל מאיאן שירמוז על כך שהם חשפו אותו.
נכון, כל מה שראינו היה את איאן מוטבע בתוך שוקת ואחרי זה הייתה דממת אלחוט.
אנחנו צריכים לפעול על סמך המידע שיש לנו.
ומדובר בהרבה מאוד השערות כמו למשל, מה אם הפצצה במקום אחר, מוכנה כבר לפעולה,
וזה רק יעודד אותם להשתמש בה?
לא, על סמך ההכנות שאיאן עבר וההיכרות שלי עם ברית יוחנן, אני חושב שעוד מוקדם מדי לפשוט על המקום.
דבר עם המנהל.
יו, קיבלתי את הדוח שלך על קווין פארק.
ג'וזף גרסיה, סוכן הסי-איי-איי שהיה במחלקה שלנו.

יש לי רק כמה שאלות.
הרעלה מציאניד שהוכנס לתוסף תזונה טבעי שהוא השתמש בו.
זה כל מה שאנחנו יודעים כרגע, גברתי המזכירה.
ושהצבתו האחרונה הייתה בסומליה במניעת הפצת נשק גרעיני.

אז המשרה שלו במחלקת תכנון ותקציבים הייתה סיפור כיסוי עד למשימה הבאה שלו
או שהוא חקר משהו מסוים שקשור למחלקת המדינה?
אני בטוח שהדוח הבא שלי יענה על רוב השאלות שלך.
אני מבינה את הצורך במידור בחקירה רגישה שכזו, אבל בהתחשב בהיסטוריה שלי בסי-איי-איי,
ובעובדה שגרסיה פעל מתוך המשרד שלי, אני חושבת שאולי אוכל לסייע לכם.
אם נזדקק לעזרה שלך, לא נהסס לבקש.
בהצלחה בנסיעה שלך לפיליפינים.

גברתי המזכירה, הנה כל החומר שלך לנסיעה.

יופי.

וגם המטוס.
הם מזכירים לי בעדינות באותיות גדולות.
וחלון ההזדמנויות לביקור אצל אנדראדה בפיליפינים ועדיין להספיק להגיע לסינגפור בזמן לחוץ מאוד.
והשינוי בלוח הזמנים גרם לקצת בלגנים.
בלגנים?
כדאי שתצאי לדרך.
אתם יודעים מה?
אני צריכה עוד שנייה.

עוד שנייה, אני מבטיחה.
היי, אני צריכה לדבר איתך על משהו שאנחנו לא באמת מדברים עליו.
בסדר.

בזמן שלא אהיה פה אני רוצה שתבדוק מה ג'וזף גרסיה עשה.
תבדוק בפירוט השיחות שלו ואת העקבות הדיגיטליים שלו, את הקבצים האישיים שלו.
אם הוא גילה עניין חריג במשהו, אני רוצה לדעת מזה.
את מתכוונת שאעשה את מה שהסי-איי-איי כנראה כבר עושים, אבל מבלי שהסי-איי-איי יגלו שאנחנו עושים את זה?
הם לא משתפים אותי כי זה קרה במשרד שלי וכי אני כבר לא בסי-איי-איי.

יש סיבה כלשהי שבגללה את לא סומכת עליהם?
הם טריטוריאליים ואיטיים, ואני רוצה להקדים תרופה למכה
למקרה שתהיה בעיה כלשהי שיהיה עלינו לטפל בה.
כי מישהי מהקומה שלנו יצאה איתו.

בסדר, גברתי, אני אטפל בזה.
אבל אני לא.

-

המזכירה מקורד, שלום.
תודה רבה שהסכמת להיפגש איתי בהתראה קצרה כל כך.
אני אסירת תודה.
אוכל להציע לך קפה או פירות?
לא, אני בסדר.

אוכל לקרוא לך אליזבת?

אוכל לקרוא לך דאטו?

כמובן.
רציתי לברך אותך על הניצחון שלך בבחירות, אדוני הנשיא.
באמת?
אני יודע שדולטון תמך ביריב שלי.
הוא זלזל בי, אבל כמובן שגם היריב שלי.
לא היה לו מושג שהעם שלי יבחן את העסקאות המושחתות שלו.
שבי בבקשה, אליזבת.
אני בטוחה שאתה תהיה מנהיג חזק ועקרוני.
אני אחזק את הפיליפינים ואהפוך אותנו לעצמאים יותר.
הנשיא אנדראדה, אתה לא חושב שבניתוח הסופי של המצב, החברויות והשותפויות שלנו הן שקובעות את כוחנו האמיתי?
אם הן הנכונות.

ולכן אני פה, בתור השותפה שלך, כדי לבקש ממך שתצטרף אליי בסינגפור.
אתה בטח יודע עד כמה השיחות האלה חיוניות כדי לקבוע את הסמכות השיפוטית על האיים בים סין הדרומי.
חלק מהאיים האלה שסין טוענת לריבונות עליהם, בייחוד שונית סקרבורו, נחשבים בסופו של דבר לאיים שלכם.
שותפים.

אני מסכימה.
זו הייתה התחלה לא טובה, אבל זה גם קרה בתקופה שונה מאוד בהיסטוריה של שתי המדינות.
אולי הגיע הזמן שכל אחד מאיתנו ילך לדרכו?
הנשיא אנדראדה, מה אתה רוצה?

חיזוק צבאי.

אנחנו צריכים לפחות עשרה מטוסי אוספריי.
אוכל לאשר את זה.

מה דעתך על אר-קיו-4 גלובל הוק?
מה דעתך על טילים גרעיניים?
כן, אני חושבת שברור לך שאין אפשרות כזו.
מה דעתך על מל"טים?
אהבתי את מה ששמעתי.
יש לך מושג כמה סקסי זה לשמוע אישה שמדברת על מל"טים?
ובכן, אני חושבת שאם נסכים באופן כללי על הסוג והכמות של החיזוקים הצבאיים שאתה מעוניין בהם,
נראה לי שנוכל לחדש את ה...
"מזכירת המדינה"
עונה 3:

אני חייב להגיד ששבירת אפו של הנשיא היא דיפלומטיה מסוג חדש.
כמו גם תפיסת ישבנה של מזכירת המדינה.
אבל את בסדר?

אני יודע שזה לא משחק לטובת הוועידה בסינגפור.
מצד שני, שוגר ריי מקורד הבהירה לעולם איך אנחנו מגיבים לבריונות.

אני לא צוחק, היית ממש קשוחה.
האיש עוד יותר מטורף מכפי שחשבנו.
איך אנחנו אמורים להתקדם מפה?
סליחה, אדוני הנשיא, הגנרל ריבס.
אדוני הנשיא, בדיוק נודע לנו שהנשיא אנדראדה הורה רשמית לכל אנשי הצבא האמריקאי לעזוב את הפיליפינים.
הוא טוען שהוא יקרע את הסכם שיתוף הפעולה ההגנתי המורחב שלנו.
נהדר, תודה, גנרל.

בסדר, רגע.

העפת צבא ארה"ב ממדינה זה לא משהו שקורה באחר צהריים אחד.
אני חושבת שאם אתנצל בפני אנדראדה ואגיד לו שהוא תפס אותי לא מוכנה ופעלתי מתוך אינסטינקט... אוכל להתרפס.
אני יודעת להתרפס.
והכול התקדם יפה כל כך עד ששברתי לו את האף.
זה לא משפט ששומעים כל יום.
בלייק, מה קרה?

כן, אני יודעת, אנחנו מנסים לפתור את זה עכשיו.
לא, לא, אנחנו.

הוא שלח שוטרים צבאיים כדי להעיף אותנו מהפיליפינים עכשיו.
את בטוחה שאת בסדר?

היית צריך לראות אותו.
ראיתי אותו.
אנדראדה מפרסם תמונות שלו עם אף שבור ופנס בעין.
באמת?
הייתי בטוחה שהוא יתבייש וישמור על פרופיל נמוך.

הוא גאה בעובדה שהוא שבר את האף בחדר כושר על ידי השותף שלו לאימוני אגרוף.
בחור בשם קוברה.
תתחיל לקרוא לי מעכשיו קוברה, נכון?
ברגע שזה יהיה מצחיק.
סיפור הכיסוי הזה מתאים לי.
הוא לא רוצה להודות שבחורה הכתה אותו?
אני לא ממש רוצה לראות כותרת שהחטפתי אגרוף לראש מדינה במקום להציל הסכם חשוב לאזור.
יש טעם בכלל לשאול מה עבר לו בראש?
כשהוא ניסה לתפוס אותי בישבן או כשהוא נתן הוראה לצבא ארה"ב לצאת מהפיליפינים?
הוא פסיכי.

שמעת משהו מנקודת המסירה?

אני מכירה את ההרגשה.
אבל עכשיו אני חייבת להתקלח ולחזור לקרב, אז... הנשיא אנדראדה אפילו מצא איזה מסכן
שיסכים לגלם את השותף שלו לאימוני האגרוף.
הבחור אפילו הלך צעד קדימה וגרם לעצמו להיראות עוד יותר פצוע.
אלא אם כן אנדראדה הרשה לו לתת לו בעיטה בפנים.
מתי נוציא הודעה לגבי מה שבאמת קרה?
כשאתה אומר אנחנו אתה מתכוון למזכירה?
למה שלא תשאל אותה?
מה תשאל אותי?
אם את מתכוונת לספר לעיתונאים מה באמת קרה.
מה שבאמת קרה הוא שהוועידה בסינגפור, שעליה נלחמנו ואותה טיפחנו
במשך חודשים, נמצאת כרגע במבוי סתום והעתיד נראה חסר תקווה.
גברתי, אני מקווה שאת לא מאשימה את עצמך.
כמובן שכן.
מחובתי לדאוג לכך שהשיחות ימשיכו להתקיים.
אבל אנדראדה תקף אותך מינית.
איך את אמורה להפוך את זה לדיון דיפלומטי?
אני מבינה שההחלטה היא שלך, גברתי, אבל יש לי הרגשה כאילו אנחנו מחפים עליו.
אני חושבת שזה לא נכון שהעולם לא ידע מה הוא ניסה לעשות לך.
היות ולא היו עדים, זו מילה שלו נגד מילה שלי ואני חושבת שכולנו יודעים איך דבר כזה נגמר.
חוץ מזה שההאשמה הזו מגיעה מהמדינה שאנדראדה משתדל בכל כוחו להשמיץ,
ולכן המסר הלאומני שלו עלול לצבור תמיכה גדולה יותר.
אם נפר את הברית שלנו עם הפיליפינים בגלל הגחמות של הרודן לכאורה שלהם,
נשאיר את העם הפיליפיני בסכנה מפני התפשטות סין, מה שעלול לסכן את חייהם ואת זכויות האזרח של מיליוני אנשים.
גברתי המזכירה, אוכל לדבר איתך לרגע?

במשרד שלי.
גרסיה בדק את עסקאות הנשק שאושרו על ידי המשרד בשנה שעברה.
הגיוני, היות והוא עבד ביחידה למניעת הפצת נשק גרעיני.
הכול נראה כמו חותמת גומי רגילה חוץ מדבר אחד, הוא ביצע כמה שיחות טלפון לשדה תעופה בבעלות המדינה במצרים
ושלח בקשות למעקב.
הוא רצה לדעת כמה דלק נמכר למטוסי מטען אמריקאיים, שהובילו משלוחי נשק שקיבלו את אישור מחלקת המדינה
מארה"ב לסומליה.

ממשלת מצרים ניסתה לעכב אותו.
את רוצה שאבדוק את זה יותר לעומק?
יש לי ידידה שלמדה איתי תואר שני, שמשמשת כיועצת נסיעות לממשלת מצרים.
אתה סומך עליה?
אהיה דיסקרטי.

אני אשיג את רשימת המטענים שהובלו בטיסות האלה.
זה הבית הלבן, הם זקוקים לך בדחיפות.
זו כנראה לא מסיבה לכבוד שובי הביתה.
קלטנו מודיעין אותות ממשלת הפיליפינים לסינים, שבו הם מפרטים את חלוקת האיים שנמצאים במחלוקת.
אילו איים?

אחד האלמנטים הכי חשובים בוועידת סינגפור היה ההסכמה שסין לא תטען באופן חד-צדדי לריבונות על שונית סקרבורו
ושהיא תכבד את הגישה של מדינות אחרות לאזור.
בנוסף, שונית סקרבורו הכי קרובה לפיליפינים.
להם יש את הטיעונים הכי חזקים לריבונות עליה.
נראה שהפיליפינים לא טוענים לריבונות שלהם אלה מעבירים אותה לסין.
מה שיהווה אסון לאיזון הכוח בדרום מזרח אסיה.
אין סיכוי שזה משהו שרוצה הממשלה בפיליפינים.
אחוזי חוסר התמיכה בסין הם 65 אחוז.
כמעט מצאנו את עצמנו במלחמה עם סין כשהגנו על המעברים האלה למען בנות הברית שלנו, כולל הפיליפינים.
ועכשיו אנדראדה פשוט נותן להם את זה במתנה?
העם הפיליפיני הימר על הבריון הלא צפוי שחושב רק על עצמו.
עכשיו הם משלמים את המחיר.
מה שאירוני הוא שכמו כל בריון לכאורה אחר, הוא ממש לא חזק, הוא סתם חסר ביטחון וחלש,
ואין לו שום רעיונות טובים למדיניות כלשהי, אז הוא חייב לתפוס את השלטון בכוח ולכפות את עצמו על נשים
רק כדי להרגיש חזק ו... אני מניח שאת לא מנסה לפתור 'כרגע את הבעיות שלך, בת.
אין סיכוי שאנשים שמכירים את אנדראדה באמת אוהבים אותו, אפילו לא המעגל הקרוב שלו.
כדאי שניצור קשר עם היועצים שלו, חייבים להיות כמה שלא מרוצים מהשינוי הזה.
זו התחלה.
אבל אם יותר לי להציע משהו קצת יותר אגרסיבי.
יש לנו יחסים טובים יחסית עם הצבא שלהם כדי ליצור איתם קשר בחשאיות.
זו הפרה שולית של הנוהל, אבל אני חושב שזה שווה את הסיכון.
בואו ניצור קשר עם מפקד הצבא שלהם.

-

חם מהדפוס.
הם אימתו שאכן זה כתב היד של איאן?

יש לנו אפילו תמונה שלו מבצע את המסירה.
לקח לו זמן.
הוא רוצה שניפגש מחר.

אלה חדשות טובות.

אם היינו מבצעים את הפשיטה, הייתי עלול להביא למותו של איאן.
אתה בחברה טובה.
בסופו של דבר ההחלטה הייתה של המנהל.

בוא נעבור על נוהל הפגישה.

אני יכול להבטיח לכם שהחלטתו של הנשיא אנדראדה להתרחק מארה"ב אינה החלטה שהצבא שלנו מסכים לגביה.
אני מעריך את דבריך, אדוני הגנרל.
תוכל לספר לנו על ההתלהבות של הנשיא אנדראדה מסין?
רק שנדמה שהוא נחוש בדעתו שהחברות החדשה הזו תצליח.
לצערי, יש לו סמכות חד-צדדית לבטל את הסכם שיתוף הפעולה ההגנתי
בין שתי המדינות שלנו.
גנרל, האם יש שר כלשהו או יועץ נאמן שיוכל לשכנע אותו שסין לא תשרת את האינטרסים של הפיליפינים?
אני יכול להבטיח לך, גברתי המזכירה, שניסינו לפעול בכל הדרכים האפשריות.
לעמיתיי ולי יש חששות ביטחוניות רציניות בקשר להתחזקות של סין.
אנחנו חשים שאנחנו נמצאים בצומת דרכים קריטי, כזה שדורש פעולה קריטית.
אם אוכל לדבר בכנות, אדוני הנשיא, בהנחה שכולנו סומכים על הדיסקרטיות והסודיות זה של זה.
דבר, גנרל.
יש לנו סיבה טובה להאמין שסגן הנשיא החדש שנבחר, תאה נבארו, לא שותף לרצונו של הנשיא אנדראדה לידידות עם סין.
אם משהו יקרה לנשיא, הובטח לנו שעם הנשיא נבארו נוכל לחזור ליחסים החשובים בינינו
ולאיזון כוחות שישמור על השלום והביטחון.
יש לנו כבר תוכנית פעולה, אך ניתן יהיה ליישם אותה רק עם תמיכה מלאה של ארה"ב.
נצטרך לדון בזה ולחזור אליך, גנרל פוריסימה.
כמובן, אנחנו ממתינים לשמוע מכם.
רק כדי לוודא שכולנו שמענו אותו דבר,
זו הייתה הצעה ברורה להתנקשות חשאית.
גם זו דרך לפתור את המצב.
בסדר, אני יודע שאנחנו לא באמת מנהלים את השיחה הזו, אבל אם היינו מנהלים אותה,
אין ספק שלהיפטר מאנדראדה הוא הפתרון החלק ביותר לבעיות שלנו.
נמנע ברית שעלולה לספק לסין אחיזה איתנה בדרום מזרח אסיה, מה שעלול להוביל לעימותים צבאיים
שיגבו חייהם של אלפי אם לא מיליוני בני אדם.
נעשו דברים נוראים יותר בשם שמירה על איזון הכוחות.
ושוב, אם באמת היינו מנהלים את השיחה הזו.
יכול להיות שההתחנפות לסין פירושה שאנדראדה ייטה לממשלה פרוגרסיבית ופחות דמוקרטית.
מי יודע אילו מעשים אוטוקרטיים של ניצול כוח הוא יעשה בעתיד?
כל שעלינו לעשות זה לתת לטבע לעשות את שלו.
האריה טורף את הגנו ואנחנו נשב בבית ונצפה בכל זה בערוץ הטבע.
אלא אם כן הצבא יחליט שהוא זה שצריך לתפוס את השלטון.
במקרה כזה אני לא יודעת איזה שלטון יהיה בפיליפינים, אבל זו לא תהיה דמוקרטיה.
שלא לציין את העובדה שזה יכול להרוס את המהימנות שלנו.
הסכנה שזה יתגלה מוגבלת לאנשים שנמצאים בחדר הזה.
אני לא חושב שזה שיקול רציני.
כן, המילים האחרונות המפורסמות... אדוני, האם סיימנו לומר את הבלתי ניתן לתיאור?
אנחנו צריכים לסרב לאפשרות הזו.
בואו ננצל את משאבי המודיעין האדירים שיש לנו ונמצא אילו שלדים יש לו בארון.
בהתחשב באופי ובהתנהגות של אנדראדה, אולי עם נחפור לעומק, נגלה משהו שנוכל לנצל נגדו?
מתן שוחד, נשים, רטוריקה גסה...

לאף אחד לא היה אכפת.
אני מסכים שהסיכוי קלוש, אבל לא שווה לנסות כל דבר לפני שנחליט להעלים עין מהתנקשות?
והנה היא בחליפת השלג שלה.
היא לא הפסיקה ליפול ולצחוק, זה שעשע אותה כל כך.
היא כבר מדברת?

למה שהיא לא תהיה מחוננת?

מה שלום אבי?
היא בסדר.
אנחנו עוברים תקופה קשה.
אנחנו פרודים.
אני חושב שבסוף הכול יסתדר,
אבל זה קשה עכשיו.

מה איתך?
כרגיל.
אני כל הזמן עובדת ואין זמן לבילויים.
אני נשבעת שעוד שנייה יהיו לי חיי חברה.
אני מתכוונת לעשות את זה כבר 15 שנים.
רק כדי להבהיר, אנחנו לא עושים את זה עכשיו, נכון?
למה את מתכוונת?

לא, לא, אני...

זה לא הרעיון הכי מופרך בעולם.

אני מצטער, לא התכוונתי שזה יישמע ככה.
אני רק... אני עדיין נשוי מאוד
ואני לא מצליח בכלל לדמיין משהו אחר.
בסדר, אבל יש לי הרגשה שאנחנו לא פה רק כדי להשלים פערים על החיים העלובים שלנו.
עוד לא סיפרתי לך על הדירה הקטנה עם הפוטון, העריסה ובקבוק הוודקה במקפיא.
האמת היא שאני זקוק למידע.
אשמח לעזור לבחור עם פוטון ובקבוק וודקה.
אז חוץ מהשוחד והנהלת החשבונות הכפולה שהתגלו במהלך הבחירות, המידע החדש היחיד שגילינו על אנדראדה
הגיע אלינו אחרי שפרצנו למחשב שלו.
מצאנו מיילים שהובילו לחמישה הסכמי שמירה על סודיות שהיו קשורים לכמה המחאות גדולות מאוד.
כל אחת מהן על סך יותר מ-100 אלף דולר וכולן לנשים שעבדו אצלו בעבר
וכולן שולמו מהחשבון הפרטי של אנדראדה.
דמי שתיקה זה לא ממש ידיעה מרעישה.
אין ספק שזה מתאים לאדם שהיו לו פילגשים ושעמד להתמודד לנשיאות.
בהתחשב בהתנהגות שלו איתי, יכול להיות שהוא מסתיר משהו גרוע יותר.
נכון.
והפיליפינים היא מדינה שברובה קתולית.
יכול להיות שהם לא יראו בעין יפה נשיא שמטריד מינית נשים.
אז כדאי שאאתר את הנשים האלה ואנסה לגלות מה קרה.
הן לא חשפו את עצמן לפני כן, למה שהן יעשו את זה עכשיו?
בייחוד אחרי שהן קיבלו כסף.
רק שאלתי.

אם הן ידעו שהן לא לבד, יכול להיות שהן ירגישו חופשיות יותר לדבר.
בהרבה מדינות דתיות בעלות חברה שמרנית עדיין מעלימים עין מהתנהגות מינית לא הולמת של גברים בעלי השפעה.
תקיפה מינית זו לא התנהגות לא הולמת, ראסל.
זה פשע.

אני חושב שכדאי לנסות.
אין לך מושג כמה אני שמח לראות אותך.
גם אני שמח לראות אותך.
חכמולוג, המצלמה הפסיקה לשדר ברגע שהם הטביעו אותך.
כן...

לא פספסת הרבה.
איבדתי את ההכרה אחרי שהם הטביעו אותי.
הם קראו לזה הלידה מחדש שלי כשהתעוררתי.
מאז אני בדיאטת הרעבה בלי חלבונים, מפגשי שטיפת מוח ארוכים ומחסור בשינה.
וחוזר חלילה.

בדיוק כמו שציפינו, אז הכול טוב.
אם זה יותר מדי, תגיד לי ונוציא אותך.
אני בסדר.
אבל יצאתי לנסיעה קצרה לאיסוף אספקה.
אני לא רוצה שמישהו ישאל למה נדרש לי כל כך הרבה זמן.
בסדר, ראית את הפצצה?

הוא תחת אבטחה כבדה שעות ביממה 24.
הם לא מרשים למגויסים החדשים להתקרב לשם.
הכנתי מפה של המתחם.

יהיה קשה לצוות לחדור לשם, אולי נוכל ליצור הסחת דעת ואתה תוכל ללכת לבדוק.
כן, זה יכול להצליח.
בסדר, תן לנו קצת זמן.
מחרתיים בשעה 1:

בשגרירות שלנו במנילה הצליחו לאתר את כל הנשים שהנשיא אנדראדה העביר להן תשלומים,
וכולן הסכימו שנתשאל אותן.

כל חמש הנשים הודו שהן קיבלו מאנדראדה כסף עקב מגע מיני שלא בהסכמה,
אך אף אחת מהן לא מוכנה להאשים אותו באופן פומבי.
הן יודעות זו על זו, נכון?
שהן לא יהיו לבד במערכה?

אבל המצב הזה הוא הרבה מעבר לבעיות המבוכה והפלת האשמה על הנשים שאנחנו רגילים לראות.
אין לי ספק שהוא איים על חייהן ועל חיי המשפחות שלהן.
אז אני מניחה שהרעיון הזה נכשל.
גברתי, אם יותר לי להציע עוד אפשרות, ואני עושה את זה בידיעה גמורה שייתכן שאני עוברת את הגבול.
את חושבת שאני צריכה לדבר על מה שקרה לי?

אני יודעת שזו לא החלטה קלה, אבל יש לך מהימנות שאין כדוגמתה וכל העולם יצפה בך.
כשמישהי במעמד שלך חושפת התנהגות כזו מצדו של אנדראדה, זה יכול לתת לכל הנשים את האומץ והביטחון לדבר.
זה הכול, נדין?

זו כרית חדשה?
מותק, מתי בפעם האחרונה הגנבתי כריות חדשות הביתה?
רק אמרתי.
כבר עכשיו יש לנו המון כריות ואני ישנה רק עם כרית אחת.
כבר דיברנו על זה, ואני הייתי נגד הכריות.
את אמרת שזה מרכך את המראה ואני אמרתי למי אכפת אם זה נראה רך,
יש לך מספיק כריות ואת תסתדרי, ואז את אמרת...

זה פשוט נראה לי מטופש כל כך שיש לנו כל כך הרבה כריות.
את רוצה לספר לי?

נדין חושבת שאני צריכה לחשוף את מה שאנדראדה עשה לי.
היא חושבת שזה יכול לעזור לשאר הנשים שהוא הטריד.
אני חושב שזו החלטה שלך.
אני לא סתם אישה במצב הזה, אני גם מזכירת המדינה והרבה מאוד דברים תלויים ביחסים שלנו עם הפיליפינים.
אני חייבת לחשוב גם על זה.
זו הבעיה, נכון?
אנחנו אומרים לעצמנו לבלוע את הצפרדע רק הפעם הזו, שזה עדיף לכולם.
כמו עכשיו, אני חושבת על התמונה הגדולה יותר,
אבל מעצם זה שאני רק אומרת את זה, אני לא מזלזלת בזכותה של האישה שלא יטרידו או יתקפו אותה?
מתי זה יהיה התמונה הגדולה יותר?
אבל זו עדיין החלטה שלי, נכון?
כן.

אני לא יכולה ככה, אני צריכה עוד כרית.
מה קורה?

הידידה שלי השיגה לי את המידע לגבי התדלוק שגרסיה חיכה לו.
זה משדה התעופה בלוקסור, מצרים.
נהדר, ולי יש את רשימת המטענים של המטוסים האלה.

מטוס המטען, הבואינג 747 יכול לטוס 6,440 ק"מ עם מכל מלא.
המרחק לסומליה הוא קצת יותר מ-11 אלף ק"מ.
הם תדלקו בספרד, אז למה הם עצרו שוב במצרים?
אין שום סיבה הגיונית.
אין דיווח על בעיות במזג האוויר.
הסיבה היחידה לעצור לתדלוק היא רק אם נגמר הדלק.
כשאני מסתכל על רשימת המטען, המטוסים לא נשאו מטען כבד במיוחד.
מה אם המטען במטוסים לא היה רק מה שכתוב ברשימה הזו?
ולמה את מראה לי את זה?

אנחנו שולחים לשם נשק, נכון.
שם ג'וזף גרסיה היה מוצב.
כי הסי-איי-איי שלחו אותו לשם.
אמרתי לך, אליזבת, אנחנו מטפלים בחקירה הזו.
יש סיבות רבות לכך שמטוס ינחת נחיתה לא מתכוננת במצרים.
אולי הצוות רצה לעצור שם כדי לבקר בבר הנרגילות האהוב עליהם.
בדוחות תדלוק משדה התעופה בלוקסור של הטיסות הנדונות, רואים שהם היו ריקים מדלק.
הם בחיים לא היו מגיעים לסומליה.

מה שחשוב זה שהסוכן גרסיה ידע שיש טיוח של הברחת נשק.
מי ששותף לזה כנראה דאג לרצוח אותו.
יש יותר מ-300 אנשים במחלקת המדינה שיש להם גישה לאישורי הסחר בנשק שלנו,
שהיו יכולים לזייף את המסמכים האלה.
אתה רוצה לפענח את זה?
תצטרך את העזרה שלי.
אני יודעת שאתה והמזכירה חוקרים את מותו של קווין או ג'וזף או איך שלא קוראים לו.

ואני יודעת שאתה לא יכול לגלות לי כלום.
אני רק צריכה לדעת דבר אחד לגביו, לא משהו מסווג, רק דבר אחד שהוא אמיתי.

היה לו אחיין שקרוי על שמו.
הבן של אחותו, הוא בן ארבע, אני מניח שאולי הוא היה הסנדק שלו.
בכל אופן, הילד נולד חירש וג'וזף שילם על שתלי שבלול.
נדין, אני יודעת שאנחנו צריכות לדבר.

אני מעריכה את ההצעה שלך שאספר מה שאנדראדה עשה לי.
ואני מבינה למה את חושבת שזה רעיון טוב, אבל אני לא יכולה לעשות את זה, העיתוי לא מתאים.
אני יודעת שנדמה כאילו אני משתפנת... סלחי לי שאני קוטעת את דברייך, גברתי,
אבל אחת מחמש הנשים שהעובד שלנו שוחח איתן בפיליפינים טסה לארה"ב כדי להיפגש איתך, היא במשרד שלך עכשיו.
הייתי העוזרת המנהלתית במרכולים של מר אנדראדה במשך שבע שנים.
ראיתי הרבה דברים שקרו עם הנשים שעבדו שם, בזמן שהייתי שם.
חלקן קיבלו כסף ועזבו, אחרות מעולם לא דיברו על זה ונשארו.
אני אישית מעולם לא הוטרדתי מינית.
לצערי הייתה פה אי הבנה.

קיבלתי כסף ממר אנדראדה וסיפרתי לעובד השגרירות שלכם
שאלה היו דמי שתיקה בגין הטרדה מינית, אבל האמת היא שהתשלום שקיבלתי
היה כדי שאשתוק לגבי משהו אחר.
משהו הרבה יותר גדול ומזיק.
גברתי המזכירה, אספר לך את האמת בתנאי אחד.
מה הוא?
את חייבת להעניק לי מקלט מדיני פה בארה"ב.
לא אוכל לחזור הביתה אחרי שאספר לך.
הנשיא אנדראדה, שלום.

אתה אדם מלא הפתעות.
כך אני מצליח להפתיע את האויבים שלי.
כן, גם את החברים שלך.
למעשה, רק היום הנשיא דולטון גילה עליך משהו שהפתיע אותו מאוד.
מה?
אני מתנצלת, כמה לא מנומס מצדי.
מה שלום האף שלך?

אין לי זמן למשחקים האלה.

אז הנה העיקר.
קיבלת תשלומים סודיים על סך עשרות מיליוני דולרים מחברות סיניות.
יש לנו את ההוכחות ובכוונתנו לחלוק אותן עם העם הפיליפיני.
יש לי מיליונים על מיליונים, אנשיי לעולם לא יאמינו לזה.
נגלה בקרוב.
אלה בדיוק השקרים האמריקאיים שהעם הפיליפיני לא יסכים לקבל.
תן לי לעצור אותך לרגע.
אתה לא חייב לשאת נאום.
אולי אני טועה, אולי לעם הפיליפיני לא תהיה בעיה עם כך
שמכרת אותם לסין כדי להתעשר.
אולי גם בית המשפט יקבל את זה.
אני לא מוכן שאת תשפילי אותי.

למעשה אני חשבתי על ההיפך הגמור.
תקיים בבית הלבן מסיבת עיתונאים משותפת עם הנשיא דולטון כיאה למנהיג של בת ברית חשובה ומכובדת כל כך.
ולסיום, אני שמח לעמוד פה מולכם ולחזק את המחויבות שלנו להסכם שיתוף הפעולה ההגנתי המורחב בין שתי המדינות שלנו.
תודה.
שאלוהים יברך את הפיליפינים ושאלוהים יברך את ארה"ב.
לאידיוט אין מושג מי הציל את החיים שלו.
הנשיא אנדראדה, תוכל להראות לנו כמה בעיטות קיקבוקסינג?
אם הייתי במקומך, הייתי מצביע בעד ההפיכה.
להפיכות יש נטייה לפגוע בנו בטווח הרחוק.
אבל אני מודה שהרעיון קסם לי.
'סיימנו עם זה.

לא נראה לי שאנדראדה שמח להחזיר את הכסף לסינים.
אנדראדה תמיד יהיה לא צפוי, עוד נראה אם הוא שווה את המחיר.
תסתכלו עליו.
אלוהים, לפעמים הדמוקרטיה ממש מבאסת.
זה שם טוב לספר הזיכרונות שלך.
אליזבת.
נאום מעולה.
נאמר לי שהתקשורת בבית כבר מדווחת איך ברוב חוכמתי הצלחתי לתמרן שוב את סין וארה"ב לטובתנו,
וזו הייתה התוכנית שלי לאורך כל הדרך.
ברור.
כל הכבוד לך, נתראה בסינגפור בעוד חודש.
אז החשבון בינינו סגור?
בין מי?

אני דווקא שמחה שהעלית את זה.
לא, החשבון בינינו לא סגור,
אבל כשאני אחליט שהעיתוי נכון, אספר לעולם מה ניסית לעשות לי
ומה אני עשיתי לך.
ואז...

אבל אם אשמע שאתה מתאגרף עם נשים אחרות בניגוד לרצונן, זה יקרה במוקדם ולא במאוחר.
ודאטו, כשנתראה בסינגפור, תקרא לי גברתי המזכירה.
יש אישור.

ואז איזה אידיוט... אש.
יש לנו שריפה.

אתה לא אמור להיות פה, אחי.
כן, אני מחפש עוד מטפים.
לא.
ידעתי שאתה לא אחד מאיתנו.
איך היה?
ובכן, יש לי חדשות טובות וחדשות לא טובות.
האמת היא שיש לי רק חדשות לא טובות.
בסדר, תתחיל מההתחלה, ראית את הפצצה?
לא, משהו גרוע יותר.
יש להם מל"ט צבאי.

אני מניח שהוא גדול מספיק כדי לשאת פצצה או מי יודע מה עוד.
ועוד משהו.
הוא תפס אותי בתוך הצריף.

אתה רואה?
