# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הרגתי את ג'ואי קמפבל.
לולא איים עליי המפקח ברילנד, הייתי מודה בכך קודם.
את עשית את זה.
זאת גברת הדד.

איבדתי את קאי.
ברילנד בטוח אחראי לזה.
חמודה.
כל אחד מהאנשים, כל ניידת פנויה תעיר את כל הבני זונות.
פרסטון טרי.
כדאי שתדע שמישהו הרג את ברילנד.
לזוז.

קדימה.
אני אטפל בשני אלה.
לפתוח.

הסוכנת אקינו, קורה משהו בבתים.

אקלנד.

מה זה?
המפקח ברילנד נהרג הלילה.
את יודעת משהו?
לא.
טוב, תישארו בבית, בסדר?
זוז.

פה זה אמריקה?

יחידת כלבי הים הפגינו יותר איפוק כשפשטו על בן לאדן.
זוזו אחורה.

למה אתה חייב לתפוס אותו ככה?

בסדר, בסדר, גבר.

היי, מה קורה פה?
תחזור הביתה.
בוצע רצח בשטח שלי.

שריף, זה שימוש מוגזם בכוח, והוא גובל בהטרדה.
לפני כמה שעות המפקח ברילנד אמר לבת שלו שהוא בא לכאן כדי להתנצל לפני שמיקה קמפבל, ועכשיו הוא מת.
את אומרת שזה מוגזם?

אבל הוא לא נורה בקרבת הבית שלו?
אחרי שנסע מכאן, אנחנו סבורים שעקבו אחריו.
אתה לא יודע מי עשה את זה?
מישהו מכאן יודע משהו.
ואנחנו נחזור לכאן בכל יום, אם יש צורך, עד שמישהו ידבר.
קדימה, יוצאים.

ניסיתי להתקשר אלייך כל הלילה.
הסגן קרול התקשר.
הרשימה אותו הדרך שטיפלת בהודאה של ארלן.
הוא רוצה שנחזור לנהל את החקירה.
איפה היית?
יצאתי לסיבוב.

"יריית הפתיחה"
פרק 10:

עולה בדעתך משהו שבעלך אמר לאחרונה שלא אופייני לו?
הוא אמר שהוא שוקל פרישה מוקדמת.
זה בא משום מקום.
חשבתי שזה סתם משבר אמצע החיים.
אבא אמר לי משהו אתמול.
הוא אמר שהוא נכח ברגע שג'ואי קמפבל נהרג, ושהוא ניסה להסתיר את זה כדי להגן על האנשים שהיו איתו.
הוא אמר על מי הוא ניסה להגן?
לא, אבל הוא אמר שהוא גם סחט מישהו.
שהוא רק ניסה לתקן את המצב.
סליחה, אני לא יכולה לעשות את זה היום.
זה בסדר.

תודה על שהקדשת מזמנך, גברת.
ברילנד היה צריך להיכנס לכלא, לא להירצח.
את הנעשה אין להשיב.

איך אני אמור לפעול עכשיו להגשת כתב אישום נגד בק?
בלי העדות של ברילנד כמעט בלתי אפשרי להוכיח שג'סי לא בא לשם כדי לקנות גראס.
אני צריכה לשכנע את הלינדון הזה לדבר.
הוא כבר אמר.

גבר מבוגר שמכר סמים לילד?
הוא שיקר לגמרי.
אני רק צריכה לשכנע אותו להודות בזה.
אתה קולט כמה חם היום?
כן, כדור הארץ מתחמם.
מה את רוצה?
הייתי מעבר לחלון כשסיפרת את המעשייה במשרד השריף.
המעשייה על ג'סי ועל ג'ואי.
אני רוצה לשמוע אותה שוב.
מכרת גראס לג'ואי.

רק שג'סי לא התמסטל, וג'ואי הפסיק לסחור.
אתה באמת רוצה לעשות את זה ככה?
החבר שלך ברילנד לא יוכל להגן עליך.
קדימה, תרים עליי יד.
תן לי תירוץ להחזיר לך על הסיפור המופרך שמכרת.
אני רק מנסה להסתדר.
ולהישאר בעבודה, כדי שאוכל להישאר משוחרר על תנאי.
אבל יש הרגשה שאתם מנסים ללחוץ עלינו.
תמשיך לדבר.
ברילנד השתמש בשחרור שלי על תנאי כדי ללחוץ.
תמיד לחץ עליי כשהיה לו צורך בטובות.
כשבאת למשרד השריף ושיקרת על ג'סי ועל ג'ואי, עשית טובה?
אני בטוחה שאתה רוצה להיות בסדר, אחרי שנכנעת לשוטר מושחת.
הבטיחו לך חנינה, ותקבל אותה.
אני רק צריכה שתגיד את כל זה על דוכן העדים.
אם תשקר שם, אתה תחזור ישר לכלא.
איזה תפקיד היה לגזע במקרה הזה?
תפקיד גדול.
רוצה עצה ממני?

באווירה הנוכחית עניין הגזע יגרום אי נוחות לכולם.
תאבד את חבר המושבעים הגדול, ואני מבטיחה לך שהמושבעים ייראו יותר כמוני
מאשר כמוך וכמו בק.

הוא הרגיש מנודה.

הפעולות של בק מוצגות לפני חבר המושבעים הגדול, לא הצבע שלו ולא הצבע של ג'סי.
הגזע הוא גורם שתורם למצב.
אני לא יכול להתעלם מזה.
מר טרי, תוכל להגיב על הגשת כתב האישום?
מר טרי, מה דעתך על התיק של הממשל נגד הסגן בק?

התיק הזה עוסק יותר בצדק או בפוליטיקה?
מה?

צא החוצה.

צא החוצה.

הסרטון הזה תואם לעדות של הסגן בק?

במהלך התשאול הראשוני הסגן בק אמר שאחרי שסירב להישמע להוראות שלו,
ג'סי בסופו של דבר פתח את דלת המכונית שלו.

ושאלת אותו מה גרם לו לעצור בצד את המכונית של ג'סי ביום ההוא?

הסגן בק אמר שהוא עצר את ג'סי בצד, כי הוא היה בחור לבן בשכונה ההיא,
ואני מצטטת:
"בחור לבן בשכונה הזאת הוא סימן לסמים".
החשדות שלו היו נכונים?
ג'סי קאר הגיע לשכונה ההיא כדי לקנות סמים?
המפקח ברילנד, השוטר הראשון שהגיע לזירה, דיווח שהוא איתר מריחואנה בתא הכפפות.
אני סבורה שזאת עדות כוזבת.
אני סבורה שהמפקח ברילנד שתל את המריחואנה בתא הכפפות של ג'סי
כדי ליצור רושם שהעצירה בניגוד לחוק, שהסתיימה ברצח, הייתה חוקית.
וחקרת את ההשערה הזאת?

גיליתי שבק איים לספר על ניצול לרעה במשרד השריף,
שמעורב בו המפקח ברילנד.
זה אירע זמן קצר לפני הירי בג'סי קאר.
אני סבורה שהמפקח ברילנד שתל את המריחואנה כדי לשלוט בבק ובמצב.
תוכלי להסביר בבקשה למושבעים למה המפקח ברילנד לא יכול להעיד על כך בעצמו?
הוא הלך לעולמו.
את סבורה שהמפקח ברילנד היה מעיד על כך אילו היה כאן היום?
כן.
תודה.
נשבע לך שאני לא מבין את זה.
נדמה שזאת תחרות חופשית לתובע.
עדים יכולים לשער השערות, ואני בכלל לא שם?
או לקבל אפילו הזדמנות שעוה"ד שלי... זה לא משפט, זה שימוע.
ויש לך משהו שאין לרוב האחרים במצבך.
ברגע ששוטר אומר שהוא חשש לחייו, כמעט בלתי אפשרי להגיש נגדו כתב אישום.
תאמין לי.
קחי.
ג'רמיה.

ילדים, תחזרו הנה.
זה לא... סליחה?
היי, זה נפל לו.
זה נהיה קל הרבה יותר, מבטיחה.
תודה.
הם חמודים.
אם תפרוץ מהומה, שוטרי מחוז מיינרד בכוננות, למקרה שנזדקק לתגבורת.

שב, בבקשה.
שריף, סמכתי עליך בעניין פרויקט סגני העזר.
התפקיד שלך היה לשמור על ביטחונם של הסגנים המתנדבים ועל אזרחי גייט סטיישן.
בלי קשר לתוצאה של הליך חבר המושבעים הגדול, נכשלת כישלון חרוץ.
לצערי, המפקח ברילנד... בוא לא נעשה מהמתים שעירים לעזאזל.
אני דורשת ממך שתתפטר.
סליחה אם אני לא ממש נוטה להישמע לדרישה שלך, המושלת.
אתה תשמע בקולי, שריף.
אני אדאג לכך אישית.
אולי נשמע מה יש לארלן לומר על זה?
המושלת.
הסגן ברוקס, מנקודת המבט שלך, איך היה המצב של הסגן בק כשחור היחיד במשטרה?
ספק אם היה לו כיף, אבל הוא אף פעם לא התלונן.
ומה בנוגע לסיורים?
הוא לא הביע חשש בעניין פרויקט שבו לבנים עשירים מסיירים בשכונות עניות של שחורים
עם העמיתים שלך השוטרים?

הוא רצה לסגור את הפרויקט, והוא לא היה היחיד.
גם אני חשבתי שזה דפוק.
אבל זה לא היה קשור לצבע עור, אלא לטוב ורע.
אתה מעיד בשבועה שהסגן בק מעולם לא הרגיש מבודד, מעולם לא הרגיש מנודה?
כן, הוא הרגיש מבודד, ולא רק מהמשרד.

מקהילת השחורים.
אני לא אומר שבמשרד השריף יש אוטופיה ליברלית, אבל בדבר אחד אני בטוח,
הלבנים אף פעם לא קראו לבק בוגד.
אני חושב שפירס צודק.
הייתי צריך להוציא מזה את עניין הגזע.
כשאנחנו נכנסים אל ביהמ"ש, אנחנו מבקשים מהמושבעים להתעלם מהדעות הקדומות שלהם.
יש חוק, ויש מציאות.
פרסמו משהו בחדשות.
יש לך מילים אחרונות?
כן.
סוף סוף קיבלתי רישיון לירות בקרקרים האלה (כינוי גנאי ללבנים).
נכון.
לא.

באמת, אתה יודע כמה השקעתי כדי להשיג את התג.
יש הרגשה שאפשר לעשות את הדברים בדרך הנכונה.
לשנות משהו, להתייחס לאנשים בכבוד.
להסב לכם גאווה.
אז מה זה היה, גרסת הבמאי?
הוא שונה מאוד מהסרטון הראשון שהעיתון שלך פרסם.
בן הדוד של בק פנה אליי.
הוא אמר שיש לו סרטון שבו בק קורא ללבנים "קרקרים".
לעיתון שלנו היה צורך להגדיל את הכניסות ברשת, אז שילמנו לו דולר תמורתו 1,000.
והחלטת לפרסם את הקטע הכי פרובוקטיבי?
העורך שלי עמד על כך.
אם כך, למה פרסמתם את יתר הסרטון?
העורך שלך מחפש עוד עוקבים?
אני העליתי אותו.
אני לא יודעת אם בק אשם או לא, אבל אם התקשורת 'תעשה לו לינץ,
חשבתי שאנשים צריכים לראות אותו.
פרסום הסרטון המלא מוכיח שהלקוח שלי לא גזען.
למעשה, משרד המשפטים מנסה להרשיע את הסגן בק שלא בצדק, ואני מציע שהם יבטלו את התביעה, ובמקום זה ישקיעו מאמץ
בחקירת הבטן הרכה של השחיתות בגייט סטיישן.
היי, מה קורה?
זה בקשר ללינדון.
סגני השריף תפסו אותו מוכר סמים.
אמרו שהוא משתמש במוסך כמסווה.
נוח מדי.

חייבים לשכנע אותו להעיד.

הוא גם מצא לעצמו עו"ד שאומר שהוצאתי ממנו עדות בכפייה.
ולא עשית את זה, נכון?
מה?
מצטער, אני לא מצליח לקלוט את זה.
הוא היה העד המרכזי שלי.
נראה שתצטרך להכין חתיכת נאום סיום.
חשבתי שההליכים האלה עוסקים בגזע.
אולי אתם חשבתם שההליכים האלה עוסקים בגזע.
אחרי הכול, בזה תמיד עסקה מערכת המשפט שלנו, לא?
מאז תקופת ג'ים קרו גברים שחורים נשלחו למחנות עבודה מפני שירקו על המדרכה
או עשו טעות איומה והסתכלו ללבנים בעיניים.
זאת לא ההיסטוריה של גייט סטיישן בלבד.
זאת ההיסטוריה של האומה הזאת.
יש לנו מערכת משפט המבוססת על גזע, והיא מושרשת בהטיות שלנו ומושרשת בדעות הקדומות שלנו.
זאת אותה מערכת שלימדה את הסגן בק להיות השוטר שהתברר שהוא, ביום שנתקל בג'סי קאר.
יופי.

קבלו.
הלכת לאיבוד, בחור?
לא, אדוני.

מה אתה עושה בשכונה הזאת?
למה עצרת אותי בצד?
כי אתה לא נראה מתאים.
לא ידעתי שלא חוקי להיות באזור הזה.
תלוי מה אתה עושה פה.
באתי לאכול עוף מטוגן.
הסגן בק עצר בצד בחור צעיר ולא חמוש.
בחור צעיר שאינו מהווה שום סכנה מכל סוג שהוא.
רישיונות.
מה?

אבל הסגן בק בחר להחמיר את המצב.
צא החוצה.

צא מהאוטו.

זכויות האזרח שלו הופרו, שלילה של זכויות, כמוגדר בחוק,
ועקב כך ג'סי קאר קיפד את חייו.
כתב אישום לא מצביע על כך שהנאשם אשם או חף מפשע.
הוא רק מצביע על כך שהוצגו מספיק שאלות שלא נענו, ולכן יש צורך במשפט.
ההיסטוריה מראה לנו
שמושבעים לבנים יזדהו עם הקורבן.
אני מצטער, טוב?
מושבעים שחורים יזדהו עם היורה.
צא מהרכב.
אני מבקש מכם שתעצרו בעדכם ברגע זה מלעשות את זה.
למה?

אני מבקש מכם להזדהות עם מערכת משפט שצריכה להיענות לתפילותנו להוגנות,
להיגיון בריא ולאנושיות.
זה מה שמונח על הכף, רבותיי, האנושיות של מערכת המשפט שלנו.
כי אילו הסגן בק היה שוטר לבן שעצר בצד בחור שחור
ששמו טרייבון או טמיר או אמט,
הייתי מבקש את אותו הדבר.
הייתי מבקש שיוגש כתב אישום.
טוב, בבקשה.
בעוד חמש דקות המושבעים ייכנסו לשעה השלישית של הדיונים.
מטורף איך שהכול מגיע לכדי כך.

שגורל הצדק נמצא בידיים של 16 איש שנבחרו באקראי.
מה איתך?
עדיין מאמינה במערכת?
ראיתי הרבה אשמים משתחררים.
גורם לך להבין למה אנשים נוטלים את החוק לידיים.
אבל כישלון לא בא בחשבון.
בק, אחר כך ארלן ואז פלאט.
פרסטון טרי.
תודה.
המושבעים הגיעו להחלטה.
-שקט בבקשה ,

ג'וש?
זה בסדר.

מה קורה?
ג'וש, אני מצטער.
באתי לעצור אותך.
לא.
החליטו להגיש כתב אישום.
אכפת לך לתת לי דקה להיפרד?
בסדר.
תודה.
לעזאזל, זה לא בסדר.
אתה בן אדם טוב.

בואו.
אני שמח שזה אתה.
קח אותו, ותעיף אותו מכאן.
ואל תחזיר אותו.
-

גב' קאר, סליחה, גב' קאר, תוכלי לומר לנו מה המשמעות של זה בשבילך?
אתה אמור לשתות שמפניה.
אין לי חשק לחגוג.
כן.
היום, כשאמרת שאתה מבין למה אנשים נוטלים את החוק לידיים, למה התכוונת?
יש משהו שאתה צריך לשאול אותי?
יש משהו שאת צריכה לספר לי?
כן.

מה טעות?
זה.

הייתי נפגעת אילו שאלת במה אתה מפקפק,
אבל לפחות הייתי מכבדת אותך, כי היה לך האומץ להגיד את זה.
אש.
אש, חכי רגע.
עברו כשלושה שבועות מאז שהגשת כתב אישום נגד הסגן בק.
הדיונים התחדשו בתיק ארה"ב נגד ארלן קוקס.
אתם חייבים להגיש כתב אישום.
תהיו צודקים, חייבים להאשים.
מר טרי, תגובתך?
תקן את המצב.
מר קוקס הוא המייסד והמנכ"ל... ג'ואי היה דלוק על ילדה מהכיתה שלו.
אמא שלה עמדה על כך שהוא יבוא אליהם לארוחת ערב, כדי שהמשפחה תכיר אותו.
אחר כך הוא התקשר ואמר לי שהוא מרגיש שאמא של הבחורה מחבבת אותו,
במיוחד אחרי שאמר לה שהוא רוצה להירשם למכללת אן-סי סטייט.
סליחה.
זה בסדר.
הוא לא היה בטוח שהאבא מחבב אותו, אבל הוא הבטיח שיספר לי הכול כשיחזור הביתה.
הבחורה גרה בערך עשר דקות מהבית.
עברה שעה, ולא הצלחתי להשיג אותו בטלפון.
כעבור זמן קצר שני שוטרים, ברילנד ודרקין, באו לבית.
והם אמרו לי שהבן שלי נורה.
הם אמרו שלדעתם זה קשור לסמים, וחיפשו בחדר שלו.
אחר כך הם אמרו שהם מצאו גראס בחדר של הבן שלי.
ולא האמנתי להם.
אבל הם אמרו שמאחר שנמצאו סמים בבית שלי, אני עלולה לאבד משמורת על הבן הקטן שלי, שון.
תודה, גב' קמפבל.
אין עוד שאלות.
העדויות של קורי ושמיקה מצוינות.
מר טרי, כדאי שנסיים.

לא לפני שאזמן את ארלן להעיד.
מר טרי.
מר וייט?
מה אתה עושה פה?

על מה?
ברילנד אמר שהוא מחזיק במידע רגיש.
מידע שאתם צריכים לראות.
לא יודע מה זה היה, אבל אני חושב שאולי הייתה לו יחידת אחסון.
איפה היא?

הוא כתב משהו על מחסן פעמיים ביומן.
אמשיך לברר.
לאור כל מה שברילנד שיתף בקשר למשרד השריף, אני לא יודע על מי אפשר לסמוך כאן.
שזה יישאר בינינו.
-

אתה תשלם על מה שעשית.
עכשיו לא תוכל להסתתר מאחורי הכסף שלך.
המפקח ברילנד נופף לי שאצא מהמכונית והורה לי לאזוק את האיש הצעיר.
וניסיתי למלא אחר הפקודה שלו.
שמעת את הבחור הצעיר צועק,
"שמישהו יקרא לאמא שלי, שמישהו יקרא לאמא שלי"?
שמעתי.
אבל אנחנו צריכים להאמין שזה אתה שפחדת?
הוא היה קצת בלתי יציב.
אתה חושב שאדם שחושש לחייו צריך להתנהל ביציבות נפשית?
לא, אני לא אמרתי את זה.
הוא חשש לחייו, כן או לא?
תענה על השאלה.

כן, הוא חשש.

אני חששתי לחיים שלי.
לא יודע איזו סמכות המפקח ברילנד ניסה להשליט, אבל כל מה שהוא השיג בזה
היה רק להגביר אצל הבחור המסכן את הפחד ואת האלימות, והוא בעט לי בברך.
ורציתי להפעיל את הטייזר, אבל שלחתי יד לאקדח שלי בטעות.
כן, לא הייתי יציב.
וכך גם הוא.
אלוהים.
היי!
בוא הנה.
למה אתה בורח, ג'ואי?
אתם אוהבים לרוצץ ראשים.
יש עליך סמים?
אני כבר לא מוכר.
עכשיו אתה נער מקהלה?
ואתה?
תסתובב ושים ידיים שם.

כי כך אמרתי.

עזוב אותי.

שמישהו יקרא לאמא שלי.
אתה חייב להגיד לי למה.

אל תתנגד לי.

שמישהו יקרא לאמא שלי.

עזוב אותי.

בבקשה.

תסובב אותו.

עזוב אותי.
תשחרר אותי, בחייך.
שמישהו יקרא לאמא שלי.
שמישהו יקרא... ירית בו.

תיכנס לניידת עכשיו.
שמישהו יקרא לצדק שלי.

שמישהו יקרא לצדק שלי.

שמישהו יקרא לצדק שלי.

שמישהו יקרא לצדק שלי.

שמישהו... אנחנו... הצגנו את התיק בדרך הכי טובה שיכולנו.
למרבה הצער, חבר המושבעים הגדול החליט שלא להגיש כתב אישום נגד ארלן קוקס.
לא.

מה?

לגב' קמפבל ולכולכם,
אני מצטער.
הם מוותרים לרוצח, כמו שהם תמיד עושים.
כמו תמיד.
צריך לשרוף את המקום הזה.

לא.

לא, לעזאזל.

חלקכם הכרתם את ג'ואי.
חלקכם בכלל לא שמעתם עליו עד שהוא נהרג, אבל באתם, אז... נראה שכולנו יחד בעניין הזה.
אנחנו איתך, אחות.
אנחנו צריכים לעשות מעשה.
אנחנו צריכים לעשות מעשה.
הביאו לכאן את השוטרים האלה כדי לוודא שלא נעשה שטויות.
אבל אנחנו צריכים לעשות מעשה לפני שהשוטרים יעשו שוב שטויות ויפגעו באחד מהילדים שלנו.

אנחנו חייבים להתארגן.
אתם רוצים לכבד את זכר הבן שלי.
אתם רוצים לכבד את ג'ואי?
אסור לנו להיות קהילה שרק מגיבה למצב בלי מחשבה.
לא עוד.

לא עוד.
אמריקה לא רואה אותנו.

המערכת צריכה לתת דין וחשבון לאזרחים.
זה לא יכול להיגמר ככה.
אני יודעת.
אני יודעת.
בלעדי, ריאיון עם המושלת אימונס איך את מציעה לאחד את העיר ואת המדינה, כשרבים חשים שהמערכת לא הוגנת?
בעבודה עם ראשי הקהילה, עם כוחות האכיפה, עם בעלי העסקים ועם מחנכים.
למשל אחרי חשיבה מעמיקה שלי וחישובים שעשה הצוות שלי, אנחנו מחדשים את יוזמת החינוך.
זאת היוזמה שבמימון קבוצת קוקס פיננסים, נכון?
קבוצת קוקס לא תהיה קשורה עוד ליוזמה.
פניתי לקבלת סיוע מכמה מחברי הקהילה.
היוזמה עדיין תמומן בכספים פרטיים, אבל אני סבורה שבסוגיה חשובה כמו חינוך ילדינו
אופיים של התורמים חשוב באותה מידה כמו הכספים שאנחנו מקבלים.
רגע, ייתכן שהפסדת את התורם הכי חשוב למטה הבחירות שלך, רק שבוע לפני בחירות קשות מאוד, המושלת.
אם אפסיד, אפסיד בידיים נקיות.
השקענו הרבה עבודה בתיק הזה.
בואו נלקק את הפצעים, ונעבור לתיק הבא.
הבא הוא שריף פלאט.
אין לך אישור להמשיך בזה.
יש לי ראיות שמסר לי הסגן בק, שמוכיחות שרישומי ההכשרה זויפו.
האשמה בזיוף רישומי ההכשרה תיפול על ברילנד.
הגיע הזמן להמשיך הלאה, מר טרי.
וזה בא מסגן המפקח.
אם זה שווה משהו, אני כבר לא כל כך מקבלת השראה.
אתה נותן לי השראה.
אני סבור שלבעלך יש יחידת אחסון שעשויה לעזור למשטרה לגלות מי רצח אותו.
כן, מצאנו מפתח.

כן, אבל אנחנו לא יודעות מה הכתובת.
עוה"ד של בעלי שאל אותנו עליה, אבל הרגשנו טוב יותר לתת את המפתח לשריף
ולבקש ממנו לברר את זה.
הוא יצא לפני רגע.
נוכל להתקשר אליו, אם תרצה.

תודה.
מר וייט, יש התקדמות באיתור יחידת האחסון של ברילנד?
אתה מתכוון לכתובת שמסרתי לאקינו?
מה?
במלון שלך.
היא לא סיפרה לך?
בדיוק פספסתי את השיחה שלה.
אם הכתובת בהישג יד, תוכל לסמס לי אותה?

הוא לא ידע מה הוא עושה שם.
אמרתי לו לאזוק את הבחור, והוא ירה בו.

תירגע.
מבחינתך, זה רצח על רקע סמים.
תיצמד לסיפור הזה.
אל תסטה ממנו בשום אופן.
יש לך צו?
לי זאת נראית פריצה.
תניח את הנשק על הרצפה.
הוא הקליט את השיחה ביניכם, כי הוא לא סמך עליך.
ואני מנחש שמסיבה טובה.
אולי פעם ייצגת משהו, אבל טייחת את הרצח של ג'ואי.
זייפת רישומי הכשרה, ואתה... אתה הרגת את אחד השוטרים שלך.
אתה תיכנס לכלא, שריף פלאט.
צדק לא עושים בביהמ"ש, צדק עושים ברחוב.
ואני נמצא בחזית בכל יום.
והאנשים שלי נמצאים בחזית בכל יום,
ואני מתייחס אליהם כמו למשפחה,
והם המשפחה היחידה שיש לי.
וזה בסיס טוב.
אני אקח את מכשיר ההקלטה ממך.
אלה ראיות.

למרבה המזל, יש לנו צו לחיפוש במתקן הזה.
החברה הטובה שלך, המושלת אימונס, עזרה לנו להתגבר על הבירוקרטיה.
תניח את הנשק על הרצפה.

תודה.

יש חדש מהכוחות הפועלים בקשר לפלאט?
הוא הודה שזייף תעודות הכשרה ושטייח את רצח ג'ואי.
אבל הוא רוצה עסקת טיעון לפני שיספר על המוות של ברילנד.
האנשים האלה והעסקאות שלהם.
את יודעת?
ברילנד איננו,
בק ופלאט בכלא, ואני עדיין לא יודע אם שיפרנו את גייט סטיישן.
יכול להיות שלא תדע אף פעם.
אנחנו צריכים להמשיך להציל את העולם מתיק לתיק.
פה רקדנו את הריקוד הראשון.

וזה היה קרוב כל כך להתפתח לקטטת ברים.
אני לא רואה עכשיו סכנה לכך.
באמת חשבת שאני מסוגלת להרוג את ברילנד?
זה עבר לי בראש.
זה מה שאתה חושב עליי?
אני רק יודע כמה הבת שלך חשובה לך,
ושתעשי בשבילה כל דבר.
אבל עכשיו אני יודע למה את שונה מהאנשים שהכנסנו לכלא.
במה?
את רוצה לעשות מעשים טובים.
את טובה.
תודה על שתמכת בי כשלא היה לי אף אחד אחר.
כן... מישהי אמרה לי פעם ששותפים צריכים לגבות זה את זה.
אני אתגעגע אליך.
אותו חבר מושבעים גדול שעשה את הבלתי אפשרי, הגיש כתב אישום נגד שוטר,
נתן לאיש אחר שאשם באותה עבירה להסתובב חופשי.
במקום לצפות מהצד, אנחנו צריכים להשתתף באופן פעיל ברדיפת הצדק.
יש צורך ברבים יותר מאיתנו במאגר המושבעים.
כן.
על מנת שזה יקרה, אנחנו צריכים להירשם לבחירות.
החברה החדשה שלנו, שרה אליס, באה לעזור לנו לארגן את המבצע הזה.
כומר, הייתי נרשם להצביע אילו התמודדת בבחירות.
כולנו נצביע.

לא מוצא חן בעיניי שמביכים אותי ככה.
ודבר אחרון, שלחתי הזמנה לאחד הסגנים במשרד השריף,
כדי שיבוא לדבר איתנו, ונראה שהוא קיבל אותה.
ברוך הבא, הסגן ברוקס.

כמו שאמרה הכומר ג'נה, אני הסגן ברוקס.
אני יודע שזה לא יקרה בן לילה, אבל... אני חושב
שאנחנו צריכים להכיר את אנשי הקהילה שאותה אנחנו משרתים.
ואני חושב שאתם צריכים הזדמנות להכיר אותנו.
אני אוהב את העיר הזאת.
מה זה?
רשימת הפרות של זכויות האזרח מאסירים שנמצאים במגוון מתקני הכליאה שלך.
אני לעולם לא אנוח,
עד שתקבל את מה שמגיע לך.
אבל הוא הרבה יותר טוב.

למישהו יש שאלות עד עכשיו?
בסדר, נפלא...
ProButLazy סונכרן ע"י