# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(הֵאָנְחוּת)
(דפיקות)
D'Artagnan:

אתוס:

אנחנו צריכים, אה ...
- אנחנו צריכים להגיע ללובר.

אתוס:

איזה סוג של חיה רעה כופרת גוזלת את מלכת אנגליה?
הוא, הוא הופיע משום מקום, לואי, רעולי פנים עטופים שחור.
ניסיתי לעצור אותו.
אבל הוא לא הראה שום רחמים.
(נַהֲמָה) (מתייפח) הוא לקח את הכל, לואי.
הכל.
קרוליין:

הצלחתי לחסוך הטבעת היקרה ביותר שלך.
נכון, עולים על הסוסים שלך.
יש לך גנב לתפוס.
ישנם רק ארבעה מוסקטרים?
הוא מהיר, חזק ומסוכן.
זה לא אדם רגיל.
למה שיהיה מלכת אנגליה לנסוע בלי מלווה?
ואיך אנחנו אמורים לתפוס גנב זה?
נתחיל את החיפוש ב סנט אנטואן.
המקום הסביר ביותר למכור תכשיטים גנובים.
רק אידיוט היה להישאר בפאריס לאחר ששדד אחותו של המלך.
שתי מילים.

יש לי עוד שתיים.

יש לי שני אלה טובים יותר.

- (D'Artagnan צוחק)

אתוס:

פורתוס:

אתוס:

לא, לא, לא, לא, אני יודע את זה יותר מדי.
- אה, זה לא פנים טובים.

Bonnaire!
בוא הנה!
Bonnaire!
בוא הנה!
תפסיק!

(HORSE Gees)
אראמיס:

שם!
- בוא הנה!

- (מרחרח)

אמיל:

אמיל Bonnaire, חברים שלי, שקם מן המתים.
(מוסיקה מתנגנת THEME)
(צרחות אמיל) יהלומים?
(מצחקק) אותי?
למה וכיצד היה באתי לתוך יהלומים?
רצת סיבה.
אמיל:

בפעם האחרונה ודרכינו נפגשו, זרקת אותי על אוניית גירוש ספרדית למרות שיש לי קשרים הברכות של הקרדינל.
אני אשליך אותך של הבניין הזה!
איפה הם היהלומים?
אני בטוח שיש דרך טובה יותר כדי למצוא פתרון.
אני אומר, לשכוח מכל העניין.
תפיל אותו.
(צורח) אה, את היהלומים!

כן, כן, כן, כן, עכשיו אני זוכר, עכשיו אני זוכר.
מזג האוויר הזה הוא מספיק להקפיא את הדם.
או אולי זה פשוט כי מבט שלך הבסיליסק, גרימו?
יש לי חדשות רעות.
(נאנח)
סרברוס הולך לאיבוד.
הספינה שלך יש שקע.
מה?
התרסקות מעל קורסיקה.
(היא נושפת בכעס) המטען שלי?
הבטחת לי הון, גרימו.
השארתי שום דבר.
שום דבר!
יהיו ספינות אחרות.
זה מאוחר מדי!
(צועק) אני השקעתי כל מה שיש לי באותה מטען!
מה זה?
מה אתה לא אומר לי, Feron?
יש לי חובות להתיישב.
תעזור לי.
(הִתנַשְׁמוּת) (דלת נפתחת)
לא עכשיו, ז'ורז '.
מלכת אנגליה היא בלובר.
היא נגזלה כל תכשיטיה.
לונדון נפלה לזה שעלה לגדול קרומוול.
חיילים נאמנים בעלי, המלך, מוכן באוקספורד.
אנחנו צריכים לעזור מצרפת, לואיס, ממך.
אנחנו צריכים נשק ואספקה להתחיל את המאבק בחזרה.
אני חושש, בצרפת, אנחנו רחוקים חיסוניים.
אנחנו מוגנים על ידי האהבה של עמנו.
ללא שאלה, הוד.
קרוליין:

מה אנחנו אמורים לעשות?
יש לנו מה למכור לו.

FERON:

הציע הוד מלכותך מתעכב.
ומי אתם, להיות, מיסייה?
הנרייטה מריה.

אח חורג.
זה נכון, יש לי מאוד השתנה מאז האחרונה שנפגשנו.
אבל הוד מלכותך הוא יפה יותר עכשיו מאשר הוא היה ביום שעזב צרפת.
(צוחק) שם.
צרפת מגיעה לעזרתו של אנגליה.
זה הרבה יותר ממה אנגליה עשה נגד ספרד.
יש לך תודתי, פיליפ.
אתם עשויים לפגוש את איש הכספים ההולנדיים.
הוד מעלתך.
זה חייב להיות כל שש שנים מאז אנחנו אחרונים נתקלנו זה בזה.
אני חושב אפשר לומר בבטחה כי יש לנו את כל משוחק היטב.
היהלומים.
כן, טוב, על זה.
תראה, אני יכול לקבל את ההבטחה מאחד ג'נטלמן למשנהו?

לא.
אבל אני עדין.
אז מאיש ועדין זה לך ארבעה אדונים, אנו יכולים להבטיח כי עם קבלה המידע הרצוי,
אתה לא הולך לזרוק אותי לרחוב?
(קורא)
מכרת אותם?

- (נאקות)

פאולין?
אראמיס?
(מצחקק) זה באמת אתה?
פאולין?
אראמיס.
(צוחק)
יום אחד, תוכל לכתוב זכרונות שלך ויהיה שם של אישה על כל דף.
אתוס:

אני אשמח לתת לך את הכסף, הייתי, אך למרבה הצער, זה לא על האדם שלי.
השותף שלי, השותף שלי יש את זה, למרבה הצער.
לא, כלב כמוך אין חברים.
כן, אבל לא אמרתי "חברים," עשה לי?
האם אני?

כֵּן.

- פורתוס?

פורתוס.
אנחנו לא צריכים להרגיז את האיש הזה, אני מאוכזב בך.
תראה אותו, הוא שווה של ארבעתנו יחד.
יש רק ממש לא אפשר לדעת מה הוא יכול לעשות.
קחו אותנו הקונים, במהירות.
מלכת אנגליה דורשת את זה.
סליחה?

גזלת אחותו של לואיס.
לא.
הם היו אבני חן מלוכה?
בחייך.

אמיל:

כך?
יאללה, כי אישה.

מישהו מן הדף הראשון.
אתה יודע Musketeer.
גדלנו יחד.
לא ראיתי אותו במשך שנים.
וזה אף פעם לא חשבת להגיד לי?
(מצחקק) גברת תמיד חייבת להיות סודות.
היית לגדול משועמם ממני אם אתה יודע הכל.
זה לא יכול לקרות.
MAN:

כאן.
- MAN:

אם אנחנו יכולים, אנחנו חייבים.
אתוס:

אמיל:

בכל מקרה, כמו שאמרתי, אתה יודע כמה זמן הייתי בכלא?
פורתוס:

אמיל:

עוניתי, הם היו לקשור את גופי אל המדף, למשוך הגפיים המסכנים שלי מחוץ לתחום.
ובכל זאת, Bonnaire, אתה עדיין באותו גובה.
זה פשוט מושך את עצמותיך מתוך הארובות שלך, בעצם.
אבל, לפני שעשיתי בקפידה שלי תכנן בריחה נועזת, סבלתי כל יום כי אתה לא שעית את סליחתי.
אבל אני רוצה שזה יהיה ידוע, ולתת לי רגע כי אני מגע רגשי,
אני סולח לך.
כן אני כן.

למרות הקשיים הרבים אני נאלץ לסבול, אני מוצא שאני רוחש לך כוונה רעה.
MARCHEAUX:

נגיד Feron יסביר.
בחייך.
העסקה שלך עם המלכה אנגליה מאובטחת לחלוטין.
יש הוד מלכותה רק עוכב על ידי הסערה.
היא לא שינתה את דעתה?
אה, רחוק מזה.
(מצחקק) אתה הולנדי והיהלומים שלך, הממ?
תכשיטי הכתר של אנגליה הם פרס לכל סוחר יחמוד.
הם יהיו שלך בקרוב מאוד.
בעוד אנו ממתינים לבואה, המלך ביקש באופן אישי
כי אני מושיט לך האירוח הטוב ביותר יש העיר הגדולה שלנו להציע.
FERON:

(מצחקק)
אמיל:

היהלומים מכרתי לה היו מתנה להיות היקרה שלה סרינה.
D'Artagnan:

ובכן, מאז אתה מי שאל ... אני נורא מצטער על ההתפרצות פתע כזה.
הו, בבקשה, להפריע.
לְהַפְרִיעַ.
אה.
- אחר הצהריים טובים.

נחמד לפגוש אותך.

Esmerelda.

- Esmerelda?

- ימין.

אה, כמובן.
כמובן שיש לך יותר מ בת אחת.
- כריסטין.

היא לא לי אחד ...

LADY פרנסואז:

רוזלי, היא לא ... נעים להכיר אותך.
אתה לא צריך לקרות כל בנות אחרות זרוק בתנור ... אנא, לא אכפת להם.
הם אבל בנות.
כמובן.

- הממ?

D'Artagnan:

היהלומים כבר ארוג לתוך זנב.
בלתי יאומן.
Labourers עמלים שדה ובאחד זה, סוס עונדת יהלומים.
והם תוהים מדוע מלחמת האזרחים נולים באנגליה.
הישאר כאן.
- זה לא ייקח הרבה זמן.

- (צהלה בכעס)

חֶבֶל.
, הנחה, הנחה!

להיכנס לשם.

(HORSE צהלה)
וואו!
ששש!

קַל.
לחזור, לחזור, לחזור.
D'Artagnan, תודה שעזרת לנו.
- אתוס:

בסדר, בסדר, בסדר!

(מתנשף) אוקיי.
בוא נעשה את זה.

תוציא את הראש שלו ככה, אני אביא את הזנב.
ימין.
אני מתעב הסוס הזה.
אראמיס, לירות הסוס.
סרינה?
- כן.

אה?

(צַהֲלָה)
- אתוס?

(צַהֲלָה)
D'Artagnan:

תן לי את החבל.
תתבייש לך.

אמיל:

ששש, ששש, ששש, ששש, ששש, ששש, ששש.
תאמין לי, נהגתי להיות חקלאי.
ששש, ששש, ששש.
(WHINNIES) (צוחק)
אתה יכול לעשות את זה לפני.
ובכן, כמובן, אבל איפה הכיף בזה?
Bonnaire.

לִי?

כן.
כן, אני מניח שאני.
תעביר לי להב, מישהו.
כן, אני מניח הזנב של הסוס רק יגדל בחזרה, נכון?
אבל הראש לא אם תנסה לעשות משהו.
אוי אלוהים.

- (גניחות)

זה קל כאשר אתה יודע איך.
תודה רבה לך.
כן.
החרב של Musketeer.
הכל חוזר אלי עכשיו.
(מצחקק) אמיל:

יאללה, זה מספיק כיף ליום אחד, תן לי את זה.
בחייך.
כמה זמן אתה חושב שאני אצטרך לשבת לקנות קונסטנס רק אחד כזה?
ובכן, יש דרכים אחרות לשמור על תוכן אישה.
אהמ, פורתוס?
הם ימצאו כי והכניס אותו טוב יותר לשימוש.
אתוס:

Bonnaire!
(דפיקות)
- MAN:

עשיר או עני, שכולנו ראויים באותו הסיכויים.
חוֹפֶשׁ, ושוויון הם לא רק מילים
אהובה משוררת וחולם, הם צריכים להיות הליבה של החיים של כל אדם.
למה גבר יליד עבר סמטה בפריז יש לא אותו סיכוי כמו אדם שנולד לתוך ארמון?
(והכול הסכימו)
ALL:

תודה רבה לך.

- תודה רבה לך.

- אתה יודע לאן לקחת אלה.

- מילות עצמה.

אני מקווה שנתראה שוב, מיסייה?
מה זה?
סִיוּעַ.
כדי להשתמש בכל דרך שאתה מרגיש הכי ... מתאים.
תודה רבה לך, אבל לא.
הייתי כמוך.
גרר ממקום למקום כילד.
שום דבר מלבד חשכה קדימה.
ומאחורי?

- אי סדר.

מלחמות רבות.
אמי ואני הסתפק פעם Eparcy, אבל זה לא החזיק מעמד.
אתה נלחם לצד המוסקטרים ?

הם דואגים אנשי פריס.
ובכל זאת עכשיו הם רודפים יהלומים למטה עבור המלך בזמן שאתה וחבריך להרעיב.
כן, זה חיזק אותי.
העינוי, אתם מבינים, לא חלש יותר, חזק.
וזה, רבותי, הראיות הוא מול העיניים מאוד כי זה לוקח אדם מאוד חזק
להבין ולהודות את השגיאה של הדרכים שלו.
הלקח נלמד, הפכת גנב תכשיט.
מאחר שניצלנו על ההגנה.
אז לא חל כל שינוי, אז.
אהמ, מקלים בנסיבות, חברים שלי, נסיבות מקלות.
חלק מהיהלומים, לקחת אותם Treville, אומר לו שיש יותר לבוא.
תצטרך אחד משלך יום אחד, אני מבטיח לך.
בינתיים, ללכת.
A-ha, עליך להיות מאדאם D'Artagnan.
מה שמראה עד, כי מאחורי כל מוסקטר נהדר,
יש יפה ודי מדהים ... (נאקות)
כלומר עבור האישה שאתה שדדת.
ואני מקבל את שלך סוג האסימון בהכרת תודה.
עכשיו, דברי נימוסין הצידה, אני לא מניח שיש לך מה לאכול?

- קבל בחזרה על הסוס.

אהמ, תודה.
(נאקות) תודה, פורתוס.
(מאמץ) תודה רבה לך.
אראמיס!
החבר שלך נראה במצוקה.
הייתי מרגיש פחות אם יכולתי לדבר אראמיס.
האם זה באמת לקחת ארבעה מוסקטרים לאחזר יהלומים כמה?
תעשה מה שאתה צריך לעשות.
הגורל הביא אותנו אחורה יחד.
בדיוק כשאני צריך אותך הכי הרבה.
(מצחקק)
גָאוֹן, יש המוסקטרים התאושש כמה יהלומים שלך.
הם תפסו את הכביש המהיר?
וגם הכריע אותו?
Treville:

זהו סכום מעורר רחמים.
אני אצטרך ללוות את הכסף ממך.
זה כסף עבור Dauphin, תן קצת אמון.
אֱמוּנָה?

צרפת תהיה באה!
Settle, אחות.
כמה זמן יכול הנגיד להסיח ואן Laar?
יש Feron כישרון הסחת דעת.
(FERON מצחקק)
ברוך הבא ידידי.
יש לנו כל הערב.
בוודאי יש לך תיאבון לאוכל?
(נשים מצחקקות)
(מצחקק) אני צריך זמן כדי לנהל שלי עסקים עם ואן Laar, ז'ורז '.
שפע של הסחות דעת, ללא הפרעות?
ולא מלכת אנגליה.
(מצחקק) תראו אותנו, אראמיס,
אתה, מוסקטר ואני, ליידי.
(מצחקק) תראה כמה רחוק הגענו, אה?
(מצחקק)
אה, תראה, אתה חייב לראות כפפות אלה!
וזה.
אם אני מחזיק אותו נר.
שם!

אה, ואת הבית, הבית.

ובכן, אני אומר בבית.

פאולין.
אתה לא באת לכאן להראות לי הכפפות שלך.
עכשיו, הם יפים
ויש לך את הסיכה, הטירה.

כן.
זה אכן מופיע כאילו יש לי הכול,
כולל סחטן.
- (דלת נפתחת)

קונסטנס:

הייתי זקוק למקום שקט לעבוד.
קונסטנס כמעט משפחה.
אתה יכול לדבר בחופשיות.

(נאנח) אלוהים, אני כל כך הרבה צרות.
קונסטנס:

ספר לי הכל.
ובכן, אלה, אה, המכתבים האלה.
הם התחילו להגיע מיד אחרי אירוסי סנט פייר.
אֲנִי לֹא מֵבִין.

העובדה שהייתי זונה בבית הבושת כי גדלתי.
זה גדלנו.
אמא שלי עבדה שם, גרתי איתה עד שלי אבא בא לקחת אותי משם.
לא ראיתי פאולין מאז.
- אמא שלך היה ...

היא הייתה אישה יפה.
הברירות שעומדות בפניה היו תמיד למען ילדיה.
טוֹב,
כולנו באים ממקום כלשהו.
(מצחקק) אני חושש כי עבור כל המעלות שלו,
סנט פייר לא יכול לנקוט בגישה דומה.
אבל לא ארוסך אוהב אותך לא משנה?
אנחנו לא יכולים לשנות העבר שלנו.
כן, אבל אני מרגיש כמו שלי הישן חיים אפילו לא קיימים.
אני... אני גברת חדש.
אני מי שאתם רואים לפניכם.
אתה מבטיח אתה תעזור לי?
כמובן שהוא יהיה.
- FERON:

לא, תודה, Feron.

הם טעם נרכש, אני מניח.
מה זה?
רוצה לנסות?
לא?
נו, באמת.
חשבתי שאתה איש של הרפתקה?
איפה המלכה?
ז'וח'."
עדיין אין חדשות, נגיד.
אבוי.
יש עניין הייתי רוצה לדון איתך.
המלך שלי הוא סקרן לדעת
אם היית רואה עושה לו הלוואה פרטית.
מלחמות הן יקרות.
(מצחקק) נשים הם יקרים.
(VAN LAAR מצחקק) המלכה קבעה לבה על שרשרת נדירה יפהפייה.
אני בטוח שאתה יכול להעריך המלך לא יכול לשאול שריו למימון מתנה כזו בשעה קשה זו.
אתה יכול להיות סמוך ובטוח של שלי להשלים שיקול, נגיד.
אבל שיעור הריבית יהיה גבוה.
FERON:

D'Artagnan:

אמיל:

הוא איש ערמומי עם פתיל קצר.
האם לא יהיה נבון אם הייתי ללכת ללא ליווי.
אז אני יכול לדבר קודם כל אליו בעצמי, לבד, לגרום לו יתפכח, לסלול את הדרך.

כן, טוב, נחליט כי, Bonnaire.
יש לי רעיון.
הבה להעסיק קוד.
אם דברים הולכים טוב, אז אני לא אומר דבר.
אבל אם תיקלע לצרות, ואז אני יהיה לאותת לך עם המילים,
"ובכן, אני אף פעם לא עשיתי!"
מה זה אומר?
אין לי מושג.
האנגלים אומרים את זה כל הזמן.
- הם לא יודעים מה זה אומר או ...

תאמין לי, ידידי.
אנחנו לא חברים שלך.
חברים, לא?
פורתוס:

אתה יודע שהוא ינסה לברוח.
פורתוס:

- ולגמור עם זה.

שלום, אה,
מסייה דובה?
כֵּן.
תודה, תודה רבה לך, רבותיי.
תודה רבה לך.
אה.

Bonnaire?
אהמ, המוסקטרים ​​ואני ... אנחנו, המוסקטרים,
נמצא כאן כדי לקחת בחזרה את היהלומים כי מכרתי לך.
ואני כאן כדי לייעץ לך, כי אתה צריך לנסות לעמוד בדרכנו,
סביר להניח שאתה לאבד את הראש, מיסייה.
אבל אני... אני מצטער, ידי כבולות, באופן מטאפורי, קשור.
אז אני רק יכול להודות לך על האזהרה, אמיל.
אה, זה אף פעם כל כך טוב מכם, דוב!
תודה, כבוד בין גנבים.
לא שאנחנו גנבים, ERM, אפילו ... מוסקטרים!
חכה שם ואני אתן לך מה ששייך לך.
(צורח) ובכן, אני לא ... (צרחות)
אה!
(נאנק)
(נאנק)
(צעקות)
בוא נראה כמה יש.
(נאנק)
(לחימה המרחק) תסתכל על זה.
הנה הם.
שילמתי כסף טוב עבור אלה.
ובכן, למה אתה לא למסור אותם מעל ולא מילה אחרת תיאמר.
לא מן השפתיים שלך, לא.
תהרוג אותו, גברים!
Artagnan D'הגדול.
להרוג אותך יהיה מאוד לשפר את המוניטין שלי.
(מצחקק) (נאקות)
(FLOOR על חרבו הנוקשת)
- (ירי)

- בסדר.

- תביא אראמיס.

אה, זה בסדר, ראיתי אותו פעמים רבות.
- אתה?

אה, למען אהבת אלוהים, אני מפציר בך, אני מבקש ממך.
לא, לא לך, בבקשה, בבקשה.
למעשה, אני מרגיש הרבה יותר טוב, אני מרוצה לדמם.
כפי שהיית כשהיית מעונים, אני מתאר לעצמי?
תמצא את זה מצחיק, חברים שלי, אבל אני ... תראה, העובדה היא,
ברגע שאתה שם אותי על ספינה, קפצתי למים.
מעולם לא הייתי בספרד.
אני אף פעם לא עוניתי.
הייתי באנגליה במשך חמש שנים להשתדל לא לעמוד שורץ כינים.

עבור עדין איתי, פורתוס ...
- (מצחקק)

- ששש, ששש.

זה יכאב לי הרבה יותר ממה שהוא הולך לפגוע בך, בסדר?
- באמת?

החזק אותו.
ערב טוב, מדמואזל בודן.
יש פגישה מאוחר יותר.
חשבתי שאולי תרצה לבוא.
אנא?
אתה יכול אפילו למצוא מעניין לדיון.
זה לא יהיה מתאים.
אני לא יכול לחשוב על שום דבר מתאים יותר.
צג אנשי פאריס מוסקטרים ​​הם וחבריהם.
בוא פנימה.
בואו לשתות קצת יין.
אתה רודף יהלומים, שמעתי.
רדפתי אחרי גנב.
האנשים שאני מדבר בשם לא אכפת אם חלק הדוכסית מאבד את השרשרת שלה.
הם מנהלים מספיק צרות מנסה להאכיל את ילדיהם!
סילבי?
אני רוצה להבין אותך, אתוס.
אני רוצה לדעת מי אתה.
אני לא יכול לעשות את זה אם אתה לא מוכן לנסות מכיר אותי.
או אולי זה לא מה שאתה רוצה.
אוּלַי.
(צחוק)
יש מדמואזל החברה.
כן, חברה מהנה ביותר, Corelle.
- פאולינה.

הבאת חבר הוותיק שלך.
כן.
אני אראמיס.
פאולין ואני גדלנו יחד.
אנחנו ...

- ברוכים הבאים, אראמיס.

אני סנט פייר.
תשהה שם לחתונה?
כן בהחלט.
אראמיס הסכים כדי ללוות אותי לאורך המעבר.
אבא, אח, חבר.
נראה שאתה כל הדברים פאולין.
אישה:

- (מתנשף)

- היי.

כלומר לסעודת החתונה.
ST PIERRE:

- (קורא בכאב)

(מתנשף)
(לוחש) מס '
- תן לה מה שהיא אוהבת.

להאכיל אותה.
האם כמו מיסייה אומר.

אישה:

אם אנחנו יכולים, אנחנו חייבים.
כן.
פאולין:

לבוא.
אנחנו צריכים אותו ערים.
אה, מושלם.

ма!
הו!
אם פעם נמאס לכם להיות מוסקטר, פורתוס, אני בטוח מקצוע הרפואה
- יברך אותך בזרועות פתוחות.

כן, אחד כחול, שווה הכופר של מלך.
אז להעיר אותו,
או אעשה זאת.
(נאנח) שאלוהים יסלח לי.
(זועק מכאב)
פורתוס:

אוי אלוהים.
אראמיס:

תעלומה.
משחק של חתול ועכבר.
אבל אתה היית שם.
אל תהסס לספר לי שאני טועה, אבל למי ששלח אלה יש בעיה רצינית.
כלומר אותי.
אני לא מחזיק בסחיטה.
אבל,
זה יכול להיגמר כאן.
בשלווה, ללא זכות חזרה.
אבל אני יודע על עברה.
זו הייתה תקופה אחרת, חיים אחרים.
אני יודע את זה, ואתה יודע את זה,
אבל אתה באמת חושב שאחרים יהיה כל כך בנדיבות אופקים?
תן לי לדאוג לאחרים.
סנט פייר הוא מאוהב.
אתה הולך ברגל דרך ארמונות.
פאולין סנט פייר יושמד על ידו.
אני חייב להגן עליו.
פאולין אומר לי יותר אתה יכול לדמיין.
אני מגן עליה.
אז לעשות זאת.
אוי אלוהים.
אתה לא הולך הכה אותי שוב, נכון?
אתה לא נשקפת סכנה, כל עוד אתה מתנהג.
עם זאת, אני לא יכול להבין למה הם רק לא נזרק אותך בכלא.
ובכן, אם אני להיות סוהר, אז אתה תהיה הבחירה המועדפת שלי.
היית, כי אני אוהב נשים חזקות.
למעשה, אתה מזכיר לי רב של אשתי הראשונה.
מריה, תנוח בשלום על משכבה.
כן, אני, אה,
אני שומר אותה קרוב ככל שאני יכול.
היא הקסם שלי, המזל שלי,
חסותי.
אני לא באמת גנב.

- כמובן שאתה לא.

אני רוקח.
עכשיו, הייתי גנן שבמקרה להתאהב.
נשבעתי הפעם שאני אמשיך האישה שלי בטוח מפני פגיעה.
על-ידי גניבה מלכת היהלומים של אנגליה?
מה שמראה כמה מאוהב עד טירוף אני.
בדיוק כפי שאתה חייב להיות עם D'Artagnan.
אתה יודע,
חבל שאתה לא להשתמש שנינות וקסם יותר בחוכמה, Bonnaire.
אתה יכול להיות מישהו.
אה, רגע, רגע, אנחנו נהלנו נחמדים ... (נאקות)
(שבירת שרשרת) доо.
- בשבילי?

אה, אתה יכול לדמיין אם הם יכולים לראות אותנו עכשיו.
שתי הבנות האלה, האם אתה יכול לדמיין המבטים על פניהם?
אמא שלי מצד שני, היא תעשה זאת אהבתי להיות בחתונה שלך.
היא היתה כנראה בכתה.
- קרא בהחלט.

(מצחקק) אתה יודע שהיא נתנה לך את לחיים טובים יותר.
עליך לזכור כי.
שום אם אינו יכול לעשות יותר עבור בנה.
חשבתי עליך הרבה.
יש לך?
הייתי צריך לקחת אותך איתי.
אבי מעולם לא אמר לי היא מתה כעבור שנים.
כל כך הרבה שקרים, פאולין.
האם זה יהיה כל כך נורא אם אתה אמר סנט פייר האמת?
למה לבנות חומה של שקרים בינך לבין אלה שאתה אוהב?
אני מתנצל, אראמיס, אם יורשה לי לגנוב אותה ממנו?
ST PIERRE:

זה ילך על אצבעי.
(מצחקק) אבל... זֶה... הוא ללכת על שלך.
(נשימות)
מסייה, מילה בבקשה?
מוסקטרים ​​יותר?
על עסק מלוכה.
כן, אנו זקוקים לכם לוותר יהלום כחול מסוים.
סנט פייר:

זה לא יהיה כל אבידה גדולה לך כלכלית.
כסף זה לא הבעיה כאן.
פאולין:

אל תתייאשו, פאולין.

היה סמוך ובטוח שנעשה.
אתה יכול לעשות משהו?
מהו יהלום אחד יותר?
רבותי, להיפרד שלך.
כאשר יש לנו את הדבר שבשבילו בא.
אמרתי להיפרד שלך.
מסייה, אנחנו לא כאן כדי לעצור אותך מתחתן.
תאמין לי, שום דבר לא יעצור את זה.
- סנט פייר!

מסייה, לעמוד למטה.
אה באמת?
בֶּאֱמֶת.
אראמיס.
אתה יודע שאני שונא הציווי הבא.
אז לא עושה לי לתת לך אחד.
ואז להוריד את האקדח שלך!
אני אף פעם לא שואל שלוש פעמים.

בסדר גמור.

שם.

זה היה מהנה.
אז, ירית בו?
ма.
לא, אראמיס הוא הכפרה שלי.
(מצחקק) כן, גם שלי.
אני צריך מילה שלך אתה לא תפסיק את החתונה הזאת.
Corelle?
יש לי כמה מחשבות הייתי רוצה לשתף אתכם.
ובכן, אראמיס הזהיר אותך, יש לו לא?
דברים מדמואזל, כמה הם לא ניתנים לשינוי.
אתה חייב לעזוב.
ад.
אז אתה, אתה לא שעו זהירותו מכן.
כפי שאתה לא שמעת שלי.
אני אוכף לך סוס.
Corelle ... אם אתה באמת אוהב אותו, תוכל לעשות זאת.
(נשימות)
כן.
ובכן, העניין הוא ... אני אוהבת אותו.
אני מוכן, אני מוכן!
אה, נועז שלי אראמיס.
האם אתה מוכן ללוות אותי לאורך המעבר?
מה?
(נשימות)
זה שום דבר, זה שום דבר.
פאולין ... אראמיס, בבקשה.

תראו אותי, אני מישהו חדש.
אני לובש שמלת משי!
בבקשה, בבקשה, אני רוצה את החיים האלה כל כך הרבה, בבקשה, אני צריך את זה!
(מתייפחת) סנט פייר!
(צוחק) הינשאי לי!
התינשאי לי עכשיו?
אראמיס?
(מתייפחת) אני ...

Bonnaire ברח!
מצא אותו!

הייתי ילד אז, כך עצבני מדאגה.
חברים יקרים, האם מצאתם את היהלום?
אה, תודה לאל.
להודות... לעשות את הצעד הבא אחד!
(גניחות)
הוד מלכותך, היהלום שלך והגנב שלך.
הגנן שלי?
סלח לי, גבר.
אני גנב, אבל אני גם המנהלת סוכן ב 'בתמורת התכשיטים.
- תלו אותו!

- תלו אותו עכשיו!

הרי אם הוא יכול להשיג את זה, גבר.
אל תסמכו עליו, כל נשימה היא שקר.
הוא חייב לי כסף הוא עשה מן המכירות.
כן, כן, אני רוצה!
עכשיו יש לכם את היהלומים בחזרה, אתה יכול למכור אותם ... שוב.
ובכך כמעט הכפיל את הכסף שלך.
היינו שולחים טוב עבור השותף שלך אז.
בת זוג?
יש לו שותף.
והשותף יש את הכסף.
הנרייטה:

תן לי את החרב שלך ואני אבצע אותו בעצמי.
חכה, חכה, חכה.

ואני לפחות רוצה לראות אותך לנצח במלחמה שלך, הנרייטה מריה.
הוא בגד בי.
доо.
ובכל זאת, יש לו את האמצעים כדי לשמור על בטוח באנגליה.
הראה לי הפרטנר הזה.
(מתייפחת) חוששני כי זה משהו שאני לא יכול לעשות.
תן לי את החרב שלך!
אמיל, אתה טיפש!
קרוליין, אתה הוא זה הם טיפש, אהובתי.
מה עשית?
זאת התוכנית שלי, הרעיון שלי.
אני רק מנסה לעשות חיים טובים יותר עבור אשתי.
הנרייטה:

בלי רשותי?
לתלות אותי פעמיים, אבל לא קרוליין.
(אמיל נזלת) בבקשה, אני מתחנן לפניך.
היא המשיכה הטבעת האהובה עליכם.
זה היה הרעיון שלה, לא שלי.
Bonnaire, האם יש לך את הכסף?
עידו.

המוסקטרים, לקחת אותו ולאחזר אותו.
- לואיס!

אל תתנו את הכעס שלך להערים תחושה טובה שלך.
(מתייפחת)
אני שוטח המלכה!
אני דורש חסינות מפני העמדה לדין.
אתה דורש?
עתירה לדרוש.
אף לא אגורה אחת החוצה של דקל מישהו
עד נתת קרוליין ללכת בחינם ואותי איתה.
מוסכם.
אבל תעבוד ועשית לעולם לדרוך באנגליה שוב.
אני יכול להבטיח לך, גברתי, זה לעולם לא יקרה.
אלוהים יציל אתכם!
אלוהים יציל אתכם!
(מתייפחת)
(זבובים מזמזמים)
(שיעול)
דאון בקרב האנשים המתים.
D'Artagnan:

אתה יכול לחיות כמו מלך.
קרוליין:

יש לנו את סליחת המלכה, קרוליין.
אבל לא שלהם.
מי היה יודע אם אנחנו בסופו של דבר בקבר הזה?
האם אנחנו עושים את זה?
חברים?
אתוס:

D'Artagnan:

אראמיס:

אתוס:

אמיל:

נִפלָא.
אהמ, רבותי, הוא נשאר לי להגיד ...
כולם בשביל אחד...
- כן, טוב ...

גרימו:

אף אחד לא שומע אתה בא, האם הילדים, גרימו?
אתה כמו נחש בלילה.
פתרתי את הבעיה שלי בלי עזרתך הפעם.
תגיד לי מה קורה, Feron.
המלך
מת.
המגיפה הלבנה שמכרסם ריאותיו.
אלה הן חדשות מצוינות.
доо.

אהמ, אני מוצא את עצמי מוטרד.
אתה רואה,
אני יודע איך זה מרגיש להיות חצי בקבר, כמעט לטעום את העפר בפה של אחד.
הלכלוך יצטרך לחכות זמן רב בשבילי.
доо.
אני מקווה שכן למענך.
אלוהים בוודאי לא להסתכל עלינו עם חסד.
אני לא רואה שום אלוהים ב בור שופכין זה של כדור הארץ.
המחשבה כי לואיס יעזוב בעולם הזה לפניי מוזר.
מאוד, מאוד מוזר.
אנו לנצל את זה?
אה, כמובן.
המשחק הוא הכל ואתה ואני חייב להמשיך לשחק.
עכשיו זה הזמן להביא גסטון ובני בריתו לעקב.
- מממ.

כל זה ביד, לוסיין.
(מצחקק) הקשב לזה... יש לי תכנית מאוד נועזת להציע לכם ...
(מוסיקה מתנגנת THEME)