# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הומלנד":
קווין, תקשיב לי.
אם תמשיך לעבוד, המצב שלך ישתפר.

המצב שלי לא משתפר.
תשאף.

קווין?
אלוהים ישמור.

קדימה, על הרגליים, אני מחזירה אותך לבית החולים.
הבעיה היא לא לחסל את דאעש, גברתי הנשיאה.
גברתי הנשיאה הנבחרת.
אני לא בטוח שהעם האמריקאי מקבל את מה שהוא חשב שיקבל.
על מה אתה מדבר?
אני חושב שהיא מתעבת אותנו, סול.
אני חושב שהיא מאשימה אותנו במותו של הבן שלה.
יש יותר ויותר כניסות לאתר.

סייקו, נכנסנו לאתר שלך, והעברת ביקורת גלויה על ארה"ב והבעת תמיכה באויבים המושבעים שלה.
אני הולך.

אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות ששמו פיטר קווין.
תפסיקו.
אני גרה פה עם פראני, הבית שלנו בקומה העליונה.
אני מבין.
"וביתם של האמיצים".
המהפכה הראשונה היא כשאתה משנה את דעתך לגבי הדרך שבה אתה מסתכל על דברים,
ואתה מבין שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שאיש לא הראה לך.
אלימות נגד המפגינים...

אז אנחנו צריכים להמשיך לנסות.
לא צריך שהמדינה הזו תהיה מדינת משטרה כדי להילחם בטרור.
אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה.
מערכת של חקירות אינסופיות... האף-בי-איי והסי-איי-איי רודפים אחר מוסלמים... אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות...

קוראים לו...

פיטר קווין.
לא תוכל להישאר בבית, אחי.
לא תוכל להתחבר, להדליק ולכפור באשמה.
זה אישום מפחיד.
אנחנו מחויבים... המשך המלחמה האינסופית.
את לא קולטת?
המהפכה תשים את המושכות בידיים שלך.
ארה"ב ממשיכה להיות מעורבת במלחמה החשאית, והסיכון גבוה.
הבטחתי הבטחות שלא עמדתי בהן.
זה התחיל מיד אחרי פיגועי 11 בספטמבר.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה, לא תשודר בטלוויזיה.
המהפכה לא תשודר בשידור חוזר, אחיי ואחיותיי, המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?

הצלת אותי.

למה?
עונה 6:

אלה אותם פושעים שהתחנפו לקומוניסטים הסינים וחימשו את הג'יהאדיסטים הקיצוניים ביותר
והפכו את הגבולות שלנו לגבינה שוויצרית וביצעו כל חטא שאפשר להעלות על הדעת
בשעה שהפיצו הפטיטיס סי, הגנו על הבנקים הגדולים ויצאו לכל המלחמות החשאיות הלא חוקיות האלה
שבהן נהרגו מיליוני אנשים.
אותם גורמים פליליים עבדו במרץ על נגיף הזיקה, והם מפיצים את הדם המלוכלך הזה כמו שעשו עם איידס,
הדם המוכתם הזה, כדי שהם יוכלו לבוא ולמכור לכם תרופה במחיר 50,000 דולר.
הפשעים, הפשעים... לא מנומס לרגל.

אמרתי לך, פיטר קווין.

מתי אני אפגוש אותו?

כבר פגשת אותו.
כשהיית תינוקת, אצל דודה מגי, הוא הקפיץ אותך על הברכיים שלו, ואת יודעת מה עשית?
היה לך חיוך כזה רחב על הפנים.
הם פה, את מוכנה?

תודה שבאת, אני ממש מצטערת.

הייתה לנו הפתעה אתמול בלילה.
זה בסדר גמור.

יש לנו איש במרתף.

תהיי ילדה טובה.

קווין?
קווין, אתה פה?
קווין?
אני יודעת שאתה שומע אותי, מה קורה פה?
אתה יכול לעשות מה שבא לך, מצדי גם אל תעשה כלום, אבל הבאתי לך את הפרימידון שאתה חייב ליטול, טוב?
לא את כל שאר התרופות, כבר נחליט לגביהן אחר כך, אבל את זו...
בסדר, טוב, אני האויב, אבל אתה חייב ליטול אותה, אחרת תתחיל לפרכס, אתה מבין?
לא רצית לבוא לפה, וזו גם לא הייתה הבחירה הראשונה שלי, אבל החלופה הייתה שתהיה במחלקה סגורה,
עמדו להעביר אותך לשם.

הם יגידו שזו קונספירציה ושזו רכילות, אבל בגלל זה אנחנו מפרסמים את הקישורים,
את הסרטונים האלה, משדרים אותם בכל העולם, 24 שעות ביממה.
כי אם אתה מרגיש את זה, את הקריאה להיות אמריקאי עצמאי, זה הזמן לקום ולעשות.

מקס.

התקשרתי לשיקום, הם לא ממש עזרו לי, הם אמרו, עכשיו את יודעת עם מה התמודדנו,
ויש לי יום מטורף.

כן?

הוא חייב ליטול את התרופות שלו, נגד הפרכוסים.
אני מבין למה הוא חושב שנותנים לו יותר מדי תרופות.
אני לא מתעקשת בכלל על שאר התרופות, רק על הפרימידון.
הכדורים למטה, ליד המיטה שלו, השארתי אותם שם.
אחרי שהוא זרק עלייך את הכוס.

הוא אמר למה הוא עשה את זה?

שאלת?

אני חייבת ללכת, אני חייבת לך טובה.
מה היא אמרה?

ושיש כמה כדורים שאתה חייב ליטול נגד הפרכוסים.
אני צריך לאכול.

בקופסאות שימורים.
סלאם עליכום.
עליכום א-סלאם.
מתי ירשו לי לחזור הביתה?

קודם אנחנו צריכים לדבר איתך על משהו שחשבתי שכבר עברנו עליו בפעם הקודמת.
כל מה שנאמר פה מוגן בחוק החיסיון.
לאף אחד אסור להשתמש נגדך בדברים שנאמרים פה, אבל אתה חייב להיות כן איתנו.

זאת אומרת, בלי הפתעות.
הם מצאו את הכסף.
את 5,000 הדולר.
הכסף היה בחדר השינה שלך, מתחת למזרן.
נכון, כדי שלא יגנבו לי אותו.
האף-בי-איי טוענים שזו תמיכה חומרית בארגון טרור זר.

שאתה לוקח איתך 5,000 דולר במזומן לדאעש בניגריה, זה מה שהם טוענים.
בסדר, רגע.

אנחנו מנסים להגיע לשם כבר 14 שנה, מאז שאבא שלי גורש.
הכסף הוא הלוואה כדי לממן את הנסיעה.

סייקו, ממי הכסף?
אם אספר לכם מי נתן לי את הכסף... נדבר איתו, זה הכול.
קוראים לו סעד מסעוד,
הוא חבר.
הוא שצילם איתי את הסרטונים.

שזו הייתה הלוואה לצורך הנסיעה?
סייקו?
באמת כל מה שאני אומר פה הוא חסוי?

לגמרי?

הוא רצה שאפגוש מישהו לפני שאני טס לאפריקה.
סעד רצה.
סירבתי, אמרתי שאני לא מוכן לעשות את זה.
הוא בכל זאת נתן לי את הכסף, כהלוואה.
זו האמת לאמיתה.
אלה כל קופסאות השימורים שהיו פה.
אוכל לחמם לך את המרק אם אתה רוצה.
ואתה צריך לבלוע שני כדורים מדי שמונה שעות.
משהו פה מסריח.
אני חושב שזה אתה.

למה שלא תיכנס להתקלח?
כי אני רק אתלכלך שוב.
אז מה קרה?

נכון, זו הייתה קארי.
רק שהיא לא יכולה לפרוץ לפה, כי זה הבית שלה.
אתה יודע את זה, נכון?

אמרת שאתה רוצה לגור פה והיא הסכימה, למה אתה מקשה עליה כל כך?
והגלובליסטים גוררים אותנו אחורה ומרחיקים אותנו יותר ויותר מהחלום האמריקאי
שהם מחסלים.

אבל אנחנו חייבים למצוא אותו.
כי הכסף שהוא נתן לבן שלך מחשיד מאוד.
אני לא מכירה אותו.

מעולם לא שמעתי עליו, את בטוחה שהוא באמת קיים?
הוא קיים, הוא נתן לבן שלך 5,000 דולר.
לסייקו אין 5,000 דולר.

לסייקו אין אפילו חמישה דולר.

זה מה שסייקו טוען.
אין סיכוי, אני צריכה לדבר איתו, מתי אוכל לדבר איתו?
אנחנו עובדים על זה.
אתם צריכים להחזיר אותו הביתה.
אבי, את חייבת להבין, האישומים נגד סייקו חמורים מאוד.
איך זה ייתכן?

הוא לא חייב לעשות משהו.
הם מאשימים אותו בניסיון לעשות משהו.
בניסיון לספק תמיכה חומרית לארגון טרור זר.
העונש הוא זהה לעונש של מישהו שבאמת עשה את זה.
הילד בסך הכול רצה לראות את אבא שלו.
גם אנחנו טסות, הם חושבים שגם אנחנו טרוריסטיות?
לא, אבל אתן לא גלשתן ברשת והיללתן מחבלים מתאבדים.
גם סייקו שלי לא.
הוא כן, אמא.
הוא כן.
סעד הזה, אילו מצאתם אותו, זה היה יכול לעזור לאחי?
הכול תלוי במה שהוא יגיד.
סימון, את יודעת איפה הוא?

אבל אני מכירה אותו.
היא נפגשה איתו בחשאי, זה היה סודי ביותר.
בסדר, אני שולחת את זה עכשיו.
קיבלתי.
אני מתנצלת שאני מערבת אותך בזה, אבל היא הכריחה אותי להבטיח לה.

היא קטינה.

קוראים לו סעד מסעוד, הוא לכאורה גר בפיטסבורג לפני שעבר לפה.
זו תמונה טובה.
אם הוא במאגר המידע של מרכז החשודים הלאומי, הם ימצאו התאמה.
שלחתי.
אז איך הולך לך?

לא, אני מתכוונת למטופל.
החדשות הטובות הן שהוא לא שבר עוד חלונות.
מקס?

אחזור אליך אחר כך.

אז זה המקום?

נראה כמו משרד עורכי דין אמיתי.
כי זה משרד עורכי דין אמיתי.
נוכל לדבר באיזה מקום?

חשבתי לעצמי כמה זמן עבר מאז ששמעתי את הקול שלך.
נו, באמת...

חשבתי כמה זמן עבר מאז ששמעתי את הקול שלך, ואז שמעתי אותו או לפחות חשבתי ששמעתי אותו
כשעדכנתי את הנשיאה הנבחרת בנוגע למבצעים החשאיים שלנו.
שמעת אותי?

בטח ידעת שהיא לא מתה על הסי-איי-איי.
זה היה שונה, היה נדמה שהיא מבינה בזה.
השאלה שעברה לי בראש הייתה, מי מייעץ לה?
ואז נזכרתי, היא מיודדת עם אוטו דורינג, את מיודדת עם אוטו דורינג.
אתה חושב שאני מייעצת לנשיאה הבאה של ארה"ב?
אני חושב שכל מצע הביטחון הלאומי שלה מקורו מהראש שלך.
היא שאלה אותי ספציפית על מתקפות מל"טים שלא דורשות אישור מהנשיא.
גם ה"ניו יורק טיימס".

באמת.

אני לא מייעצת לנשיאה הנבחרת.
זה כל מה שאני עושה כיום, מה שאתה רואה פה.
באמת?

הפרדיגמה החדשה שדיברנו עליה.
זו היא.
אתה תדאג לגורל העולם, לי יש עיסוקים חשובים יותר.
טוב, יופי.

כי זו תהיה מבוכה גדולה לכולם אם יתגלה שאת היועצת הסודית של הנשיאה.
זה לא יתקבל בעין יפה.
אתה יודע למה עזבתי, סול?
בגלל השטויות האלה, שבאת עד לפה כדי להגיד את מה שאמרת לי הרגע.
אולי עדיף שתלך?
סליחה שאיחרתי.
לא, אני מבין.

אתה רוצה לדפוק כניסה.
בסדר, הרשמת אותי.

לא?
כשמגדלי התאומים קרסו הייתי פה, במסעדה הזו, בכיסא הזה.
אני הייתי פה, וכך גם רוג'ר רב-המלצרים ושני האדונים האלה, החברים הקטנים שלי, כפי שכינית אותם.
גררנו אנשים שנחנקו ברחוב דרך הדלתות האלה.
זו הייתה חוויה מגבשת, חוויה שאיש מאיתנו לעולם לא ישכח, רק שלצערי הנשיאה הנבחרת שכחה.
זה לא נכון.
היא טירונית.

אמא שהבן שלה נהרג בקרב, אלה כל קורות החיים שלה.
אולי בזכות זה זוכים בקולות, אבל אלוהים ישמור אם זה מה שגורם לך לחשוב
שאתה יודע מה אתה עושה.
היא עדיין לא הנשיאה, אולי תיתן לה הזדמנות?
נשיאים לא מקבלים הזדמנויות, הם עומדים למבחן.
מה זה אמור להביע?
קיבלנו מידע מודיעיני מהשותפים שלנו שהאיראנים הפרו את הסכם הגרעין.
אילו שותפים?

הם מקור אמין.
ברצינות, איראן פתחה את הדלתות, כל המדינה מלאה בפקחים, הם לא יכולים לבנות מברשת שיניים חשמלית
בלי שנדע על זה.
אתה רוצה להסביר לי איך בדיוק הם הפרו את ההסכם?
מדובר בתוכנית גרעין מקבילה, מחוץ לגבולות המדינה.
יש סוכן איראני בשם פרהאד נפיזי.
הוא שימש כמתווך בתשלומים לתוכנית הגרעין בעבר.
הוא בדיוק חזר מצפון קוריאה עם קבוצה של מדעני גרעין ומהנדסי חומרים.
זה הכול?
לא, אדון נפיזי יהיה באבו דאבי בעוד שלושה ימים, בכנס.
הישראלים מתכוונים לחטוף אותו.
לחטוף אותו?

תגיד לי משהו, דר, שלא לפרוטוקול, רק בינך וביני.
זה נשמע לך כמו איסוף מידע מודיעיני מהימן או שאולי זה נשמע כמו עוד דרך לגרום למשבר עם איראן
שאנחנו נירש מיד אחרי ההשבעה?
אף אחד לא מנסה להפיל עליכם כלום, רוב.
למעשה, הנשיא שותף לחשש שלך.
הוא יתמוך בנשיאה הנבחרת בעניין הזה.
אז תגיד לי, איך הסוכנות אמורה להתקדם בנושא הזה?
מקס, הכול בסדר?

מה שלומו?
קווין?

זה בקשר לתמונה ששלחת לי.

כן, רק שזה לא השם שלו, לפחות לא בפיטסבורג.
אני שולח לך עכשיו את החומר.
איתרתי אותו במאגר המידע של משרד הרישוי בפנסילבניה.
טיירון בנקס הבן.
אחרי זה ערכתי בדיקה קטנה ומצאתי את זה בפייסבוק.
תראי מי הבחור בחולצה הלבנה.
מי האנשים האלה?

כולם יושבים עכשיו בכלא פדרלי בגין סחר בסמים.
כולם חוץ מהסייען הסודי שהפליל את כולם.
סייען סודי.

רדה, בוא הנה.
מה קרה?

מי אלה?

הבחור שאתם מחפשים, סעד מסעוד, הוא עובד עם האף-בי-איי.
חכי רגע.
קארי, אני חייב לנתק.

הבחור הזה צילם סרטוני הסתה עם סייקו, הוא עזר לו לבנות אתר שבו הם מפרסמים את הסרטונים.
אחר כך הוא נתן לו 5,000 דולר, אלה הראיות לאישום בגין תמיכה חומרית, והוא סייען.
אנחנו צריכים לדבר איתו.

אעדכן את השופטת שאנחנו מעוניינים בשימוע מיידי.
סך הכול 12 דולר.

היי, מקס.

נגבונים.
נגבים.
איפה ה... איפה ה...

איפה יש מגבונים לחים?

ממש מולך, של האגיס, מגבונים.

תתקשר למוקד החירום.
תתקשר.
אני פה, קווין.

אתה תהיה בסדר, העזרה בדרך, העזרה בדרך.
כבוד השופטת, בכתב התביעה לא הוזכר מקור אנושי חשאי.
כתב התביעה תוקן, כבוד השופטת.
זה נעשה בזדון.
זו כוונת זדון מצדם להגביל את הגישה שלנו לסייען כשכל האישום בגין תמיכה חומרית תלוי בשיחות של מרשי עם הסייען.
האם הכסף נועד לכרטיסי טיסה, כפי שטוען מרשי, או שאולי הוא מיועד לג'יהאדיסטים בניגריה, כפי שטוען הסייען?
לבית המשפט מגיע לדעת.
מה בדיוק אתה מבקש?
את הזכות שלנו להתעמת עם העד העוין במשפט.
כבר השופטת, מר מסעוד היה המקור הקריטי בכמה תביעות פדרליות.
חיים ניצלו בזכותו.
היכולת שלו להמשיך בעבודה החשובה הזו תלויה בכך שזהותו תישמר בסוד.

איזה סוד?

לא התכוונת לספר לנו, נכון?
שהאיום הגדול הזה על הביטחון הלאומי הוא רק עוד נער מוסלמי שהפללת.

איך את חושבת שמצאנו את המניאק הזה?
במקרה?

מצאנו אותו ברשת, והוא עודד את כל האידיוטים בעיר להצטרף לג'יהאד.
זה נקרא חופש הביטוי.

שאתה נתת לו, לכרטיסי טיסה.
כרטיסי טיסה?

איך זה מסתדר עם העובדה שהזמינו את הכרטיסים ושילמו עליהם חודשיים לפני שהסייען שלי נתן לו 5,000 דולר?
למה שלא נעלה את סעד על דוכן העדים ונגלה?
יש לי רעיון אחר.
למה שלא נעלה את הבחור שלך על דוכן העדים?
ניתן למושבעים להחליט אם הם בטוחים שהוא לא ייקח איי-אר 15 ויירה בהם בשנתם.
אם את רוצה להאמין שהילד הזה קדוש, בבקשה, אבל אם תתקרבי לסעד מסעוד, אני אדאג לעצור אותך.
שמחתי לשוחח איתך.
אל תגיד לי.

אז איך נדבר איתו?

ימסרו לנו סיכומים כתובים של העדויות שלו למפעילים שלו.
המפעילים שלו.
ואנחנו כבר יודעים מה יהיה כתוב שם.
אם ננסה לעשות משהו אחר, נואשם בביזיון בית המשפט.
אבל יצא מזה לפחות דבר אחד טוב.

התובעת ננזפה על כך שלא הזכירה את הסייען בתביעה המקורית.
היא הגיבה בהצעה לעסקת טיעון.
שבע שנים.

זו התחלה.
בואי, אנחנו צריכים לעדכן את סייקו על ההצעה.
אדוני, אתה יודע איפה אתה?
על הרצפה.
אני מבינה שאתה מעדיף שלא ניקח אותך לבית חולים.
אכפת לך לומר לי למה?
כי אני בסדר גמור.
עברת הרגע התקף פרכוסים חמור, אתה לא בסדר.
איך העיניים שלך?
והאוזניים?

הייתי רגועה הרבה יותר אילו הרשית לנו לקחת אותך לבית חולים, כדי שהרופאים שם יעשו לך בדיקת אא"ג.
אדוני?

מקס?
אני מבינה שהוא מנהל הכספים שלך.

הוא השמרטף שלי.

זה לא מוצא חן בעיניי, אבל אם אתה רוצה, נשחרר אותך בל"ר, בניגוד להמלצה רפואית.

אתה בסדר?

אל תגלה לקארי.

אז... אז הוא עבד בשביל האף-בי-איי.

במשך כל הזמן הזה.
ואני יושב פה ועושה הכול כדי לא לסבך אותו.
אתם חייבים לספר לשופטת, הכסף נועד לקניית כרטיסים.
זה לא מה שסעד טוען.

בדיוק כמו ששיקר מתחילת הדרך.
אתם חייבים להעלות אותו לדוכן העדים כדי שיעיד בשבועה.
הרגע אמרתי לך, השופטת לא מרשה לנו.
אז אני צריך להעיד.
אני לא ממליץ על זה.
ישאלו אותך במשך ימים על כל דבר שאי פעם יצא לך מהפה, על כל דבר שפרסמת ברשת, על הכול.
אם אני לא יכול לספר מה קרה, והוא משקר, איך אני אצא מפה?
תגידו לי.

הממשלה הציעה לך עיסקת טעון.
אבל אני לא אשם.
מה שחשוב הוא אם הם יוכלו לשכנע את המושבעים שאתה כן.
כמה זמן?

שנים?

לעזאזל עם זה.

בסופו של דבר ההחלטה היא שלך, אבל התפקיד שלי לייעץ לך מה הכי טוב בשבילך.
כבר הייתי בסרט הזה הרבה פעמים.
אם תתעקש ללכת למשפט, אתה תרצה מאסר ארוך פי שניים.
זה מצב מחורבן, אף אחד מאיתנו לא חושב שזה הוגן או צודק.
באמת?
טוב לשמוע.
אתה צריך לחשוב על זה, אל תמהר, נדבר מחר.
לא, לא מחר, היום, עכשיו!
על מה אתה מסתכל?
סליחה, עדיין לא סיימנו.

לך להזדיין.

היי, מה אתה עושה?

באיזו סמכות?

אין לך בכלל זכות לעמוד פה.

אני אגיש תלונה, עכשיו אתה מתעלל במרשי.
תפסיק, תעזוב אותו.
לעזאזאל איתך, לעזאזל איתך, לעזאזל עם כולכם.
חבל שאמרת לו את זה.

שכל העסק הזה לא הוגן, כאילו זו איזו טעות שאנחנו יכולים לתקן.
רגע, אתה רוצה להגיד לי שמה שקרה שם קרה בגללי?
הכול השתנה בעקבות הפסיקה היום.
תוצאה חיובית היא כל דבר שהוא פחות מ-15 שנות מאסר.
את רוצה לעזור?

אתה יודע איך אני באמת יכולה לעזור?
אוכל לתחקר את סעד ישירות, כי בדברים האלה, להוציא תשובות מאנשים שלא רוצים לדבר, בזה אני טובה.
הוא מחוץ לתחום, את מבינה את זה, נכון?
קארי?

יש לנו צו בית משפט, תגידי לי שאת שומעת אותי.
שמעתי אותך, כן, אני מצטערת, משהו קרה.
פתוח.
היי.
קארי.

אני מצטערת על כל הבהילות, אבל אנחנו בטוחים שמדובר במקרה חירום.
אפשר להביא לך משהו?

זה עומד להיות אמיתי מאוד, זה כבר לא רק מצע בחירות.
את מוכנה?
מה קרה?

זימנו אותי היום לארוחת צהריים.
דר עאדל זימן אותי.
מצחיק.

אני זכיתי לביקור מפתיע של סול ברנסון.
עכשיו אני באמת מתחילה לתהות מה הם מתכננים.
דר סיפר לי שאיראן הפרה את הסכם הגרעין.
על סמך מה הוא אמר את זה?

הם טוענים שיש להם ראיות לתוכנית גרעין מקבילה עם צפון קוריאה.
הם זיהו בעל הון איראני, פרהאד נפיז...

הוא אמור להגיע לאבו דאבי בשבוע הבא, הם מתכננים לחטוף אותו שם.

ומה התפקיד של ארה"ב בכל זה?

לדברי דר, זה תלוי בנו.
הוא התקשר לפני שעה כדי לשאול מה קורה.
רוב הצליח למשוך זמן, אבל הוא לוחץ עלינו לתת תשובה.
ברור, הדבר שדר הכי רוצה זה לקבל ממך אישור לפעול.
אנחנו מדברים פה על מבצע מהסוג שאת רוצה לבטל.
אם הסוכנות תתערב בזה, אפילו אם רק בתפקיד משני, את פועלת בניגוד למדיניות שלך עוד לפני שנכנסת לתפקיד.
אז את ממליצה לא להתערב.

אי אפשר לסמוך על המוסד שיהיו אובייקטיביים במצב הזה, וההאשמה חמורה מכדי שנוכל להתעלם ממנה.
אז מה את מציעה שנעשה?
תמליצי על מישהו אמין שייצג את האינטרסים של ארה"ב בשטח.
מישהו כמוך, למשל?

חשבתי על סול ברנסון.
אמרת שהוא ביקר אצלך היום.

כדי לשאול אם אני מייעצת לך, והוא לא היה מנומס במיוחד.
הוא אמר שזו תהיה מבוכה גדולה אם מישהו יגלה.
אז אני לא מבין, את טוענת שהוא האויב.

לא בנושא איראן.
הסכם הגרעין התחיל עם סול, הוא רוצה שההסכם יצליח,
את יכולה לסמוך עליו.
האחיין שלך עדיין הבעלים של המקום?

אתה עדיין מספר את הסיפור השטותי ההוא?
על כך שגררת לפה אנשים מהרחוב כשהמגדלים קרסו?
רק כשאני חייב.
כיום כבר פחות ופחות.
מה היה דחוף כל כך שבגללו הייתי צריך לפלס את דרכי מהצד השני של העיר כדי להגיע הנה?
אתה טס לאבו דאבי.
המבצע של המוסד.
נתבקשת לייצג אותנו שם בשטח.
מי ביקש?
לא הנשיא.

מה שמוביל אותנו ישירות לנושא שדיברנו עליו לפני כמה ימים.
מי מייעץ לה, לעזאזל?
אני יודע מה אתה חושב.

מובן שכן, גם אני חשבתי אותו דבר, למעשה הלכתי לשוחח איתה היום, עם קארי.

שאלתי אותה ישירות, האם את מייעצת לנשיאה הנבחרת?
היא אמרה שלא.
ואתה מאמין לה?

היא צחקה לי בפנים.

אולי, אבל כרגע היא לא מסכנת אותנו.
איך אני משיג משקה במקום הזה?
היי, מותק.
חשבתי שכבר לא אמצא אותך.
הטלפון שלך מנותק, לא ידעתי מה לעשות.
את יודעת שהייתי חייב לשמור על פרופיל נמוך אחרי שאחיך נעצר.
לא יעזור לאף אחד אם שנינו נשב בכלא.
אתה לא רוצה לדעת מה שלומו?
כן, מה שלומו?

מותק, מה קרה?

אנחנו יודעים מי אתה.
מי זו?

היא מנסה לעזור לסייקו.

בגלל זה באתי לפה.

אני יודעת למה אתה פה.
אני יודעת על הכנופיה בפיטסבורג.
איזו כנופיה?

למה התחברת עם סייקו, למה העמדת פנים שאתה מוסלמי, למה העמדת פנים שאתה חבר שלו ושלי.
העמדתי פנים?

אתה לא האיש הרע בסיפור הזה, גם את זה אנחנו יודעים.
הם לחצו עליך, האף-בי-איי, הסוכן קונלין.
אין לי מושג על מה את מדברת.
הוא אמר לך שאף אחד לעולם לא יגלה?
אם כן, הוא שיקר לך, ואם הוא שיקר לך, אז אתה עובד עם הצד הלא נכון.
אני לא בשום צד.
סייקו עומד בפני גזר דין של שנות מאסר, אתה בצד כלשהו 15.
נתת לו 5,000 דולר.
ואתה טוען שהכסף הזה נועד למישהו באפריקה, לג'יהאדיסט, ואם הכסף באמת נועד לזה, וסייקו לקח אותו,
תספר לסימון ולי, ואנחנו נקשיב.

אבל אם הכסף לא נועד לזה, הגיע הזמן שתדבר עכשיו.
בפיטסבורג זה היה שונה.

הם קיבלו את המגיע להם, אבל לא סייקו.
נכון, אמרתי לך, אמרתי לך.

הוא יושב לבד בתא, אין לך מושג איך זה...

את לא יודעת כלום.
זה קרה בפיטסבורג?

אני לא מאמין...

הוא איים עליך במשהו שעשית?

כמה שנים?
חמש.
פישלתי בפיטסבורג, נעצרתי עם הכנופיה.
קונלין הגיע לתא שלי ואמר שהוא יכול להעלים את זה, את הכול, אם אעזור לו.

הסחר בסמים...

הוא גילה שאני חצי פקיסטני ואמר שיש לו משימה חשובה בשבילי בניו יורק.
קונלין המזוין.

אז הכסף לא נועד למישהו באפריקה?
אתה יכול לפתור את המצב, אתה יכול לספר את האמת.
האמת?

התקשרתי אליו ואמרתי לו, אמרתי, סייקו לא טרוריסט.
הוא לא.

אבל סייקו האידיוט הזה היה חייב להמשיך לדבר בלי לחשוב.
איך יכולת?

באמת?
פישלת בכך שבאת לפה.
לכי להזדיין.
ראיתי את הציור שלך, הוא מדהים.
אני מצטערת שלא הספקתי לראות אותך הערב, אבל נתראה מחר.
אני נשבעת.
חשבתי שזו את.
מה שלומו?

היה לו התקף פרכוסים היום.
במכולת שבמרחק כמה רחובות מפה.
למה לא התקשרת אליי?
כי החובשים הגיעו ולא יכולת לעשות כלום בקשר לזה,
והוא לא רצה שתדעי מזה.
הוא עדיין לא רוצה, אז תנסי לא לעשות מזה עניין.
אבל זה כן חמור.

לא כשחושבים על כל מה שהוא עבר.
הוא אומלל, קארי.
אני יודעת.
לא, אני מתכוון שהוא ממש אומלל.
ויש לו איזה קטע מוזר איתך שממש לא עוזר.
את תהיי בסדר?

אני לא יודעת.
אני משתדלת.
תתקשרי אם תצטרכי משהו, בכל שעה.
קארי?

איך היה היום שלך?
הוא התחיל בכך שמישהו זרק עליי ספל ומשם הוא רק הידרדר.
איך היה היום שלך?
מה קרה לי?
מתברר שהיה לך התקף.

נקלעת לעימות אתמול בבית החולים.
הסכמנו שיכול להיות שעדיף שתבוא לגור פה לעת עתה.
לא, לפני כן.

אתה לא יודע?
לא ממש.
כמעט מתת, היית ממש קרוב למוות,
אתה בטח יודע את זה.
יש סרטון, הוא פורסם באינטרנט.
לא ראית אותו מעולם?
לא, לא רציתי.

אבל עכשיו אני רוצה.
זה קרה בברלין, במגורים הצבאיים בדאהלם.
הם הרעילו אותך, תא טרור, והשאירו אותך שם למות.
תראי לי.
באמת מעולם לא צפית בו?
צפיתי בו בערך מאה פעמים כשחיפשתי אותך.
צפיתי בו שוב ושוב.
חיפשתי רמז כלשהו.
שם.

חטפת דום לב באמבולנס בדרך לבית החולים.
היית מת, היית מת במשך שלוש דקות.
זה היה ממש קרוב, כמעט שלא יצאת מזה.
אבל את הצלת אותי.
כן.
למה?
למה?
למה?
אני מצטערת, אני ממש מצטערת.