# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מאסטר קאסיליוס,
הפולחן הזה יגרום לך אך ורק צער.
צבועה!
שיר לניחוש, בילי.
בחייך, בילי, אתה צוחק עליי.

"מרגיש כל כך טוב", צ'אק מנג'יוני, 1977.
ברצינות, בילי, אמרת שזה יהיה קשה.
זה מ-1978.
לא, בילי. "מרגיש טוב" אמנם הגיע למצעד הפזמונים ב-1978, האלבום שוחרר בדצמבר 1977.
לא, בוויקיפדיה כתוב שזה ב...

איפה אתה מאחסן בכלל את כל המידע חסר התועלת הזה?
"חסר תועלת"?
האיש הזה הגיע לעשרת הלהיטים עם פלוגלהורן.
דוח מצב, בילי?

בחייכם...

מרגיש טוב, לא?
אני מסתדרת, סטיבן.

לך, אנחנו נסיים פה.
מה קרה?

מדהים שהשארתם אותו בחיים.
אפניאה, בדיקת גזע המוח אחרי בדיקת רפלקסים... אני חושב שמצאתי את הבעיה, דוקטור פאלמר.
השארתם כדור בראש שלו.
תודה.

הייתי צריכה מומחה, ניק אבחן מוות מוחי.
יש לי הרגשה לא טובה בנוגע לזה.

דוקטור ווסט, מה אתה עושה?

הוצאת איברים, הוא תורם.

אני לא צריך שתסכימי, כבר הכרזנו על מוות מוחי.
בטרם עת, צריך להכין אותו לחיתוך בשרירי העורף.
לא אתן לכם לנתח גופה.

כדור?

הוא התקשה.

קריסה מהירה של מערכת העצבים המרכזית.
חייבים לזוז.

אתה עדיין רוצה להוציא את האיברים שלו?
אני אעזור לך.

תודה.
הנחיית דימות במידי.

לא תוכל לעשות את זה ביד חופשית.

'זה לא הזמן להשוויץ, סטריינג.
ומה עם לפני עשר דקות, כשטעית בהכרזת זמן המוות?
עצבים גולגולתיים לא נפגעו.
דוקטור ווסט, כסה את השעון שלך.
אתה יודע, לא היית חייב להשפיל אותו מול כולם.
גם לא הייתי חייב להציל את המטופל שלו, אבל את יודעת, לפעמים אני לא יכול לעצור את עצמי.
ניק רופא מעולה.

כן, טוב, הייתי צריכה דעה נוספת.
הייתה לך דעה נוספת.

לכן אתה צריך להיות הנוירוכירורג התורן שלי.
תוכל לעשות שינוי עצום.
אני לא יכול לעבוד במשחטה שלך.

תראי, אני משתמש בחוטי שדרה חתוכים כדי לגרות יצירת תאי עצב במערכת העצבים המרכזית.
העבודה שלי תציל אלפים בשנים הבאות.
בחדר המיון את מצילה שיכור אידיוט אחד עם אקדח.
כן, אתה צודק.

אין תהילה, אין ראיונות בסי-אן-אן.
כנראה שאני תקועה עם ניק.
רגע, את לא...

שוכבים.

בבוטות, האמת, ולא, יש לי כלל מאוד נוקשה נגד יציאה עם קולגות.

אני קוראת לזה 'מדיניות סטריינג.
יופי, אני שמח שקוראים למשהו על שמי.
את יודעת, המצאתי הליך למינקטומיה ועדיין איכשהו אף אחד לא רוצה 'לקרוא לו טכניקת סטריינג.
אנחנו המצאנו את הטכניקה הזאת.
את יודעת, בכל מקרה, המדיניות שלך מחמיאה לי מאוד.
תראי, אני נואם הלילה בארוחת ערב של איגוד הנוירולוגים.
בואי איתי.
עוד אירוע נאומים?

פעם אהבת ללכת לאירועים האלו איתי.

לא, אתה נהנית.
הם לא היו עלינו, הם היו עליך.
לא רק עליי.

אולי נשתמש במקף, טכניקת סטריינג'

'פאלמר-סטריינג.
בילי, מה יש לך להציע לי?
יש לי קולונל בן 35 מחיל האוויר.
ריסק את עמוד השדרה התחתון כשהיה באיזה שריון ניסיוני.
שבר חולייתי מאמצע החזה.
כן, טוב, אוכל לעזור, אבל גם עוד חמישים אחרים.
תמצא לי משהו ששווה את הזמן שלי.
יש לי אישה בת 68 עם גליומה מתקדמת בגזע המוח.
כן, אתה רוצה שאהרוס את התיק המושלם שלי?

אולי בת 22 עם שתל אלקטרוני במוח לשליטה בסכיזופרניה שפגע בה ברק?

תוכל לשלוח לי את...

היי.
זה בסדר, יהיה בסדר.
מה הם עשו?
הם הבהילו אותך לפה במסוק, אבל לקח זמן למצוא אותך.
השעות האופטימליות לתיקון נזק עצבי עברו כשהיית במכונית.
מה הם עשו?
מחטי פלדת אל-חלד בעצמות ‎11, רצועות מרובות קרועות, נזק עצבי חמור בשתי הידיים.
היית על שולחן הניתוחים שעות ‎11.
תראי את הקיבועים.
אף אחד לא היה מסוגל לעשות את זה טוב יותר.
אני הייתי מסוגל לעשות את זה טוב יותר.
לא... תן לגוף שלך זמן להחלים.
הרסתם אותי.
כמה זמן עד שאוכל... 'דוקטור סטריינג, הרקמות האלו עדיין מחלימות.
אז תאיצו את זה.
תעבירו את התומכן שבעורק הזרוע לעורק החישור.
זה אפשרי.
ניסיוני ויקר, אבל אפשרי.
אני צריך רק שזה יהיה אפשרי.
למעלה.
למעלה.
תראה לי את החוזק שלך.
זה חסר תועלת.
זה לא חסר תועלת, גבר.

אז תענה לי על זה, תואר ראשון, הכרת פעם מישהו עם נזק עצבי חמור כל כך
שעשה את זה ובאמת החלים?

תאונה במפעל, שבר את הגב.

היו לו כאבים בכתף מכיסא הגלגלים.

אחרי כמה שנים הוא הלך לידי ברחוב.
הלך?

חרטא.

ייקח לי זמן להוציא תיק מהארכיון, אבל אם זה יוכיח ששחצן כמוך טועה, זה שווה את זה.
עברתי על כל המחקרים שלך, קראתי את כל המסמכים ששלחת, זה לא יעבוד.
אני לא חושב שאתה מבין כמה הנזק חמור.
תבין, זה העניין...

כן, אני מבין, זה העניין.

לא אוכל לעזור לך.

לא, לא, חכה!
היי.
הוא לא הסכים.
הוא בינוני.
יש ניתוח חדש בטוקיו, הם מתרבתים תאי גזע מתרומות ואז יוצרים מהם פיגום לתא בהדפסה תלת-מימדית.
אם אוכל לקחת הלוואה, רק... סטיבן.

סטיבן, תמיד בזבזת כסף בקצב שהרווחת, אבל עכשיו אתה מבזבז כסף שאפילו אין לך.
אולי הגיע זמן לשקול להפסיק.
לא, עכשיו בדיוק הזמן לא לעצור, כי תביני, מצבי לא משתפר!
אבל זה כבר לא רפואה, זה טירוף.
יש דברים שאי אפשר לרפא.
חיים בלי העבודה שלי...

זה לא הסוף.

כמו מה?

זה החלק שבו אתה מתנצל.
זה החלק שבו את עוזבת.
בסדר.

קשה לך מדי, מה?

שובר לי את הלב לראות אותך ככה.
לא, אל תרחמי עליי.

כן?

מביאה גבינות ויין כאילו אנחנו חברים ותיקים שיוצאים לפיקניק?
אנחנו לא חברים, כריסטין.

את פשוט אוהבת סיפור עצוב, נכון?
זה מה שאני עכשיו מבחינתך?
סטיבן סטריינג' המסכן, זקוק לעזרה.
סוף-סוף הוא זקוק לי, עוד איש נחות שתעבדי עליו.
תרפאי אותו ותשלחי אותו חזרה לעולם, הלב הומה.
כל כך אכפת לך, נכון?
להתראות, סטיבן.
-

-

-

-

תפנה מקום.

קדימה, בסדר.
לא תוכל לשמור עליו.
בחייך, אחי, איפה התחרות?
אתה מדבר הרבה.
ג'ונתן פנגבורן, פגיעה מוחלטת בעמוד השדרה בסי-7-סי-8.
מי אתה?

אני לא מכיר אותך.
אני סטיבן סטריינג', נוירוכירורג.

למעשה, יודע מה, אחי?

באתי פעם למשרד שלך, סירבת לקבל אותי.
לא עברתי את העוזרת שלך.
אי אפשר היה לטפל בך.

חזרת ממקום שאין חזרה ממנו.
אני...

היי, פנגבורן, אתה משחק או לא?
בסדר.
ויתרתי על הגוף שלי.
חשבתי שהראש שלי הוא הדבר היחיד שנשאר לי, לפחות אנסה לשפר אותו.
אז ישבתי עם גורואים ונשים קדושות.
זרים סחבו אותי לפסגות הרים כדי לראות קדושים, ולבסוף מצאתי את המורה שלי,
ומוחי השתפר והנפש שלי התעמקה, ואיכשהו...

ואז היו סודות עמוקים יותר ללמוד, אבל לא היה לי את הכוח להבין אותם.
בחרתי להסתפק בנס שלי וחזרתי הביתה.
למקום שאתה מחפש 'קוראים קאמר-טאג, אבל המחיר שם גבוה.

אני לא מדבר על כסף.
בהצלחה.
בואו נשחק.

-

סליחה, סליחה.

'יודע איפה קאמר-טאג?
-סיורים קדושים, ריפוי בהימלאיה !

'קאמר-טאג?
'קאמר-טאג?
טוב.
חבר'ה, אין לי כסף.
השעון שלך.

זה כל מה שנשאר לי.

בסדר.
'אתה מחפש את קאמר-טאג?
ברצינות?

זה שם נראה יותר קאמר-טאג'י.
עמדתי פעם במקומך,
וגם אני זלזלתי,
אז אפשר לייעץ לך?
שכח כל מה שאתה חושב שאתה יודע.
בסדר.
המקדש של המורה שלנו, "העתיקה".
"העתיקה"?

נכון, לשכוח כל מה שאני חושב שאני יודע.

תודה על... בסדר.
טוב, זה...

תודה.

תודה.

תודה, עתיקה, שנפגשת איתי... אין בעד מה.
העתיקה.

'מר סטריינג.
דוקטור, למעשה.

לא בגלל זה אתה פה?

שבעה, נכון?

תה טוב.

ריפאת אדם בשם פנגבורן?

במובן מסוים.

כן.

לא ריפאתי אותה.
הוא לא היה יכול ללכת, שכנעתי אותו שהוא יכול.
את לא רומזת שזה היה פסיכוסומטי.
כשאתה מאחה עצב קרוע, אתה מחבר אותו חזרה או הגוף?
התאים.
והתאים מתוכנתים להתאחד רק בדרכים מאוד ספציפיות.

מה אם אומר לך שאפשר לשכנע את הגוף שלך לאחות את עצמו בכל מיני דרכים?
את מדברת על התחדשות תאים.
זאת הטכנולוגיה הרפואית הכי חדשנית.
בגלל זה את עובדת כאן, בלי ועדת רפואה ממשלתית?
כלומר, כמה הטיפול שלך ניסיוני?
די ניסיוני.
אז מצאת דרך לתכנת מחדש תאי עצב כדי שיחלימו מעצמם?
'לא, מר סטריינג.
אני יודעת איך לנתב מחדש את הנפש כדי שתרפא טוב יותר את הגוף.
הנפש שתרפא את הגוף.

בסדר, איך עושים את זה?

לא אוהב את המפה?
לא, היא ממש טובה, פשוט ראיתי אותה בעבר, בחנות מזכרות.
ומה לגבי זאת?
דיקור סיני, יופי.

מה לגבי זה?
את מראה לי סריקת אם-אר-איי?

כל המפות האלו צוירו על-ידי מישהו שראה חלק, אבל לא את השלם.
בזבזתי את שארית כספי בשביל להגיע לפה, כרטיס לכיוון אחד, ואת מדברת איתי על להירפא באמצעות אמונה?
אתה אדם שמסתכל על העולם דרך חור מנעול ובמשך כל חייך ניסית להרחיב את חור המנעול,
לראות יותר, לדעת יותר, ועכשיו כששמעת שאפשר להרחיב אותו בדרכים שלא תעלה על דעתך,
אתה דוחה את האפשרות?

אין דבר כזה נפש.
אנחנו עשויים מחומר ולא יותר, רק עוד כתם זעיר וחולף ביקום אדיש.
אתה מזלזל בעצמך.
את חושבת שאת רואה מי אני, נכון?

מה עשית לי הרגע?
הוצאתי את הגוף השמיימי שלך מהגוף הפיזי שלך.
מה היה בתה הזה?

רק תה,
עם קצת דבש.

לרגע, נכנסת למימד השמיימי.
מה?

למה את עושה לי את זה?
כדי להראות לך כמה אתה לא יודע.
פקח את עינך.
חרא!
אלוהים, אלוהים, אלוהים.

זה לא אמיתי, זה לא אמיתי, זה לא... אלוהים!

הדופק שלו מהיר בצורה מסוכנת.
הוא נראה לי בסדר.
אתה חושב שאתה יודע איך העולם עובד?
אתה חושב שהיקום החומרי הזה הוא כל מה שיש?
מה אמיתי?
אילו תעלומות צפונות מעבר להישג חושיך?
בשורש הקיום, המחשבה והחומר נפגשים, מחשבות מעצבות מציאות.
היקום הזה הוא רק אחד מתוך אינסוף,
עולמות ללא סוף.
חלק נדיבים ומעניקי חיים,
אחרים מלאים בזדון ורעב.
מקומות אפלים, בהם כוחות קדומים מהזמן שוכנים, רעבים ומחכים.
מי אתה ברב-יקום העצום הזה, 'מר סטריינג?
ראית את זה בעבר בחנות מזכרות?
תלמדי אותי.
לא.
לא, לא.
לא, לא, לא... לא, תפתחו את הדלת!

תודה, מאסטרים.
אתה חושב שטעיתי כשגירשתי אותו?
אחרי חמש שעות, הוא עדיין על מפתן דלתך.
יש לו כוח.
עקשנות, שחצנות, שאפתנות, ראיתי את הכל בעבר.
הוא מזכיר לך את קאסיליוס?
לא אוכל להדריך עוד סטודנט מוכשר אל הכוח רק בשביל לאבד אותו לאפלה.
לא איבדת אותי.
רציתי כוח להביס את אויביי.
נתת לי את הכוח להביס את השדים שלי ולחיות בתוך החוק הטבעי.
אנחנו לעולם לא מאבדים את השדים שלנו, מורדו.
אנחנו רק לומדים לחיות מעליהם.
קאסיליוס עדיין מחזיק בדפים הגנובים.
אם הוא יפענח אותם, הוא יוכל להחריב את כולנו.
ייתכן ויהיו ימים אפלים בהמשך.
'אולי קאמר-טאג 'צריך אדם כמו סטריינג.
אל תשאירו אותי בחוץ.
אין לי לאן ללכת.
תודה.
תתרחץ,
תנוח,
תהרהר, אם תוכל.
העתיקה תקרא לך.
-

הסיסמא לאינטרנט האלחוטי.
אנחנו לא פראים.
-ימים יגידו

שפת האמנויות המיסטיות עתיקה כמו הציביליזציה.
מכשפי ימי קדם קראו לשימוש בשפה הזאת "כישופים", אבל אם המילה הזאת פוגעת ברגשות המודרניים שלך,
תוכל לקרוא לזה "תכנות", קוד המקור שמעצב את המציאות.
אנחנו רותמים אנרגיה
שנשאבת מיקומים אחרים ברב-יקום,
כדי להטיל כשפים,
לזמן מגנים ונשקים,
כדי ליצור קסם.
אבל גם אם האצבעות שלי יוכלו לעשות את זה, הידיים שלי סתם יתנופפו באוויר.
כלומר, איך אצליח להגיע מפה לשם?
איך הצלחת לחבר מחדש עצבים מנותקים ולאחות עמוד שדרה אנושי עצם אחרי עצם?
לימוד ותרגול במשך שנים.
היי.
'מר סטריינג.

ומי אתה?

רק וונג?
כמו אדל?
או אריסטו.
דרייק.

אמינם.
ספר השמש הבלתי נראית, "אסטרונומיה נובה",
"כתבי אימפריום", "מפתח שלמה".
סיימת את כולם?

בוא איתי.

המדור הזה הוא למאסטרים בלבד, אבל בהסכמתי, אחרים יכולים להשתמש בו.
תתחיל עם "חוקי היסוד".
איך הסנסקריט שלך?
אני דובר גוגל תרגום שוטף.
ודות, בנסקריטית קלאסית.
מה אלו?
האוסף הפרטי של העתיקה.
אז הם אסורים?
'אין ידע אסור בקאמר-טאג, רק תרגולים מסוימים.
הספרים האלה מתקדמים הרבה יותר מדי בשביל כל אחד חוץ ממכשפת-העל.
בספר הזה חסרים דפים.
זה ספר קגליאוסטרו, חקר הזמן.
מאסטר לשעבר גנב את אחד הפולחנים, קנאי בשם קאסיליוס.
ישר אחרי שתלה את הספרן הקודם וערף את ראשו.
עכשיו אני שומר הספרים האלה, אז אם כרך מהאוסף הזה ייגנב שוב, אני אדע,
ותמות לפני שתצא מהמתחם.
ומה אם סתם אחזיר אחרי הזמן, אתה יודע?
יש עמלות על איחורים שאני צריך לדעת עליהן?

הם עבדו אצלך?
טוב, היה נפלא לדבר איתך, תודה על הספרים ועל הסיפור המחריד והאיום על חיי.
קיבלנו כעת את הכוח להשמיד את מי שבגד בנו,
מי שבגד בעולם.
שליטה בטבעת הקלע חיונית לאמנויות המיסטיות.
הן מאפשרות לנו לטייל ברחבי הרב-יקום.
רק צריך להתרכז, לדמות, לראות את היעד בראשכם,
להסתכל מעבר לעולם שמולכם.
תדמיינו כל פרט.
ככל שהתמונה יותר ברורה, השער יגיע במהירות ובקלילות.
ולעצור.
'ארצה רגע לבד עם מר סטריינג.

הידיים שלי.
זה לא קשור לידיים שלך.

מאסטר האמיר.
תודה, מאסטר האמיר.
לא תוכל להכניע נהר.
תצטרך להיכנע לזרם ולהשתמש בכוחו כאילו היה שלך.
אני שולט בו בכך שאכנע לשליטתו?

לא הכל הגיוני, לא הכל צריך להיות הגיוני.
השכל שלך הביא אותך רחוק בחיים, אבל הוא לא ייקח אותך הלאה.

תשתיק את האגו שלך וכוחך יעלה.
בוא איתי.
רגע, זה...

הוא יפהפה.

קפוא, אבל יפהפה.
בטמפרטורה הזאת, אדם יכול לשרוד חצי שעה לפני שיסבול מחוסר תפקוד תמידי.

אבל אתה בטח תיכנס להלם בשתי הדקות הראשונות.
מה?

לא, לא!

איך המגויס החדש?

בכל רגע.
לא, לא שוב.
אולי כדאי שאני... סטיבן.

'מה תרצה, סטריינג?

אתה עוד לא מוכן לזה.
תנסה אותי, ביונסה.
בחייך, שמעת עליה.

אתה צוחק מתישהו?
בחייך, פשוט תן לי את הספר.
לא.
פעם בחדר הזה התחננת שאתן לך ללמוד.
עכשיו אמרו לי שאתה מפקפק בכל שיעור ומעדיף ללמוד בעצמך.
פעם בחדר הזה אמרת לי לפקוח את עיניי, עכשיו אומרים לי לקבל בצורה עיוורת חוקים לא הגיוניים.
כמו החוק נגד יצירת שער בספרייה?
וונג הלשין עליי?
אתה מתקדם מהר ביכולות הכישוף שלך.
אתה צריך מרחב בטוח כדי להתאמן על הכשפים שלך.
אתה בתוך מימד המראה עכשיו.
הוא תמיד קיים, אבל לא ניתן להבחין בו.
העולם האמיתי לא מושפע ממה שקורה כאן.
אנחנו משתמשים במימד המראה כדי להתאמן, לעקוב, ולפעמים כדי להכיל איומים.
אתה לא רוצה להיתקע פה בלי טבעת הקלע שלך.
רגע, סליחה, מה זאת אומרת "איומים"?
ללמוד על רב-יקום אינסופי כולל לימוד על סכנות אינסופיות, ואם הייתי מספרת לך את כל מה שאתה עוד לא יודע,
היית בורח מפה מבועת.
אז עד כמה היא עתיקה?
אף אחד לא יודע מה גילה של מכשפת-העל, רק שהיא קלטית ולא מדברת אף פעם על עברה.
אתם הולכים בעקבותיה למרות שאתם לא יודעים?
אני יודע שהיא איתנה, אבל לא צפויה.
חסרת רחמים, אך אדיבה.
היא הפכה אותי למי שאני.
סמוך על המורה שלך ואל תסטה מדרכך.
כמו קאסיליוס?

הכרת אותו.
כשהוא הגיע אלינו לראשונה, הוא איבד את כל מי שאהב.
הוא היה איש שבור באבל שחיפש תשובות באמנויות המיסטיות.
תלמיד מבריק, אבל הוא היה גאה, עקשן.
פקפק בעתיקה, דחה את שיעוריה.
'הוא עזב את קאמר-טאג.
תלמידיו עקבו אחריו כמו כבשים שפותו באמונת שווא.
הוא גנב פולחן אסור, נכון?

מה הפולחן עושה?
מספיק עם השאלות.
מה זה?

זה חפץ קדוש.
יש קסמים חזקים מדי לשימור, אז אנחנו מטמיעים אותם בחפצים, מאפשרים להם לשאת במאמץ שאנו לא יכולים.
זה מטה בית הדין החי.
יש הרבה חפצים קדושים.
שרביט ווטומב, המגפיים המקפצים של ולטור.
שמות מאוד קליטים, מה?

כשתהיה מוכן.

אתה מוכן כשהחפץ מחליט שאתה מוכן.
בינתיים, תיצור נשק.
טוב.
תילחם!
תילחם כאילו חייך תלויים בכך!
כי יום אחד, זה עשוי לקרות.
-

-אני כותב לך

וונג?
טוב.
קודם, לפתוח את עין אגמוטו.
בסדר.
וואו.
טוב.
דורמאמו.
המימד האפל.
חיי נצח?
עצור!
התעסקות עם רצף ההסתברות אסור.
רק עשיתי בדיוק את מה שכתוב בספר.
ומה היה כתוב בספר על הסכנות בביצוע הפולחן?
לא יודע, עוד לא הגעתי לחלק הזה.
מניפולציות זמניות יכולות ליצור ענפים בזמן, פתחים מימדיים לא יציבים, פרדוקסים של מרחב, לולאות זמן!
רוצה להיתקע ולחיות את אותו הרגע שוב ושוב לנצח או לא להיות קיים מעולם?
הם צריכים לשים את האזהרות לפני הכשפים.
הסקרנות שלך הייתה יכולה להרוג אותך.
לא תפעלת את הרצף זמן-חלל, הרסת אותו.
אנחנו לא מתעסקים בחוק הטבעי, אנחנו מגנים עליו.
איך בכלל עשית את זה?
איפה למדת את רצף הכשפים הדרושים בשביל להבין את זה בכלל?
יש לי זיכרון צילומי.
ככה למדתי רפואה ועשיתי דוקטורט במקביל.
מה שעשית הרגע דורש יותר מזיכרון טוב.
נולדת בשביל האמניות המיסטיות.
ועדיין הידיים שלי רועדות.

לא לנצח?

מתי תתחילו להגיד לי מה אנחנו?
בעוד שגיבורים כמו "הנוקמים" מגנים על העולם מסכנות פיזיות, אנחנו, המכשפים, מגינים עליו מאיומים יותר מיסטיים.
העתיקה היא האחרונה בשושלת ארוכה של מכשפות-על, שהולכת אחורה אלפי שנים אל אבי האמנויות המיסטיות,
אגמוטו האדיר.
אותו מכשף שיצר את העין שהשאלת בפזיזות.
אגמוטו בנה שלושה מקדשים במקומות רבי עוצמה שבהם עומדות היום ערים גדולות.
הדלת הזאת מובילה למקדש הונג קונג, הדלת הזאת למקדש ניו יורק,
הדלת הזאת למקדש לונדון.
ביחד, המקדשים יוצרים מגן מסביב לעולמנו.
המקדשים מגנים על העולם, ואנו, המכשפים, מגנים על המקדשים.
מפני מה?
ישויות ממימדים אחרים שמאיימים על היקום שלנו.
כמו דורמאמו?
איפה שמעת את השם הזה?
קראתי אותו בספר קגליאוסטרו, למה?
דורמאמו שוכן במימד האפל, מעבר לזמן.
הוא הכובש הקוסמי, מחרב העולמות.
יצור עם כוח אינסופי ורעב שלא נגמר במסע לפלוש לכל יקום
ולהביא את כל העולמות ליקום האפל שלו, והוא רוצה את כדור הארץ יותר מכל.
העמודים שקאסיליוס גנב.
פולחן כדי ליצור קשר עם דורמאמו ולשאוב כוח מהמימד האפל.
בסדר, בסדר.
אני...

לונדון.
קאסיליוס.
לא!
וונג?

מה...

-

שלום?
שלום?
דניאל, אני רואה שמינו אותך למאסטר המקדש.
אתה יודע מה זה אומר?
שתמות בהגנה עליו.
עצרו!
כמה זמן אתה בקאמר-טאג', מר...

דוקטור.
מר דוקטור?

אולי.

אתה לא יודע איך להשתמש בזה, נכון?
מה?
אתה תמות פה.

אמרתי, תפסיק!
לא תוכל לעצור את זה, מר דוקטור.
שמע, אני בכלל לא יודע מה זה.
זה הסוף וההתחלה.
הרבים הופכים לאחדים, הופכים לאחד.
תראה, אם לא תתחיל לדבר בהיגיון, פשוט אצטרך להחזיר את זה.
תגיד לי, מר דוקטור... טוב, תראה, קוראים לי 'דוקטור סטיבן סטריינג.
אתה דוקטור?

מדען.

כל דבר מזדקן, כל דבר מת.
בסופו של דבר, השמש שלנו תיכלה, היקום שלנו יתקרר וייכחד, אבל היקום האפל, זה מקום מעבר לזמן.
זהו, אני מחזיר את זה.
העולם הזה לא חייב למות, דוקטור.
העולם הזה יכול לתפוס את מקומו הראוי בין רבים אחרים כחלק מהאחד, האחד הגדול והיפהפה,
וכולנו נוכל לחיות לנצח.
באמת?
מה אתה מרוויח מאוטופיית העידן החדש של המימדים?
אותו דבר כמוך, כמו כולם, חיים, חיי נצח.
אנשים חושבים במושגים של טוב ורע, אבל האמת היא שהזמן הוא האויב האמיתי של כולנו.
הזמן הורג את הכל.
מה עם האנשים שאתה הרגת?
כתם זעיר וחולף ביקום אדיש.
כן, אתה מבין?

העולם לא מה שהוא אמור להיות.

הזמן הוא עלבון.

דוקטור, אנחנו לא רוצים לשלוט בעולם.
אנחנו רוצים להציל אותו, להעביר אותו לדורמאמו, שהוא המטרה הסופית של כל האבולוציה,
הסיבה לכל הקיום.
מכשפת-העל מגנה על הקיום.
'מה הביא אותך לקאמר-טאג, דוקטור?
הארה?

באת להירפא, כמו כולנו.
קאמר-טאג' הוא מקום שאוסף דברים שבורים.
כולנו הגענו בהבטחות לריפוי, אבל במקום זה, העתיקה מביאה לנו קסמים זולים.
את הקסם האמיתי היא שומרת לעצמה.
תהית פעם איך היא חיה כל כך הרבה זמן?
אני... ראיתי את הפולחנים בספר קגליאוסטרו.
אז אתה יודע.
הפולחן נותן לי כוח להביס את העתיקה ולהחריב את המקדשים שלה, לתת למימד האפל להיכנס,
כי את מה שהעתיקה אוגרת, דורמאמו מעניק בחינם.
חיים ללא קץ.
הוא לא מחרב העולמות, דוקטור.

לא, כאילו, בחייך.

דורמאמו הפך אותך לרוצח.
כמה הממלכה שלו יכולה להיות טובה?
אתה חושב שזה מצחיק?
לא.

מה שמצחיק הוא שאיבדת את טבעת הקלע שלך.
אדוני, אפשר לעזור לך?

אדוני, צריך...

כריסטין!
סטיבן?
אלוהים, מה...

מה קרה?

מה אתה לובש?
חלל החזה נקי.
הדם...

לא.

קדימה, קדימה.
קצת יותר גבוה.
בבקשה תיזהרי עם המחט.
סטיבן?
מה אני רואה?

אתה מת?

נכון, נכון.
כן, בסדר.

וואו.
בחיים לא ראיתי פצע כזה.

אני לא יודע.
אני צריך להיעלם עכשיו.

תשאירי אותי בחיים, טוב?
בסדר.

חרא.
-

סטיבן, קדימה.
תעשי את זה שוב.

תעלי את המתח ותעשי את זה שוב.
לא, הלב שלך פועם.

-

אלוהים.

אתה בסדר?

בסדר.
אחרי כל הזמן הזה, אתה פשוט צץ פה,
עף מחוץ לגוף שלך?

גם אני התגעגעתי אלייך, אגב.
כתבתי לך מיילים, אבל לא הגבת.
למה לי?
כריסטין, אני ממש מצטער,
על הכל.

די, ברור שאתה בהלם.
כאילו, מה לעזאזל קורה?

טוב, אחרי שהרפואה המערבית אכזבה אותי, נסעתי למזרח והגעתי לקטמנדו.
קטמנדו?

‏1975, "מפסידן יפהפה", צד א'.

'והלכתי למקום שנקרא קאמר-טאג ודיברתי עם מישהי בשם "העתיקה" ו... אז הצטרפת לכת.

כלומר, הם כן לימדו אותי להפעיל כוחות שלא ידעתי שהם קיימים.
כן, נשמע כמו כת.

טוב, זה מה שיגיד חבר בכת.

אני מאחר לפגישה של הכת.
זה מטורף.

לאן אתה הולך?
ספר לי את האמת?
טוב, מכשף רב עוצמה שהתמסר לישות עתיקה ויכול לכופף את חוקי הפיזיקה, השתדל מאוד להרוג אותי,
אבל השארתי אותו 'כבול בגריניץ' וילג, והדרך הכי מהירה לחזור לשם היא דרך שער בין מימדים
שפתחתי בארון המגבים.

אני באמת חייב ללכת.
כן.
'סטריינג.
אתה בסדר.

גלימת הרחיפה, היא באה אליך.
הישג לא קטן.

הוא ברח.

הוא יכול לקפל מרחב וחומר כרצונו.
הוא מקפל חומר מחוץ למימד המראה?

כן.
כמה עוד היו?

השארתי אחת מהן במדבר.
והשני?

מאסטר דראם באולם הכניסה.

מקדש לונדון נפל.
רק ניו יורק והונג קונג נותרו כדי להגן עלינו מהמימד האפל.
הגנת על מקדש ניו יורק ממתקפה.
המאסטר שלו מת, והוא זקוק לאחר.
'מאסטר סטריינג.
לא.
'אני דוקטור סטריינג.
'לא מאסטר סטריינג, 'לא מר סטריינג, 'דוקטור סטריינג.
וכשנהייתי לרופא, נשבעתי לא לפגוע באיש, והרגע הרגתי מישהו.

בחרתי להיות רופא כדי להציל חיים, לא לגזול אותם.
בחרת להיות רופא כדי להציל חיים של אחד על פני אחרים, החיים שלך.
עדיין רואה מי אני, נכון?

אתה רוצה לחזור לאשליה שתוכל לשלוט בכל דבר, אפילו במוות, שאיש לא יכול לשלוט בו,
אפילו לא הדוקטור סטיבן סטריינג' הגדול.
אפילו לא דורמאמו?
הוא מציע חיי נצח.
הפחד שלנו מהמוות נותן לדורמאמו חיים.

כמו שאת ניזונה ממנו?
את מדברת איתי על שליטה במוות.

ראיתי את הפולחנים החסרים מהספר של קגליאוסטרו.
שקול בכובד ראש את המילים הבאות שלך, דוקטור.
כי אולי לא תאהבי אותן?
כי ייתכן שאינך יודע מה אתה אומר.
על מה הוא מדבר?
אני מדבר על חייה הארוכים, מקור חיי הנצח שלה.
היא שואפת כוח מהמימד האפל כדי להישאר בחיים.
זה לא נכון.

אני יודע איך את עושה את זה.
ברגע שהם יתארגנו שוב, הקנאים יחזרו.
תצטרכו תגבורת.
היא לא מי שאתה חושב שהיא.

אין לך מושג איזו אחריות מונחת על כתפיה.
לא, ואני לא רוצה לדעת.
אתה פחדן.

הקנאים האלו יהרגו את כולנו ואתה לא יכול לאגור מספיק כוח בשביל להרוג אותם קודם?
מה אתה חושב שעשיתי הרגע?

ואתה היית עושה את זה כל כך בקלות?
אין לך מושג מה עשיתי,
והתשובה היא כן, בלי להסס.
אפילו אם יש דרך אחרת?

אין לך דמיון.

אין לך עמוד שדרה.
הם חזרו.
חייבים לסיים את זה, עכשיו.
סטריינג', רד לפה ותילחם!
מימד המראה.
לא תוכל להשפיע על העולם האמיתי פה.
מי צוחק עכשיו, זבל?
אני.
טבעת הקלע שלו אצלי.

רוץ!
החיבור שלהם למימד האפל הופך אותם לחזקים יותר במימד המראה.
הם לא יכולים להשפיע על העולם האמיתי, אבל הם עדיין יכולים להרוג אותנו.
זה לא היה נבון.

זה קורע.
זאת הייתה טעות.
זה נכון.
היא באמת שואבת כוח מהמימד האפל.
קאסיליוס.
באתי אלייך שבור, אבוד, במצוקה.
סמכתי עלייך שתהיה המורה שלי והאכלת אותי בשקרים.
ניסיתי להגן עליך.
מהאמת?

יש לי מורה חדש עכשיו.
דורמאמו מרמה אותך.
אין לך מושג מה הוא באמת.
חיי הנצח שלו הם לא גן עדן, אלא עינוי.
שקרנית.
כריסטין!
ברצינות?
אלוהים.
זה לא פרפור חדרים, יש לה אוטם בשריר הלב.
נוירוגנית?

ניק?
צריך להקל את הלחץ שעל המוח שלה.
היא עדיין גוססת.
אנחנו מאבדים אותה!

צריך ערכת החייאה.

אין רפלקסים, אני לא קולטת פעילות מוחית כלשהי.
מה את עושה?
קדימה, את גוססת.
את חייבת לחזור לגוף שלך עכשיו.

הזמן יחסי.

כל כך הרבה שנים השקפתי על הזמן, הסתכלתי על הרגע הזה, אבל לא הצלחתי לראות מעבר לו.
מנעתי אין-ספור עתידים נוראיים, ואחרי כל אחד, תמיד יש עוד,
וכולם מובילים לכאן, אבל אף פעם לא מעבר לכך.
את חושבת שפה את מתה.
אתה תוהה מה אני רואה בעתידך?

כן.
מעולם לא ראיתי את עתידך, רק את האפשרויות שלו.
יש לך יכולת גדולה לטוב.
תמיד הצטיינת, אבל לא כי אתה משתוקק להצלחה, אלא בגלל הפחד שלך מכישלון.
זה מה שהפך אותי לרופא מעולה.
זה בדיוק מה שמנע ממך את הגדולה.
שחצנות ופחד עדיין מונעים ממך ללמוד את השיעור הפשוט והחשוב ביותר.
והוא?
זה לא קשור אליך.
כשבאת אליי לראשונה, שאלת אותי איך הצלחתי לרפא את ג'ונתן פנגבורן.
לא הצלחתי.
הוא מנתח אנרגיה מימדית ישירות לתוך הגוף שלו.
הוא משתמש בקסם בשביל ללכת.

הייתה לו ברירה, לחזור לחיים שלו או לשרת משהו גדול מעצמו.
אז אוכל לקבל את הידיים שלי בחזרה?

תוכל,
והעולם כולו יפסיד מכך.
שנאתי לשאוב כוח מהמימד האפל, אבל כידוע לך, לפעמים צריך לעבור על החוקים בשביל לשרת את טובת הכלל.
מורדו לא יראה את זה ככה.
הנשמה של מורדו נוקשה ובלתי ניתנת להזזה, חושלה מאש נעוריו.
הוא זקוק לגמישות שלך כמו שאתה זקוק לכוחו.
רק ביחד יש לכם סיכוי לעצור את דורמאמו.
אני לא מוכן.
אף אחד אף פעם לא מוכן.
אי אפשר לבחור את זמננו.
המוות הוא מה שמעניק לחיים משמעות,
לדעת שימיך ספורים, זמנך קצר.
אפשר היה לחשוב שאחרי כל הזמן הזה אהיה מוכנה, אבל תסתכל עליי,
מותחת רגע אחד לאלף רק כדי שאוכל לראות את השלג.
אתה בסדר?
אני לא מבינה מה קורה.

אבל אני חייב ללכת עכשיו.
אמרת שלאבד את הידיים שלי לא חייב להיות הסוף, שזאת יכולה להיות ההתחלה.

כי יש דרכים אחרות להציל חיים.
דרך קשה יותר.
דרך מוזרה יותר.
דוקטור פאלמר לחדר המיון, בבקשה.

אני לא רוצה שתלכי.
די.
-

בחרו נשק בחוכמה.
אף אחד לא ייכנס למקדש.
אף אחד.
קאסיליוס.
אתה בצד הלא נכון של ההיסטוריה, וונג.
היא מתה.
צדקת.
היא לא הייתה מי שחשבתי.
היא הייתה מסובכת.
מסובכת?
המימד האפל הפכפך, מסוכן.
מה אם הוא השתלט עליה?
היא לימדה אותנו שזה אסור,
בזמן ששאבה מכוחותיו כדי לגנוב מאות שנות חיים.
היא עשתה את מה שחשבה שנכון.
החשבון יפרע בעתו.

העבירות שלה הובילו את הקנאים לדורמאמו, קאסיליוס הוא אשמתה,
והנה אנחנו, בתוצאות ההונאה שלה.
עולם בוער.

הונג קונג.

לא נוכל לנצח אותם לבד.
המקדש כבר נפל.
המימד האפל.
דורמאמו מגיע.
מאוחד מדי.

לא בהכרח.
לא.
הכישוף עובד.
יש לנו הזדמנות שנייה.
לא!
וונג!
אני עובר על חוקי הטבע, אני יודע.
טוב, אל תעצור עכשיו.
כשהמקדש ישוקם, הם יתקפו אותו שוב.
חייבים להגן עליו.

'קום, סטריינג.

נוכל לסיים את זה.
לא תוכל להילחם בבלתי נמנע.
זה לא יפהפה?
עולם מעבר לזמן,
מעבר למוות.
מעבר לזמן... 'סטריינג!
הוא נעלם.
אפילו סטריינג' עזב כדי להיכנע לכוחותיו.
דורמאמו, באתי להתמקח.
באת למות.
העולם שלך הוא כעת העולם שלי, כמו כל העולמות.
דורמאמו, באתי להתמקח.
באת למות.
העולם שלך הוא כעת העולם... מה זה?
אשליה?

יופי.
דורמאמו, באתי להתמקח.
אתה...

כמו שנתת לקאסיליוס כוחות מהיקום שלך, הבאתי כוח קטן משלי.
זה זמן, לולאה אינסופית של זמן.
איך אתה מעז!
דורמאמו, באתי להתמקח.
לא תוכל לעשות את זה לנצח.
האמת שאני יכול.

אז תעביר את הנצח במוות.
כן, אבל כל מי שבכדור הארץ יחיה.
אבל אתה תסבול.
הכאב הוא חבר ותיק.
דורמאמו... באתי להתמקח.

דורמאמו...

לא, אבל אני יכול להפסיד, שוב ושוב ושוב ושוב לנצח,
וזה הופך אותך לאסיר שלי.

תפסיק!

תשחרר אותי.
לא, באתי להתמקח.
מה אתה רוצה?
קח את הקנאים שלך מכדור הארץ, תסיים את המתקפה שלך על עולמי.
בחיים אל תחזור.
תעשה את זה ואשבור את הלולאה.
'קום, סטריינג.

נוכל לסיים את זה.
זה לא יפהפה?
עולם מעבר לזמן,
מעבר למוות.
מה עשית?

מה זה?
טוב, זה...

חיי נצח כחלק מהאחד.
לא תאהב את זה.
אתה יודע, היית צריך לגנוב את כל הספר, כי האזהרות... האזהרות כתובות אחרי הכשפים.
זה מצחיק.
הצלחנו.
כן.

אבל גם באמצעות הפרת החוק הטבעי.
תסתכל מסביבך, זה נגמר.
אתה עדיין חושב 'שלא יהיו השלכות, סטריינג?
לא נשלם מחיר?
עברנו על החוקים שלנו בדיוק כמוה.
החשבון יפרע בעתו, תמיד.
חשבון סופי.
לא אמשיך בדרך זו.
כן, בסדר.
בחירה חכמה.
תענוד את עין אגמוטו כשתלמד לשלוט בכוחותיה.
עד אז, עדיף שלא תסתובב ברחוב כשאתה עונד אבן נצח.
מה?
אולי יש לך כישרון באמנויות המיסטיות, אבל יש לך עוד הרבה מה ללמוד.
השמועה על מות העתיקה תתפשט ברב-יקום.
לכדור הארץ אין מכשפת-על שתגן עליו.
עלינו להיות מוכנים.

במאי:

'בנדיקט קמברבץ
צ'יווטל אג'יפור רייצ'ל מקאדמס
בנדיקט וונג מייקל סטולברג
בנג'מין בראט סקוט אדקינס
מאדס מיקלסן טילדה סווינטון
" 'דוקטור סטריינג "
אז בכדור הארץ יש קוסמים עכשיו, מה?
תה?
אני לא שותה תה.

לא תה.
אז יש לי רשימה של אנשים ויצורים מממלכות אחרות שעלולים להוות איום לעולם הזה,
ואחיך המאומץ, לוקי, הוא אחד מהם.
בצדק.

אז למה להביא אותו לניו יורק?
זה סיפור קצת ארוך.

בסדר, אז אם תמצאו את אודין, כולכם תחזרו לאסגארד מידית?
כן, מידית.

תן לי לעזור לך.
Qsubs מצוות ZIPC :

צריך עזרה?
'סחבו אותך לקאמר-טאג על אלונקה.
תראה אותך עכשיו, פנגבורן.
מורדו.
אז מה אוכל לעשות בשבילך, גבר?
התרחקתי להרבה חודשים והייתה לי התגלות.
המטרה האמיתית של מכשף היא לעוות דברים מצורתם הטבעית,
לגנוב כוח, להשחית את הטבע.
כמוך.
לא גנבתי כלום, זה הכוח שלי.
שלי.

למה אתה עושה את זה?
כי סוף-סוף אני רואה מה הבעיה בעולם.
יותר מדי מכשפים.
-
