# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה טוב לראות אותך, ידידי.
אני מעודד מאוד בשיחות האחרונות עם הוד קדושתו.
-הוא הכי להוט הגעתכם.

אה, כן.

אה!
הברברים.
ברוך הבא.
שמונה keshig מת.
ועשרה סוסים.
הסוסים של הבן שלי?
אין סימן Jingim או אחמד.
כמה קרוב Karakorum?
מספיק קרוב.
Kaidu.
מי עוד?
כדי לפגוע בניי ... אקט מלחמתי.
אנחנו רוכבים על Karakorum.
אתה מאמין שהם עדיין בחיים.
אם Kaidu היה להרוג את הבנים שלי, הוא היה עושה הצגה של אותו.
למה?
למה לעשות את זה?
משחקי כוח של גברים לבוא יד ביד עם בחירות.
-אתה מסוים?

מסוים זה לא איכשהו ... אשמתנו?
אשמתנו?
האם אנחנו איכשהו נענשים על מה שעשינו?
האם בעלי לשאת בנטל של הכעס של אלוהים
-למעקב חטאים הוא אפילו לא יודעים?

אנחנו מוצאים אותם.
אתה חם.

-לא.

האינסטינקט הנשי שלך, מה זה אומר לך?
אין לי אחד.
הו ... כמובן שאתה כן.
זה פשוט רוצה לטפח.
צא החוצה, לקחת קצת אוויר.

- שלום?
--שלום?
מה עשית?
Word מן הצופים שלנו.
החאן וצבאו נוסעים Karakorum.
בניו חסרה.
מה עשית?
מה שאמרת לנו לעשות.

גרמת למלחמה נגד האחים שלי?
-אם הייתי מספר לך, היית כבר עצר אותי.

- מה עוד?

הרגת אותם?
בניו של החאן אינה מסוגלת ללכת חצי יום כדי תחנה מעבר?
אז למה, Orus, האם הם לא הגיעו לתחנה מעבר?
הסוס של סגן Regent ... נפל על רגלו.
ואת השארת אותם שם.
חשבתי שעזבת אותי.
ובכן, אמרתי שאני חוזר.
- אתה עשית?
כן אתה עשית את זה.
אם היית משאיר אותי, אתה יכול לחסוך מעצמך.
אנחנו נשארים ביחד.
הם שם בחוץ, אחמד, מחפשים אותנו.
והם ימצאו אותנו.
אם אמות ... תסלח עבירות שלי?
עצירות ביניים זה.

כולנו הולכים.
מתי, איפה, ואיך, ועכשיו הם השאלות.
- מקורה באופיום וזיעה, אולי.
דרך טובה ללכת.
אבל לא במקום כזה.
אמנם, זה ...

A של סיום צנוע עבור התחלה צנועה.
כשם כשהיית ילד ... גורלך הוא להינצל.
פוקס, מישהו?
איפה Batbayer?
הוא ...

תראו אותי.

דבר בגילוי לב.
איפה הוא?
הוא מת.
הם מצאו את גופתו הלילה האחרים.

כולה הצבא שלך יכול להיות כאן בתוך שבוע.
אם Kaidu יש משאלת מוות, הוא נכנע Jingim ואחמד.
מממ.
מפעל גויו.
הוא צומח בכבדות באזור זה.
עוד אויבים נפלו ארס יותר מכל חרב.
לקחת כמה עבור Kaidu.
איפה בניי?
הם אינם בעיר הבירה.
חפש את כל שתרצה.
הבן השני שלך יוביל.
ללכת איתו.
אם האחים שלי היו כאן, הייתי יודע.
שאוחז בה אתה יודע שהם הותקפו?

אז אולי הם היו יכולים להיות כאן, ואתה לא יכול לדעת.
ראיתי את תגובתו של Kaidu כשקיבל מילה.
לא היה לו מושג Jingim ואחמד היו חסרים.
ואם הם היו אסירים, היינו טיפשים מספיק כדי לשמור אותם בתוך הקירות?
"אָנוּ"?
הרבה השתנה.
האם החאן שוחח עליי?
אולי הוא מעדיף שאנחנו כבר פיספסנו כי התגוששות עם Khutulun.
האם אתה?
זהו בזבוז זמן.
שלך.
-אני לא חושב שפיכות דמים המטרה שלך.

או מלחמת אזרחים.
כל עוד משהיה בשבילך ... כששלחת חזרה שמונה האלה הראשים.
שהראשים האלה לא שייכים בניכם.
לא.
לקחת אותם במלחמה על הקיר.
Bow לחאן שלך.
אני לוקח להאשים לחינם.
מלבד העלאת אידיוט.
-הוא פעל על דעת עצמו?

אבל אתה גושפנקא הפשיטה?
-Mmm.

האם בניך לא יוחזרו לך, אתה יכול לקחת את שלי לעשות עם כרצונך.
עכשיו בואו להתמקד במה שחשוב.
אחמד נפצע.
הניחוש הטוב ביותר שלי הוא שהם חיפשו מחסה.
אתה מתכוון התקווה הטובה ביותר שלך.
אתה מכיר את הסבירות לשרוד את הערבה, ברגל, מצפון Gorge Khantai.
אני עושה, מאוד יפה, כמו עוקב אחר שלי.
הם מתכוננים לצאת הערב.
-הם ימצא אותם.

אנחנו מוצאים אותם.
תודה Tengri הוא כבר טרפו כל כך מהר.
הלוואי שהיתה דרך לדעת מתי נשמתו הגיעו לגן עדן.
פעמון.

כמה דבר מסוים.
הוא נח בלו סקיי עכשיו.
יורשה לי לשאול איך ידעת בעלי?
סלח לי.

אני Nerg?

האם אתה עובד באורווה?
לא.
אבל אני עובר אותם לעתים קרובות.
לא ידעתי בעלך היטב ... אבל אתה יכול להגיד שהוא היה אדיב.
לפי העיניים שלו.
אפילו על האפלים ביותר של ימים.
אתה נראה מוכר.
אולי דרכינו חצו.
הם בהחלט יש עכשיו.
וזה יהיה חכם כדי לשמור אותם ככה.
צוחק?

תודה, Nerg?

הם לא כאן.
היית לוקח את המילה של עין עגולה על דם?
עצוב, לא?
אבל דבריו הוכיחו נכון.
- בעוד yours-

כמה גדלה וגדלתי עם כל שנה שחולפת.
ואתה, הדודן Shabkana ... יותר ויותר עדין.
העור שלך מזכיר קלף משובח, או עלי כותרת של ורדים אני משתמש כדי לנקות את התחת שלי.
המילים שלך כבר לא לחתוך אותי, קובלאי.

גם שלך לי.

אתה מדבר כמו שאתה לשלוט, כמו-יאק שור.
הדם של האמא שלך הוכיח עיקש.
כדי להיות אמן היה יק או מכשפה לנדנד?
איזה אתה מעדיף?
מכינים את הסוסים.
אנחנו רוכבים הערב.
ספר לנו מדוע אתה נמצא כאן, נייאן.
- מה מציק לו?

אה.
כשגריר מהאדמות המונגוליות.
ממ-הממ.
עם כל הכבוד וברכות מן החאן הגדול עצמו.
ספרת לו דבר על סדר היום שלנו?
בין היתר, הרצון שלך כדי לאבטח צלב חדש עבור התאוששות של ארץ הקודש.
שמציק

אה.
ואתה מאמין שחובתנו כדי להכשיר את ארץ הקודש?
עידו.
ואתה מאמין שזה החובה הנוצריה שלנו כדי להפיץ את הבשורה?
אין חובה מוגברת.
לכל העמים?
"אפילו המוסלמים ואת שאינם נוצרים?

אז אתה מאמין, כמונו, כי קובלאי חאן חייב להימחק.
-The חאן?

וגם חבר נאמן של הכנסייה, של כל הדתות.
זה בדיוק זה הכללה שאנו מאמינים שהוא האיום הגדול ביותר שלנו.
קובלאי התחייבה שוב ושוב לעזוב הנוצרים בשלום.
כל עוד כולם נאמנה לו ולציית לחוקים שלו.
הם חופשיים לתרגל לפי דת הם בוחרים.
והאם אתה חושב העמים של דרום סין להרגיש את נשמתם חופשיים?
החאן הוא קרוב משפחה שלך.
אנו מבינים את נאמנותך לו, אבל נטשתי הדם שלי.
זהו הקורבן הנוצרי.
קובלאי מטפחת כל כוונה רעה כלפי אמונתנו. mother-

דתו היא כוח.
ועכשיו שהוא כבש את סין, אין שום דבר כדי למנוע ממנו לנוע מערבה.
חוץ מאיתנו, כמובן.
אלא אם כן אני טועה.
אבי והסריח עז רטוב.
בכל פעם שאני הולכת דרך משכנות העוני, אני חושב עליו.
אבל זה כל מה שאני זוכר.
--Not פניו, לא המגע שלו.
רק כי ...

מה קרה לו?
אבא שלי?
הוא האיש החזק ביותר על פני כדור הארץ.
ספר לי על אמך.
מה אתה זוכר ממנה?
הכל.
הקווים על פניה כשהיא חייכה.
השמנים שלה.
אֲזוֹבִיוֹן.
הטמפרטורות הנמוכות של ידה כשהיא ליטפה את לחיי כאשר ישנתי.
ו ...

היא הסתירה אותי.
- כאשר חאן הגיע.
היא הסתירה אותי.
גברים שרפו ... נשים מושחות.
והילדים ... צפיתי בה גוססת.
צפיתי בה גוססת.
לאחר מכן... היא לקחה אותי בזרועותיה.
וזה ...

אחת של אהבה טהורה.
Chabi.
מה זה?
אמא שלי כתב את זה בשבילי.
היא היתה שרה את זה כל ערב כששכבתי לישון.
זה יפהפה.
יש דם, אבל השביל נעלם.
המסלולים מכוסים.
חצינו נחל יבש רק מערבה מכאן.

אם אי פעם שאני קיללתי עם ביקור מולדת שלך, ייתכן להנחות את הדרך.
עד אז ...

עופרת את Raptor.

כמה זמן זה ייקח?

אם הם כבר נסעו צפונה.
מצפן.
נתיב זה חותך מזרחה.
לצורך ההמחשה יעקבו אחר זה בעוד Raptor מכסה את כל פני הקרקע אחרות.
זה היה רע במיעוטו.
האם אי פעם אפילו לשקול להגיד לא?
לא.
אמרת שיש יבוא זמן שבו נוכל לחזור לשגרה.
אנחנו יכולים.
אם האבא שלך מנצח, אתה תהיה יורש העצר של האימפריה המונגולית.
איך זה יהיה נורמלי?
אבי סיפר לך את זה?
כן.
אני יודע.
עוד דבר שאתה לא יכול להגיד לי.
- צער הם אומרים הוא קשה ביותר על מוקד.
אבל הייתי אומר החשש הוא גרוע.
אי ודאות באשר לתוצאה.
אתה שלא נשאת ילדים.
אתה לא יודע כלום.
אני יודע על הסבל.
איזה ילד יכול כמוך יודע סבל?
אנו מודדים גיל לא בשנים אלא גלגולים.
ו ...

טבעו של קארמה היא כי מדובר כשמדובר, בדיוק ברגע הנכון,
בדיוק כאשר אחד מוכן להקשיב ההודעה שלה.
ואם אחד heeds המסר ... עושה תמורה ... ניתן לשנות את הקארמה?
לכל פעולה יש אדווה נשלחת דרך זמן.
אי אפשר לברוח הקארמה של האדם.
אם אינך רוצה להיות סריס ... להפסיק לדבר בחידות.
מצד שני, אני מניח אחד יכול לשנות את זה.
אֵיך?
למד חמלה.
בזהירות לדמיין איך אחרים מרגישים.
שים את עצמך בנסיבות שלהם ולתרגל חסד מאותו יום ואילך.
זהו זה?
זה יהיה לשנות את הקארמה שלך עכשיו.
או גלגולים מעכשיו.
-שלום, הקיסרית Chabi.

שלום, לינג לינג הנסיכה שלי.
- האם אני עדיין נסיכה?

מאסטר אחמד אומר אולי אתחתן יום נסיך אחד.
בדרך כלל הוא עושה עכשיו?
אם אני בר מזל.
ומה יגרום לך להרגיש מאוד מזל עכשיו?
האם יש דברים שאתה מאחל או זקוק?
תענוגות או savories-- מתי אוכל לראות את אמא שלי שוב?
אני לא יודע, אבל ... אני שומר שלך עכשיו, השומר הבטוח שלך.
הייתי נותנת שום נזק לקרות לך.
אני יכול ללכת עכשיו, קיסרי Chabi?
כן.
לָשֶׁבֶת.
זה רכס.
אתה זוכר.
המקום האהוב של הסבא למטרות הוראת לקח.
תמיד חשבתי שהוא לוקח אותנו לשם להרוג אותנו.
-כיצד נלחמנו זאבים צעירים.

עצרנו נלחם, אתה ואני, לאחר הוראת החץ.
"אם האחים ניתן לאסוף את ומבודד ..."
"...

"אבל אם הם יכולים ללמוד לעמוד יחד, כמו צרור של חיצים, הן פזורות שבירה ... "

"...

ג'ינגיס יכול לאחד זאב, שועל עם במשלים שלו.
זה עלול לקחת יותר משל.
הוא לא אמר מילה על כך.

אני אמור להאמין בזה עכשיו?
זו האמת.
אתה, האישה הראשונה חאן.

מה שיגרום לי?

אולי.
ההיא." לא מה אני אמור להיות.

-אז אתה רוצה את זה?

מה אם הייתי יורש העצר המונגולי?

--האם אתה גבר מספיק כדי לתמוך בי?
היית עושה את זה בשבילי?
אני לא צריך לענות על זה.
כי אתה אף פעם לא יהיה חאן.
ואני לעולם לא להתחתן עם אחד משני.
הייתי בתוניס עם המלך.
הייתי רק כומר על ...

ובוקר אחד, התעוררתי ... לא יכולתי להשתין.
לא טפטוף.

מממ, אז מתישהו מאוחר יותר ... קרוב מאוד לכאן, למעשה, במרחק כמה רחובות ... אני נמסרתי של החדשות שאני נבחרתי לאפיפיור.
די הפתעה לכולם.

עכשיו, כאן אני עכשיו, קולו של האל עלי אדמות, ועדיין, עדיין, בקושי טפטוף.
כל החיים שלי ...

מממ, ויום אחד, ונראים מי צודק.
כן, הוד קדושתך.
אבל בינתיים ... מצאתי ויתור האמונות שלי להיות בשום הטוב אחד.
אבל זוהי מעלה נייאן.
אלוהים אחד מבקש לצאת ב האצילי של עבדיו.
תלוי מה שאתה מאמין בו, כמובן.
החאן שלי הבוראים.
אתה רואה... אנשים מגיעים לפה והם להסתכל ... המשי, מדליות זהב, השיש, את כתבי היד.
ורבים רוצים לשרוף אותו.
הם רוצים אותנו לחנוק על האפר של המסורת שלנו.
ואני רואה אותך, נייאן, עומד שם, מתנדנד בין שני עולמות, הימור הגאולה הנצחית שלך.
אני רוצה שתבין משהו.
אם המונגולים לבוא ... אנחנו לא ושותקים.
אנחנו לא להיכנע.
לא ננהל משא ומתן על כל דבר אבל הכניעה ללא תנאי של החאן שלך.
וכאשר אפר מנקה ... אני אחפש לראות באיזה צד אתה עומד על.
כפי בוראך.
הסוסים.
--Do אתה רואה אותם?
כל כך הרבה.
אתה רואה?
הם צבועים נכון לחיים.
אחמד?
הם יוכלו להביא שלום.
אחמד, יסתכל עליי.
אתה צריך לראות.
אני מחזיק את ראשו ... בידיים מגואלות בדם שלי.
כאשר הוא לא עשה את זה הביתה לארוחת ערב, התחלתי לדאוג, שאל אחי להעיף מבט בעיר.
אני יכול להיות אישה קנאית, למרות שהוא מעולם לא נתן לי סיבה להיות.
הם מצאו אותו ליד הנהר ... רק דרכים מן האגם.
הוא בטח החליק, פגע בראשו על סלע.
הנהר של הנוכחי היו חזקים מדי באותו יום.
אני כל כך מצטער.
אני מתנחם בידיעה רגעיו האחרונים בילו בבית היו המקום האהוב עליו.
הנה הוא.
אמא, זה Nerg?

וזה Alagh.
הוא כל כך יפה.
הוא נראה כמו אבא שלו.
אז תגיד לי, נייאן איך בשממות המכריעות של עבודת-אלילים מצאת ישו?
כדי לספר את הסיפור הזה, הייתי צריך לשתף חטאיי.
אה, לתת לזה להיות הווידוי שלך.
- הפיתוי היה נטל שלי.

- הבשר.

ובכן, זה לא חטא, אלא אם פעל דרך עליו.
עשיתי, פעמים רבות.
איני יכול להעניק לך מחילה עד שאתה מדבר העבירות שלך.
אני לא לבקש חנינה.
אלמלא החטאים הללו, לא הייתי נפגש איתו.
כבר לא יכל לשלוט כיסופים.
אז השלכתי את עצמי במדבר ... בידיעה שאין לי זמן נותר על פני האדמה הזאת.
הוא הופיע ... כיסה אותי בצל.
הוא גרם לי לעלות, ואף על פי הלכנו במשך שבועות, אני אף פעם לא צמאתי
וגם אני לא מרגיש רעב.
הוא מילא אותי לישועה.
"לא הכל אבוד."
פגשת את הכומר יוחנן האגדי?
כן, כולנו שמענו את הסיפורים.
צאצאי האמגושים, מטיל צללים בלילה, מתגורר ליד נהר שמים,
דבר המעניק לו חיי נצח.
הוא ערמומי, הוא חסר רחמים.
יד האלוהים.
מטאטא הצבא העצום שלו מבלי שיבחין ברחבי הארץ, פילוס כפרים וערים בוגדניים.
-הוא Exterminates-

הוא מציע לאנושות את ההזדמנות לפתוח את לבם משיח.
ומה אם ליבם נשארים מוגפים?
טוֹב... אז זה הדוגמא הטובה ביותר של הרחמים שלו.
הוא מחזיר אותם ... אל החיבוק החם של בוראם.
ידעת על זה?
רציתי לשמוע את זה בעצמך.
הצלבנים שלנו התפלל באריכות לפגוש אותו ואת צבאו.
שלחתי שליחים בחיפוש אחריו.
אבל אף אחד לא חזר מעולם.
הוא חושף את עצמו לנזקקים, אלא רק כאשר הוא רואה לנכון לעשות זאת.
בחרו אותך כדי לעשות את העבודה של אלוהים.
ורק הוא יודע איך אני אמור לעשות עבודה טובה שלו.
טוֹב... אנו עשויים להיות מסוגלים להבין את זה ...

כאן.
הם היו כאן.
החאן שלי, זה הכי טוב כי גברים פחות להמשיך, לשמור על המסלול.
ללכת.
חמישה חיצים.
אחים מונגוליים מאוחדים.
אינו ניתן לשבירה.
ואחיות.
אחיות

שיעור בכוחה של אחדות המונגולית.
האם יש הבדל?
הבדל מהותי.
בין יציבות וכאוס.
הרחבת כאוס?
זה היה ג'ינגיס ואת עצמו מאוד ?

אני רק הצליח במקום שבו נכשלו.
הם לא חזו את הסכנה לאורח החיים הנוודי שלנו.
מה הסכנה?
האם אתה לא עדיין נווד חי ger מזוין?
קֵיסָרִית.
הזדמן לי היום לראות את הבת שלך.
זה משמח אותי לומר לך שהיא די טובה.
שמח ובטוח.
אז אדיב מאוד מכם להביא את החדשות עצמך.
כאמא ... אני מבין אותך.

זוהי הקלה גדולה.
טוֹב.
אני... האם יש משהו אחר, הקיסרי שלי?
לא.
ג'ינגיס לא התכוון לנו לשבת בארמונות, ליטוש אוצרות של תרבויות אחרות.
מה יש בה התקדמות שגורמת לך לצווח כמו חזיר מיוחם?
Sight של מוצאי.
טוהר כוונות אבותיי.
לאבד את זה ואני מאבד את נשמתי.
טוהר הוא בכה על ידי מי שעוקב אחר.
הנחייה הוא לשים את נשמתך על הקו, כך שאחרים עשויים להיות החופש להרהר שלהם.
זוהי אחריות שאין כמותו.
אם אתה כל כך לשנוא אותו, למה לא לוותר על זה?
כי אז אתה יכול להרוס את הכל בניתי?
אתה באמת רוצה שתזכור הורס אימפריה על הסף והיא שלטה על?
אני רוצה להיות אחת שיזכרו שמירתו.
--ממך.
רטוריקה קלה.

או שמא רק רצון ולבסוף עדיין מציקה של האמא הזקנה שלך?
מדובר על ידי בן זונה רצחנית, גנב.
אתה מקלל את אמא שלי, קיללת מלכה המונגולית.
מי דחף הצידה הקו של אבי.
מי זמם כדי לצבור כוח עבור הבנייה.
עדיין לשונך, או אני אקח אותה.
הלשון של האומה כבר השתיקה מספיק זמן.
גזלת את קורילטאי כי נתן לך שם חאן.
Legacy למשפחה של גנבים.
אחרי שאני לנצח ... אני אדמות הולכת הדרגה וכל מי טבח אי פעם טפלו.
רק אתה יכול לדמיין שאתה בכל תנוחה להטיל איום.
ברגע שהוא חותך את גרוני, לכרות אותו.
יש על זה.
מצאנו אותם.
אַבָּא?
אתה תחיה, הבן שלי.
נתראה בבית קורילטאי.
יש לך משפחה?
ההורים שלי.
אני גר איתם בצד השני של שכונות העוני.
אין בעל?
רק אנחנו.
יום אחד אולי זה מה שאעשה.
אתה יפה מדי לא שיש לה בעל.
יפה מאוד מצדך.
אתה צריך לבוא לביתנו, כולכם.
אני אכין ארוחת ערב לך.
זה יהיה נחמד.
זה היה ...

הנסיך Jingim לא נמצא.
- והוא גם?

הוא נוסע בחזרה עכשיו עם החאן הגדול.
לִרְאוֹת?
אפילו הדברים הקשים ביותר הגיעו לסיומו.
צדקת.
ואני לא יכול לחכות לספר בעלי.
הוא הולך להיות אבא.
אני בהריון.
בואו לעבוד אלוהים להתחיל.