# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"שקרניות קטנות ויפות"... אלוהים אדירים.
קוראים לזה קומה תרופתית.
היא לא התעוררה מאז הניתוח.
אם מישהו אמר שתוכלי לנסות הכל, מה תעשי?
אפתח מותג משלי.

טובי, מה שלום איבון?

ההורים של ניקול התקשרו אלי והם רוצים שאחזור לשם.
למה, משהו קרה?
אני עורכת אירוע התרמה עבור אבי ואשמח ללבוש משהו חדש.
היא התלהבה מזה.
זה לא שלי, עיצבתי אותה כשעבדתי אצל קלאודיה.
"יקירה, זה לא היה אמור לקרות כך.
"עשיתי את מה שעשיתי כי אנשים כמו אחותי
"ומשפחת הייסטינגס צריכים להיענש."
הכדור שפגע בך לא תואם לאקדח שג'נה החזיקה.
אני לא יכול להאשים אותה.
מה עשית כדי לקבל את החתיכה הזאת?
ג'נה גרמה לה לסחוט 'ילדה בכיתה י.
זאת לא יכולה להיות רק ג'נה.

מה לגבי סידני מה-שמה?
'הוא רוצה שנשחק.

הוא רוצה לשחק בנו.
אני לא שומעת כלום.
למה שלא תכנסי הביתה?
אני לא יכולה, אימא שלי ואני... אני יודעת שזה פשוט א.ד
פוגע בנקודה חלשה, נכון?
הוא פשוט לוקח את העובדה שאני סוג של ילדה מאומצת ומסכנה,
אבל אחת מכן צריכה לקחת את זה, או לתקוע אצבעות באוזניים שלי
כדי שאוכל לישון כי ניסיתי כל דבר.
אלוהים, זה מעצבן כל-כך.
למה אנחנו לא יכולים לנעול את זה בבית של אלי?
היא לא בעיר בסוף השבוע הזה, נכון?
זה רעיון נפלא.
האמת, לא כל-כך נפלא.
כלומר, תינוק בוכה זה הדבר האחרון שאלי צריכה לשמוע כשהיא חוזרת.
יש לה הרבה על הראש.
למה היא נסעה, שוב?
היא צריכה לסדר משהו.
אתם יודעים, ניירת.
אני מניחה שיש הרבה התעסקויות כדי להתגרש מגנב זהויות מת.
רשמית, הוא עדיין בחיים.
היא כבר שינתה את שם המשפחה שלה?

אליסון רולינס נשמע כמו מאפיה.
עזרא עדיין בניו-יורק, נכון?
אני לא השמרטפית היחידה של הכרית הזאת.
אצלנו כבר רועש, כיילב נוחר.
לא, הוא לא.

אלוהים, שמישהי בבקשה תיקח.
עדיין מותר לנו לחשוב שאולי מרי דרייק אחראית לזה?
אני יודעת שהיא אימא שלך וזה נושא רגיש... לא נראה לי שזאת היא.
למה שהיא תרצה להתעלל בי עם זה?
נוכל לשאול אותה אם היא לא הייתה מתחבאת איפהשהו כמו שקרנית משקרת.
רגע, למה זה הפסיק?
לא יודעת ולא אכפת לי.
בנות, אני צריכה לקחת את הטלפון.
זה תורי.
שקרניות קטנות ויפות עונה 7, פרק 13
"נצרי את חתיכתך"
amb תורגם ע"י חפשו בפייסבוק את הדף "שקרניות קטנות ויפות"
גם אתן לא ישנתן?
לא, חיכיתי שהטלפון הזה יתחיל להרעיש שוב.
החבאת אותו?

בנים לא יחפשו בתיק של אישה, הם מפחדים שהם בטעות יגעו בטמפון.
לכמה זמן נשמור על המשחק כסוד?
א.ד גרר את פייג' לזה.
מונה לא צחקה כשאמרה שהיא תביא אותך למוסף האופנה.
את בעמוד הראשון.
זאת הבת של הסנטור?
"קאת'רין דלי מהממת קהל
"בשמלה אופנתית
"ממעצבת מקומית, האנה מרין."
תנו לי לראות.

אני אבדוק בבלוגים ואראה אם מישהו כתב על זה.
תקשורת חופשית זה כל הדיבור כרגע.
הבאתי אחד לאימא שלך, לאבא שלך, לסבתא מרין.
תשמרו אחד להערב.
את נפגשת עם לוקאס והמשקיעים.
נכון?

יש בקבוק שמפניה במקרר.
אני אביא כוסות.
אני כל-כך גאה בך, מותק.
אתה צריך להיות גאה גם במונה.
היא באמת הוכיחה את עצמה בזה.
כשאראה אותה, אלחץ את ידה, אבל כרגע את מקבלת נשיקה.
האנה, מה זה "מורדת האופנה"?
זאת בלוגרית, זו קאסטלו.
היא כותבת על אופנה ורכילויות.
היא בונה לעצמה שם.
היא הזכירה את האנה?
כן, נראה לי.
בואו נשמע.
אני אמצא אחד אחר.
מה כתוב?
"עיצוב גנוב על הבת של הסנטור"
היי.

מצטערת, התכוונתי לבקר.
זה בסדר.
כשתהיה לך הזדמנות... איבון התעוררה מהקומה.
עדיין יש לה לאן להתקדם, אבל... אלה חדשות טובות מאוד.

בדיוק קראתי על טיפול תרופתי שהוכח כהצלחה במקרים כמו שלה.
נוגדי דיכאון, ממריצים, אגוניסטים לדופמין.
כן, המומחים דיברו על חלק מהדברים האלו, אבל אני לא רוצה לחתוך באמצע,
אני פשוט חייב לחזור לבית החולים.
בטח, כמובן.
אבל טוב לראות אותך.
היי.

הבלש.
טובי, נחמד לראות אותך על הרגליים.
כולנו מאחלים לה רפואה שלמה.
תודה, תסלחו לי.
את הולכת על הקפה המפואר?
לא, אני מעדיפה כוח מלא.
חשבתי כך.
סליחה, שני קפה שחור.
אז... לא שמעתי ממך.
יש לי חבר בג'רזי שמאוד טוב בלמצוא אנשים שלא רוצים להימצא.
קיבלת את ההודעה שלי?

אבל נראה לי שלא כרגע.
אני צריכה להתמקד על אנשים בחיים שלי שחסרים.
זה כולל אותי?
מה את עושה היום?
התכוונתי לשלוח קורות חיים.
בואי איתי.
לאן?

זה סוף שבוע, יש לי יום חופש.
וקצת פעילות תהיה טובה לכתף שלך.
ואולי זה יסיח את דעתך מכל מה שמחרפן אותך לאחרונה.
זה נשמע נחמד מאוד.
את יכולה לעשות לי טובה, ולהעיף את הפרצוף העצוב.
אולי זה יגרום לי להרגיש טוב יותר שלא מצאתי את מי שירה בך.
אפשר לארוז את הקפה?
תודה.
את יכולה לאשר את זה עם השולחן בקבלה?
לא כתוב שמות, אבל הידיעה באה ממקור אנונימי.
אי אפשר לאיית אנונימי בלי א.ד.
טכנית, אין ד' ב"אנונימי".
אבל, בסדר.

את בטוחה שזה אמיתי?
שיתפו את הפוסט לפחות 500 פעמים בחצי השעה האחרונה.
מה אם קלאודיה גרקו תקרא אותו?
הסיפור נשמע כאילו גנבתי ממנה.
האנה, את בטוחה שזה לא עוד בלוגרית שמנסה להצליח על ידי הפצת שמועות?
רכילות עיוורת, אישה עיוורת.
הפוסט כנראה בא מג'נה.
קודם, היא ושומרי הראש שלה מנסים להרוס את הפנים שלי בסדנה,
ועכשיו הם מנסים להרוס את הקריירה שלי.
ג'נה עשתה צ'ק אאוט מראדלי אמש.
אנחנו חייבים למצוא אותה.

ונראה לי שאני יודע איך.
סידני...

דריסקול, נראה לי.

סידני עזרה לג'נה לעבור אותנו והכניסה אותו לבית הספר לעיוורים.
היא יכולה להוביל אותה לג'נה.
ולפני שג'נה תגרום לי להטיל קוביות ולהמר על העתיד שלי.
רגע, מה?

צורת דיבור.

אני מניח שהן בקשר.
אז נשתמש בסידני כדי לאתר את ג'נה.
ואיך נעשה את זה?

"תגידי לנו איפה ג'נה?"
אם אלמד אתכן קצת דרכי פריצה, נשיג את מה שאנחנו צריכים דרך הטלפון של סידני.
בואי נתחיל עם הדברים הפשוטים,
עט עם מכשיר האזנה.
והדבר הזה הוא... אני יודעת שזה נשמע ברור", אבל אהבה ו... לדמיין את הפגישה עם עזרא,"
האפשרות שלי להתמקד בו"
"גרמה לי להיקשר למשהו אמיתי..."
אריה?
"פשוט לדעת שאי שם..."
אם את רוצה לצפות בזה, נוכל... לא.
לא, אני לא.
זאת פשוט עוד תזכורת שאין עוד משהו שאני יכולה לעשות עד שעזרא יסיים לעזור לה.
היא עדיין צריכה אותו, מן הסתם.
בבקשה, אל תעשו לי פרצוף עצוב.
שניכם מצאתם דרך לחזור אחד לשנייה.
עזרא ואני נצליח גם.
היא אמרה משהו?
לפעמים היא מחייכת אלי כשהיא רואה אותי, אבל היא עדיין לא דיברה.
אחרי התאונה שעברתי, כשעדיין הייתי באקדמיה לשוטרים,
אני זוכר שהתעוררתי בבית חולים.
בהתחלה לא ידעתי איפה אני... או אם מישהו ידע איך למצוא אותי.
אני יודע שהיא מרגישה ככה, אבל לא יכולה להגיד לי.
טובי.
היי.
אני כאן.
את יכולה לקרוא לאחות?
בטח.
אני רק אקח עוד כמה מאתרים ונצא.
תמהר, כי אריה כבר מצאה את סידני.
האנה, ראית את התיק השני שלי?
התיק הירוק.
האנה?
מי דופק בדלת?
מה זה?
זאת את.
אז אתן ישבתן על זה... המשחק הופיע כמה ימים
אחרי המקרה בבית הספר לעיוורים.
החבאנו אותו אצל ספנסר.
סליחה.
היינו צריכות להגיד לך מוקדם יותר.
ויש טלפון?
האנה, לטלפונים יש מצלמות.
הם יכולים לצלם ולהקשיב.
אני יודעת.
בינתיים הטלפון רק אומר של מי התור.
מה, כמו המשחק "סיימון"?
כן, קצת...

באמת חשבת שזאת אני?
נהייתי די אגרסיבי כשגילינו שזאת בובה.
בגלל זה הפנים קרועות.
זה גם מדבר.
אני לא רוצה לשמוע.

אם זה חלק מהמשחק של א.ד, כנראה שיש לו משהו להגיד.
למידע נוסף, ראו בתוספתן..
"ראו בתוספתן"?

אין ספר הדרכה.
אם זה היה על הטלפון, לא יכלנו למצוא את זה.
אולי אני צריך להסתכל על המשחק.
יש חלקי משחק קטנים שנראים כמו חמשתנו.
אם אתה לא במשחק, אני לא חושבת שאתה מוזמן לשחק.
אני לא מנסה להצטרף למשחק, אני מנסה להיכנס לתוכו.
אם אוכל להבין איך הוא עובד, אולי אוכל לגלות מי הכין אותו.
אתה יכול לסובב את הבובה?
אני לא רוצה להסתכל עליה יותר.
תודה.
לכאן אנחנו הולכים?
חשבתי שנשתעשעש קצת, כן.
מה דעתך לגבי... פינג פונג?
זאת התוכנית.
אנחנו נתנדב לכמה שעות כדי לעבוד עם ילדים
ונסיח את דעתי מצרותיי.
את תמיד כזאת צינית כשמישהו מנסה לעשות משהו נחמד עבורך?
סליחה.
אני אנסה שוב.
פינג פונג.
אני אוהבת פינג פונג.
יותר טוב.

אבל למה כאן?
התקשרתי מראש, דאגתי שישמרו לנו חדר.
המקום שמור לנו.
הזזת את שיעורי זומבה לקשישים עבורי?
זה כל-כך מתחשב.
את יכולה להרים את זה?
מה אם לא אוכל?
זה רק מבחן פשוט.
רק כדי לראות מה ההתקדמות שלך.
לא נדע עד שתנסי.
יופי.
שימי את הכדור ביד שמאל.
תלחצי אותו.
עוד פעם.
הפעם זה בשבילי... לא בשביל הרופאים.
חיכיתי במשך ימים.

אני חושב שאנחנו צריכים לעשות את זה.

מה את אומרת?
אני אומרת ש... אני מסכימה.
כנראה שאחת מהבנות של המשקיעים עוקבת אחרי "מורדת האופנה".
הם יודעים שקלאודיה גרקו בקורות החיים שלך, וזה לא קשה לקשר.
אז עכשיו זאת לא פגישה, זאת חקירה.
אני לא רוצה שתלחצי, טוב?
הם רק צריכים חיזוק.
אני אדבר איתם על המספרים ואז את תהממי אותם עם העיצובים.
מה אם זה לא ילך טוב?
מה אם קלאודיה גרקו יכולה לתבוע אותי כי גנבתי רעיונות ממנה?
היא יכולה?

אני רק אומרת, היפותטית.
אז המשקיעים יצאו מהעסקה.
הם רוצים להשקיע בבגדים, לא בדמי משפט.
ומה הכי גרוע?
האנה, אני לא רוצה שתדאגי לגבי... לוקאס, אני צריכה לדעת מהם הסיכויים.
החברה שלי יכולה לספוג את ההפסד, האנה.
יש אלף דרכים להיפטר מזה, וחוץ מזה, לא הייתי משקיע בך
אלא אם כן הייתי מאמין בתוצאה חיובית.
יש לי רעיון למה שיעזור.
אמצעים חזותיים.
ציורים, אולי כמה בגדים גמורים.
אכפת לך אם אסתכל?

לא, זה שמלה חצי עירומה.
היא עדיין לא גמורה.
קדימה, רק הצצה לשותף האילם שלך.
לוקאס, לא.

תן לי את אחרי הצהריים לארגן משהו.
טוב, בסדר.
נתראה הערב.
לובי הראדלי בשעה שבע, כן?
במדויק.
סידני סיימה ללמוד בברקלי.
תואר בכלכלה ותואר בצרפתית.
היא למדה בחו"ל בשנה הראשונה.
והיא גרה בלופט ליד הנהר בפישטאון.
זה נכס די יקר.
היא פקידה בבנק?
היא עוסקת בבנקאות פרטית.
המחלקה שלה משרתת אנשים עם הרבה כסף.
כאילו, הרבה הרבה.
היא הייתה באירוע התרמה לבית החולים לילדים במנהטן לפני יומיים.
הבת של חבר הקונגרס לבשה את השמלה לאירוע הזה, נכון?
הבת של הסנטור.
הנה, תראי.

נראה שמצאנו את המקור האנונימי של מורדת האופנה.
אם סידני הצליחה להיכנס לאירוע התרמה בניו-יורק,
מה עוד היא עשתה עבור ג'נה?
המשטרה אמרה שזה היה אקדח אחר משל ג'נה שירה בספנסר, נכון?
אולי ההצהרה שג'נה נתנה למשטרה הייתה כדי להגן על היורה השנייה.
סידני.
ואני בטוחה שהיא כיוונה הרבה יותר טוב מג'נה.
צריך להיזהר.
אנחנו לא נתעמת איתה, רק נשיג כמה תשובות.
הסתכלתי בתוספות של כל ספר בדירה, כלום.
מה ציפית למצוא?
משהו, פתק, רמז, פצצה.
מה קורה איתך?
בחיים לא הדלקתן או כיביתן את המשחק?
לא חיברתן לחשמל?
אם זה היה כזה פשוט, היינו מנתקות אותו.
המשחק הזה פשוט עושה דברים.
לדעתך יש בטריות בפנים?
אולי.
יש בערך 12 סוגים שונים של בטריות שיכולות להפעיל משהו כזה.
אני יכול לאתר את המקום שקנו אותן, אולי אזהה את א.ד ככה.
אבל אני לא יכול להבין איך לפתוח את הדבר הזה.
אפילו ניסיתי לדחוף פינצטה קטנה בפתח בצד, וזה לא נפתח.
אמרת פינצטה?

אתה זוכר את המשחק שהיה בחור עם אף גדול ואדום שנדלק?
"ניתוח"?
הבנתי על איזה תוספתן מדובר.
א.ד רוצה שאחתוך את הדבר הזה.
עשר-עשר, עכשיו את מגישה.
אתה טוב.

אולי קצת.

בטוחה?
אחת עשרה-עשר.

איפה למדת לשחק?
מחנה רכיבה על סוסים.
לא יכלנו לרוץ במסלול הקפיצה כשירד גשם, אז... הייתי אלופת הפינג פונג כל קיץ במשך חמש שנים.
במחנה לבנות.
כן, אותו אחד שאימי הלכה אליו.
אימי המאמצת.
האמת שלמדתי איך לשחק בשולחן הזה, ממש כאן.
יש לך יתרון של בן בית.
השכונה הייתה קשוחה יותר אז.
שיחקנו חזק.
מפחדת?

הבא מנצח.
זה נחשב.
זה מרשים.
תודה.
ברצינות, הייתי צריכה את זה.
הייתי צריכה לנצח... ברמה מציאותית.
באמת, אני המנצח האמיתי כאן.
פינג פונג... אישה יפה.
מנצח עבודה במשרד בסוף שבוע.
אני ממשיך לעבור על התיק הפלילי מבית הספר לעיוורים.
אני עדיין לא מבין איך יכלנו לפספס את הירייה השנייה.
הממונים עלי כועסים כי התיק של רולינס עדיין פתוח.
סליחה.
לא, את היית צריכה ניצחון, אני הייתי צריך הפסקה.
סוף דיון העבודה.
מה דעתך?

תהיה לך הזדמנות לעשות קאמבק.
מה?

אני אחפש ערכת עזרה ראשונה.
ספנסר לא עונה גם לי.
יש סיכוי שסידני משתמשת באינטרנט שבמשרד שלה.
אם החיבור פתוח, אצליח לפרוץ לטלפון שלה.
את תצטרכי את זה.
ואני פשוט אסחב את מה שזה לא יהיה בתיק שלי?
פמטוסל עם מודים שכיילב הוסיף.
את תצטרכי להתקרב ולגרום לה לדבר מספיק זמן כדי שאוכל לחקור.
ואני אעתיק את כל הקבצים שלה למכשיר הזה.
לוח שנה, אנשי קשר, הודעות קוליות, מיילים, הודעות... איך את יודעת את כל זה?
כיילב לימד אותי הבוקר.
את תשתמשי בג'ארגון.
אותה הילדה שבטעות שמה את 'הטלפון על מצב טיסה בחצי מכיתה ט.
אני מדביקה קצב מהר.
צריך למצוא את ג'נה.
כן, ולגלות אם היא קונה לסידני קליעים.
על החיים ועל המוות.
בהצלחה.
זה קצר.

לא, ממש קצר, כאילו,
"כולם יראו את מאפה הטונה החריף שלה" קצר.
זה בכלל לא החלק הכי נורא.
המשקיעים הם מיפן.
הם יעלבו לגמרי.
כלומר, זה המשחק.
אני הורסת את הפגישה ואז א.ד מעלים את הסיפור.
בינתיים, השמלה מרגיזה את המשקיעים, את מפסידה את העסק שלך, ולוקאס מפסיד הרבה כסף.
כן, והכל יהיה באשמתי.
אתמול הייתי נרגשת כל-כך לפגישה.
התכוונתי להיכנס ולהיות הבוסית.
התכוונתי להיות מרשימה, יצירתית ובעלת ביטחון.
אנשים לא תמיד רואים אותי כך.
מה קורה אם פשוט תשימי על זה פס ותסרבי לשחק?
תהפכי את המשחק ותצאי בסערה.
א.ד יודע על רולינס ואתן עשויות ללכת לכלא.
אתה יכול פשוט להפסיק את הדבר הזה... לפני הערב?
אני יכול לנסות.
סידני?
כמה זמן עבר, חמש שנים?
אנחנו באמת נעשה את כל הצגת ה"איזה קטע"?
מי שלח אותך, כיילב או מונה?
לא משנה, אני כאן לגבי ג'נה.
אפשר לדבר?
האמת שאני שמחה שזאת את שחוקרת.
אחרי כל מה שקרה, חשבתי שאשמע מהמשטרה.
כי מישהי נורתה?
לא הייתי קרובה לשם, הייתי במלון "ראדלי".
כל מה שעשיתי זה לשלוח כמה משקאות לכיילב ומונה עם הודעה.
למה?
ג'נה אמרה שזאת בדיחה.
'הייתי ברוזווד, אכלתי בראנץ עם ההורים שלי בכל מקרה וזה נראה לא מזיק.
כן, עד שנואל קהאן מת וספנסר נשלחה לבית החולים.
והנה אנחנו.
אחרי התיכון, אני וג'נה התרחקנו והלוואי שהייתי משאירה את העניינים ככה.
תסמכי עלי, זאת הטובה האחרונה שאעשה עבורה.
אפשר לשאול אותך שאלה?
בטח.
אני יודעת שיש הרבה מתח בינך וחברותיך לבין ג'נה.
עניתי לשיחה מידידה ישנה ונשאבתי להרבה דרמה מהתיכון.
מה התירוץ שלך?
יש לי ישיבה שתיערך כל אחר הצהריים, אז... לסידני יש פגישה
ביומן שלה למאוחר יותר היום.
"ווגל, מכון לראייה"
אז היא שיקרה לי.
היא לוקחת את ג'נה לרופא העיניים?
עוד טובה?
אני אומרת שנגיע לשם קודם ונגלה.
זה עובד

אני רק מביאה את ההפקדה לניתוח.
שם המטופל?

בזמן שאת כאן, את רוצה לקבוע את תאריך הניתוח שלך?
אני לא ג'נה.

אני אפקיד את זה ואביא לך קבלה.
אין צורך, יום טוב.
מישהו קונה לג'נה זוג עיניים חדשות?
על שם מי להפקיד?
פשוט תכתבי א.ד.
א.ד?

קל לזכור, נכון?
א.ד משלם על ג'נה.
היא הביאה את כולנו לבית הספר לעיוורים ועכשיו כתמורה היא מקבלת את הראיה שלה בחזרה...

סידני היא א.ד או רק עוד כלי משחק?
נראה לך שג'נה תיכננה הכל כדי ש-א.ד ירה בספנסר?
רגע, הטלפון של סידני בטווח.
אני מקבלת הודעה.

"עשית את זה?" ממספר חסום.
הנה היא.
"זה נעשה".
הידיים שלך גדלו מאז שהיית ילד.
הן גם פחות סגולות.
אני רואה למה רצו להשאיר את הציור תלוי.
הוא היה תלוי למשך שנים.
הם השאירו אותו אחרי שגלוריאנה נפטרה.
מצטערת.
היא הייתה מיוחדת עבורך?
היא ניהלה את המקום במשך כמה עשורים.
היא הייתה מיוחדת.
עבור כל מי שנכנס בדלת ההיא.
כולל ילד ביישן עם משקפיים.
אני לא יכולה לדמיין אותך כביישן.
ושמנמן.

מה... תמיד היה לה חיוך וחיבוק עבורי,
אחרי יום בבית הספר.
לא היו הרבה חיבוקים בבית.
לאימא שלי היו כמה בעיות.
גלולות מרשם.
הן יכולות להיות חזקות מאוד.
אימא שלך... היא נקייה כיום.

אנחנו מדברים פעם בחודש בטלפון.
זה עובד עבור שנינו.
הנה לך, זהו.
תודה.
בואי נביא אותך הביתה ונשים קרח על הכתף ההיא.
אנחנו צריכים לחזור עכשיו?
נוכל להישאר כמה שתרצי.
כל-כך יפהפה.
הייתי עסוקה כל-כך באופרת הסבון שלי לאחרונה ששכחתי שאני לא היחידה
שיש לה סיפור מסובך לגבי אימא ביולוגית ואימא מאמצת.
את לא צריכה לשגע את עצמך בבחירה בין שתיהן.
כל מה שעליך לעשות זה... לאהוב את האנשים שרוצים בהכי טוב עבורך.
היי, סידני, יש לך דקה?
עקבת אחרי?

הנה מה שהולך לקרות.
אנחנו נעשה נסיעה קטנה וחמודה לבקר את חברתנו, ג'נה.
ובדרך לשם, את תספרי לנו על איך שתיכן מכירות מישהו עם ראשי התיבות א.ד.
אני לא הולכת לשום מקום איתכן.
אם תלכי, נמשיך לבוא.
שיעור יוגה ברחוב לאדלאו, מפגש עם חברים בתשע בערב.
את לא רוצה את זה, נכון?
זה משוגע.

סיימתי לדבר עכשיו, אז קדימה.
תשחררי אותי.
תשחררי אותה.
תגידי לנו מה את יודעת על א.ד ונצא לך מהעניינים.
תגידי לצ'יוואווה שלך לשמור על עצמה ואולי אדבר.
אני צריכה לסובב את היד שלך שוב?
תעני על השאלה, לעזאזל!
אני לא מכירה אף אחד עם ראשי התיבות האלו, טוב?
אני מייצגת בעל חשבון שמעדיף להישאר אנונימי.
אני פשוט עושה את עבודתי עבור לקוח בבנק.
לאן ג'נה ברחה?
היא נפגשת עם הלקוח המסתורי אך נדיב הזה?
אם אתן לא יכולות למצוא את ג'נה, זה בגלל שהיא לא רוצה להימצא.
היא אפילו לא ענתה להודעות או לשיחות שלי.
את בטוחה שאת לא יודעת איפה היא?
כבר אמרתי לך שאני רוצה לנתק את הקשר.
ואם אתן חכמות, גם אתן תתרחקו ממנה.
מה שהיא מעוללת, המשחקים שלה נהיו מסוכנים מדי לטעמי.
רואה, זה לא היה כל-כך קשה.

הנה, אל תשכחי את מכנסי היוגה שלך.
נמסטה, כלבה.
עשית את זה?

אולי היא לא אמרה לנו איפה ג'נה, אבל עכשיו היא יכולה להראות לנו.
אני אתקשר להאנה.
היי, כבר מצאתן את ג'נה?
בדרך לשם.

א.ד העלה את הסיכון.
אני עומדת להיכנס לחדר ההוא ולהוריד את כל העתיד שלי באסלה.
אבל, היי, לפחות אני אקבל פרס על כך ששיחקתי.
האנה...

אתקשר אליך כש-א.ד יביא לי חלק מהפאזל.
כיילב.

סליחה, חשבתי שכבר אצא עד עכשיו.
רגע, האנה סיפרה לך?
כן, אבל לא ממש הייתה לה ברירה.
כלומר, א.ד הביא את המלחמה לדלת שלנו.
פשוט כמשמעו.
רגע, את שומעת את זה?
זה כמו זמזום ואז כמו קליקים.
כן.

אני יודע, אבל אני לא יכול להבחין אם זה מכני או אלקטרוני.
אני לא יכול לעבור דרך תוכנת הגנה ולפרוץ למשחק.
אני אפילו לא יכול להוציא את החלק העליון של זה.
רגע, אני אנסה משהו.
אולי הברגים מתחת לבניינים.
אם זה מוזר, אפשר שאקח את זה איתי או אחזור... לא!

כלומר, אני רוצה שזה יהיה בסדר.
גם אני, ולדעתי זה יכול להיות בסדר.
רוצה לדבר על זה?
או לשתות משהו?
כן.

זה נשמע טוב, אני אשתה איתך.
האמת שזה היה קל מאוד.
כן, נכון?
אז, יש... בחור... ביליתי את כל היום איתו.
זה השוטר?

כן, חשבתי שקלטתי משהו.
אפשר לשאול...

כלומר, זה התזמון הגרוע.
התיק של רולינס עדיין פתוח והוא בלש.
תאמין לי, כל מה שאתה עומד לשאול כבר חשבתי עליו מיליון פעמים.
עמדתי לשאול אם הוא טוב לך.
כי זה מגיע לך.
היי, את בסדר?
כן, אני בסדר.
כמה זמן תעבוד כאן?
כי עמדתי להזמין אוכל ואולי נוכל להתקשר ולהזמין את האנה.
בטח.

אז מה אתה אומר, קארי, איטריות... כיילב?
כיילב!
כיילב, מה קורה?
מה קרה?
מוקד חירום, מה מקרה החירום?
יש לידיד שלי בעיות בנשימה.
בבקשה, זה מקרה חירום!
הנה.
אני אעזור לך עם זה... מוכנה?

פשוט... זה מדהים, לוקאס.
מעולם לא הבנתי כמה אני רוצה את זה עד שנתת לי את כל מה שהייתי צריכה כדי שזה יעבוד.
זה לא נכון, את הכישרונית כאן.
רגע, לא סיימתי.
אני רק רוצה להגיד את זה לפני... לפני מה?
תודה.
אתה החבר הכי נדיב.
ואתה יודע, מה שלא יקרה שם... תבטיח לי שתמיד נישאר חברים.
בטח.
בואי נדהים את המשקיעים ונרוויח הרבה כסף, טוב?
האנה?

כיילב בבית החולים.
תני לי את המחברת, לכי.
בטוח?

לכי.

נכון שמאפה חמאה זה הכי טעים?
אני לא יודעת למה טרחנו ללכת לטעום עוגות.
שנתחלק באחרון?
לא, לא.

זאת מסורת, נכון?
לא החלטנו לאן נלך לירח הדבש שלנו.
חשבתי שירח הדבש שלנו יהיה כשנעבור לבית החדש שלנו.
הדברים שונים עכשיו.
לאן את רוצה ללכת?
כשנוציא אותך מכאן.
אני מעדיפה עיר מאשר ים.
אולי בפראג.
או אנטוורפן.
אבל אתה אוהב להיות בחוץ, אז... אלוי שבוע בבואנוס איירס
ואז שבוע בפטגוניה?
זה הטוב משני העולמות.
אתה יודע לאן תמיד רציתי ללכת?
למוסקבה.
בחורף... יש מגרש החלקה על הקרח בכיכר האדומה.
יש אורות בלילה.
לשם נלך בחג המולד הראשון שלנו.
ואחר כך נוכל ללכת לכל מקום.
איסלנד... טסמניה... נוכל פשוט להמשיך לטייל... ולטייל.
את שמחה?
הכי שמחה שיש.
העיניים שלך אדומות.
אתה יכול לראות?

את זוכרת כשנפגשנו לראשונה ואת... ריססת עלי הרבה ספריי לשיער?
כן, זה נורא יותר מזה.
לא יכלתי לדבר, לא יכלתי לנשום, לא יכלתי אפילו לחשוב.
הם יודעים מה זה היה?
סוג של גז או משהו?
לא יכלתי בדיוק להגיד להם שהורעלתי על ידי גרסה רעילה של ארץ הממתקים.
אז אמרתי להם שניקיתי את האמבטיה ובטעות עירבבתי אקונומיקה עם אמוניה והתעלפתי.
בלי בדיקות, בלי שאלות... איך הלך עם המשקיעים?
לא הגעתי לפגישה, אבל לוקאס מחפה עלי.
זה כבר לא משנה.
אם את לא שם, זה לא כאילו דילגת על תורך?
המשחק המטופש לא משנה.
רק רציתי לוודא שאתה בסדר.
מיד אחזור.
היא הייתה חייבת לגלות לו על המשחק.
לא הייתה לה ברירה.
מה שקרה לכיילב זה עונש על כך שניסינו לעצור את א.ד?
היי!
לא סיימתי את התור שלי, אז שלחו לי את זה.
אז מה קורה לחתיכת הפאזל שלך?
היא הולכת לאיזה זר?
זה לא הגיוני.

זה לא כאילו שלנצח בתורך הופך אותך למנצחת.
אז אני מניחה שזה תלוי למי התור.
מה זה אמור להגיד?
כל מה שהיה עליך לעשות זה לבקר חבר.
בלי האשמות שווא, בלי לוותר על הפגישה הכי חשובה בחייך.
אולי זאת המטרה.
משחק לא הוגן, מסיח את דעתנו.
וזה נותן לנו על מה לריב כדי שלא נתמקד בלגלות מי זה א.ד.
תראו, זה היה יום קשה וארוך עבור כולנו.
אני אבקר את טובי ואיבון בדרך יציאה.
אתן לא חייבות להישאר.
הם ימשיכו לתת לו חמצן וישחררו אותו עוד שעה או שעתיים.
סידני בתזוזה.
אני אשמור עליה הערב.
בואי, אסיע אותך.
אלוהים ישמור.
אלוהים ישמור.
אתה יכול להתקשר, בבקשה?
סברינה התפטרה... אני מניחה שהיא ניסתה לדבר איתך.
בכל מקרה, היא קיבלה התמחות עם אופה חתיך חדש באטלנטה
והיא צריכה להיות שם מחר, אבל היא הציעה כמה מחליפים, אז להתקשר אליהם?
כלומר, איך בכלל מראיינים אופה?
עזרא, מעולם לא הרצתי עסק מקודם ואני מאוד רוצה לעזור לך, פשוט... אני לא יודעת מה לעשות בדיוק.
הדברים מתפרקים כאן בלעדיך ואני פשוט מאוד רוצה ש... תתרחק!
אמרתי להתרחק!
ניקול?
אוי, זה לא טוב.
שמישהו יתקשר למז"פ.
תנו לי שקית ראיות.
amb תורגם ע"י