# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אנחנו נהמר על אליפות ארה"ב בבייסבול.
שיקגו, 1919!
הזמן בו אתה שוהה בעבר, זהה לזמן בו אתה נעדר מההווה.
אני לא אקבל קביעות!

תגידו שלום לחבר שלי!
חזרנו, ויש לנו את הכסף.
עושים היסטוריה פרק 7:

Afenla :

-

היכנס, חבר.
שב.
כריס.
אנחנו יודעים.
מה אתם יודעים?
הכל.

-הכל .

-אתה מכור, כריס .

אני יודע, כי גם אני הייתי מכור.
אלכוהוליסט גמור.
אבל ניצחתי את זה.
עכשיו אני שותה בבטחה כל יום.
טונות.
מה השתלט עליך, בן?
אלכוהול?
סמים?
זה סמים?
לא!

-בחיי .

לא מדובר רק בכיתה, כריס.
פרסם מאמר עד סוף הסמסטר, או שאני אעיף אותך.
בנוגע לכל הדברים האחרים... כולנו נעשים חרמנים, גבר.
היי, חבר, איך היתה הפגישה שלך?
-פיטרו אותך ?

אתה חושב שזו דרך הולמת לשאול?
טוב, אני מבין שאתה חושב שלא, אבל אני חייב להיות כנה עם עצמי.
לא, לא פיטרו אותי, אבל אני על קרח דק.
למרבה המזל, מצאתי סיפור כיסוי מושלם למסע בזמן.
סיפרתי להם שאני מכור לסקס.
-למה זה כיסוי מושלם ?

חכם.

-זה לא מה שאני רציתי .

מחזיקים מספיק כסף למשהו כזה.
כן, וגם ראינו את הבעלים הקודמת נהרגת
-מול העיניים שלנו .

אז חשבתי על הרעיון המושלם שלא ימשוך תשומת לב מיותרת אלינו.
שלום!
כ"כ הרבה אהבה!
ג'ון הנקוק?

-היי !

ההנהלה מסתכלים עליי בכל מקום.
איך נעשיתם כל כך טובים בזה?
זה מאוד אינטואיטיבי.
יש כל כך הרבה ספרים, וכל כך מעט זמן לקרוא את כולם.
אני מרגישה את אותו הדבר על מגזיני אופנועים.
תודה שבחרת לדבר אליי.
אני פותחת עסק של גלידרייה, ויש כל כך הרבה ללמוד.
אני מבינה.

אני דברה רוויר.
מגניב.

את קשורה לפול?
הוא אבא שלי.
חכמולוגית.
אני מלאני ברזון.
הייתי לוחצת לך יד, אבל יש לי דלקת.
נראה שיש לך הכל...

מים.

זה פשוט.
וזה מה שאני אוהבת בגלידה.
כן, אני אוהבת להוציא את כל החתיכות ב"כביש משובש".
-לכן הגרוש שלי עזב אותי .

אהבתי את הגישה שלך.

הלוואי!
"מזרקה חדשה נדל"ן"
בלי לבכות.
לא, לא.

תחזיק אותי... היית עושה את זה לאמא שלך?
זה רעיון גרוע.
הנקוק ואדמס מבריקים בתקופה שלהם.
הם לא יודעים כלום על חוקי חוזים מודרניים.
הם לא צריכים.
הם מומחי מו"מ.
הם קנו את כל ניו יורק תמורת שק חיטה.
דן, אני פרופסור להיסטוריה.
אני יודע שזה לא קרה.
-בנים .

נבנית מחדש, אח.
אני אקח את העצה שלכם.
אני אציע נישואים לדיאן.
מי רוצה גלידה?
אני!
הנה זה...

עבדו עליכם.
המקום הזה חורבה.
מצטערת שאיחרתי.
פעם ראשונה במכנסיים.
מכנסיים?

קודם את ממרה את פי אביך, ועכשיו זה?

נשים יכולות ללבוש הכל בתקופה הזו.
זה נכון, ודב כאן למעשה הולכת לנהל את הגלידרייה הזו.
יצור, הנשלט ע"י מחזוריות הירח, מנהל עסק?
אבסורד!

אני מצטערת, אבל גברים לבנים כבר לא מנהלים הכל.
-אנחנו רוצים ללכת הביתה  עכשיו.

-בטח, דן .

אנחנו נחזור בזמן ונגיד לכולם שהנשים יהיו האחראיות,
ושאנחנו מטביעים את השמש לתוך הים.
כריס, תוכל לקחת את הבנים ל-1775?
אנחנו צריכים ללכת לתקן את המקפיא.
תארוז אותנו.
היי, אולי אוכל להיעזר בכם עם משהו בעבודה.
כלומר, אתם חתמתם על הכרזת העצמאות.
על מה?
הכרזת העצמאות.
אולי.

משתמשים בנוצות רבות.
אין מספיק יונים באגם.
אשמח לשמוע כל מה שתוכלו לספר על התקופה שלכם.
יש סיכוי שתרצו להישאר כמה ימים?
טוב, יש לנו עניינים חשובים לטפל בהם בעבר.
אנחנו בונים חומה בין מסצ'וסטס לקונטיקט.
ונכריח את קונטיקט לשלם עליה.
יש לי טונות של בירה.
אנחנו נשארים בעתיד!
הנקוק ואדמס הסריחו את התיק.
יש כאן איזה חמש צפרדעים מתות.
דניאל, אני נעשית ממש טובה בהכנת גלידה, אבל אני דואגת
שבעסקים המודרניים יש יותר מאשר רק המוצר.
כן, יש פרסום, שיווק, הפצה, כתיבת מלא ביקורות מזוייפות לעצמך בכל יום.
וואו!

הייתי רוצה להוסיף אותך לצוות שלי.
אני די חכם בעסקים.
ראיתי את כל הפרקים של "הכרישים", אז...
-זה יעזור לנו ?

אני לא אחד מהסנובים, שממעיטים בערכו של רוברט הרז'וויק רק מפני
שהוא בן של פועל מהגר.
מה רוברט היה עושה?
הוא כנראה היה אומר שעלינו לחפש "עוגן"...
-משהו שיהפוך את העסק  שלנו לייחודי.

אולי העוגן שלנו צריך להיות... גלידה היא פשוטה וטעימה, ואנשים אוהבים אותה!
לא.

דב, אני בחור שמהמר בגדול.
ולרוב, אני מפסיד.
-כמו עם הג'ינס הלבן שלך ?

כמו הג'ינס האדום?
כן.

מבריק!
אמור לי היכן התזמורת מסתתרת.
הכל מגיע מכאן.
‏90 גברים מיניאטוריים נמצאים בתוך
קופסת עץ, ומנגנים מוזיקה עבורנו?
זה בלתי נתפש.
אתה יודע, אני הייתי בלהקה, כריס.
באמת?
קראנו לעצמנו,
"להקת החברים
"שהגיעה לענג אתכם במנגינה ושיר".
אפשר לספר את זה לאנשים?
תוכל לספר לאנשים
-שהם היו גרועים .

אני לא ביקרתי אותך על המצנפות שהכנת וניסית למכור תחת השם של אשתך.
לא, לא, לא.

זה נשאר בינינו.
בשביל מה כל זה, כריסטופר?
העבודה שלי בסכנה.
אבל אוכל להצילה אם יהיו לי סיפורים חדשים לספר על לידת הדמוקרטיה האמריקאית.
דמוקרטיה היא מושג שכדאי ללמוד תוך חוויה.
כריס, מה אם נהפוך את הדירה שלך לדמוקרטיה לימודית?
רבותיי, מה דעתכם?
בעד!
הרוב בעד, 3-0.
לחיי הדמוקרטיה!
אל תיבהל, כריס.
זו רק חברה.
לא ניסינו להזדווג.
היזהרי, רשעית!
אני מצטער.
חלמתי על אשתי.
אז, כריס, על מה נדון היום?
המגנה כרטה?
ג'ורג' וושינגטון?
הציצים של בטסי רוס?
-קדרית מוכשרת .

אספר לך את הגרסה המקוצרת עכשיו.
יש לו עגבת.
וואו!

חבר'ה, אתם בטוחים שתהיו בסדר כאן, לבדכם?
כריס, אנחנו גברים בעלי אדמות, מחונכים.
אני דובר לטינית.
ואני שחררתי את עצמי מתוך נחיר של לוויתן.
אני לא יודע מתי אתם משקרים, אז, במקרה ותהיו רעבים,
הנה שיבולת שועל.
פייר אדמונד, הקוואקר!
-הוא עשה זאת !

יפה לו.
דניאל, אני כל כך מתרגשת לשמוע את העוגן שלנו.
ואני מתרגש לספר לך.
מי זו?
זו מלאני.
היא חברה חדשה שלי.
יש לך חברה.

איך אוכל לסמוך עליה בקשר לסודות העסקיים שלנו?
-כי לא אכפת לי ?

טוב, דב, הבטחתי לך שאני אקח הימור גדול.
הכיני את עצמך ל... גלידת הלילה.
אנחנו מחזירים את ווגאס לגלידה, בייבי!
-אני לא מבינה .

מגיע עד 500 דולר.
אנחנו נעשה את זה, עם גלידה.
אבל מה לגבי הילדים?
לא נמכור לילדים.

אנחנו נמכור לנסיכים סעודיים ולנערי שעשועים עם קרנות נאמנות, ולרוברט קראפט.
אחי, פוצצת לי את המוח.
זה לא בדיוק מה שדמיינתי.
נכון?

עכשיו, דב, תתכונני, כי הגלידות הפרועות ביותר שלך... יהפכו למציאות.
מרגישות את זה?
פירות יער.
להצליף בסוכר.
סוכר רע.
מה קורה?
מהפכה של גלידה, דב.
הנה מגיע הטעם.
טעם של הלוויה של ילד.
הבית הזה הוא כמו רחם.
זו הפעם הראשונה בחיי בה לא דאגתי שיהיה לי קר, או שאהיה רעב,
או שאינדיאנים יירו בי חצים.
זה מדהים... כשאתה לא מכוסה בצמר רטוב ולח,
המוח יכול להרחיק לכת.
להרחיק עד מאוד.
זו האווירה הטובה ביותר עבורנו לחשוב על סיפורים לחבר שלנו, כריס.
אתה יודע מה יעניק לי השראה?
האנשים הקטנים שמנגנים פזמון.
אתם, בפנים.

קדימה.

נגנו לנו, משרתים קטנים.
הלו.
אוי לא.

אני אקריב את שיבולת השועל שלי על מנת שהם יחיו.
הנה.

-פתחו את הפה .

זו דלת ההאכלה שלכם?
נגנו בפיקולו אם אני צודק.
טיפש.

הם אוכלים רק מתוך קערות.
אז עלינו להכין להם קערות קטנות.
ממה?
שיבולת השועל עצמה.
-כמו קערות טאקו .

שיבולת שועל בתוך קערת שיבולת שועל.
-אין לנו זמן לכך .

-הער את המאסטרו .

הוא יורה להם להפר את הנוהל ולאכול בידיים.
חבר'ה.
אולי הם עברו לקופסה אחרת.
אני זוכר שגם מן הקופסה הזו הגיעו צלילים, במהלך "פרויקט מסלול".
אתם חופשיים.
אתם חופשיים לנגן לנו מוזיקה.
אני לא רואה אותם.
אלוהים, אם הם אבדו במשמרת שלנו, כריס יכעס.
פרק את כל המקום עד שנמצא את כולם.
מוזיקאים קטנים!
איפה אתם, מוזיקאים קטנים?
מוזיקאים קטנים!
איפה אתם?
מוזיקאים קטנים!
איפה אתם, מוזיקאים קטנים?
איפה אתם?
מצאת אותם?
הלו?
מוזיקאים קטנים, איפה אתם?
הם לא כאן.
מוזיקאים קטנטנים!
חברים, הבאתי את אריסטו הלילה.
היי, כריס.
מה קרה כאן?
כריס, אל תכעס.
איבדנו את המוזיקאים הקטנים שלך.
ניפצנו את הכל בחיפוש אחריהם, אבל לא מצאנו.
אין שום מוזיקאים קטנים!
הרסתם את הדירה שלי, טיפשים!
טיפשים?
חתמנו על הכרזת העצמאות, כך שמעתי.
מה שעשינו היה חכם.
אולי מוטב שנצביע, האם זה היה חכם.
אנחנו לא נצביע על זה.
עכשיו אתה לא מעריך את הדמוקרטיה.
כל מי שמסכים שאנחנו אמיצים וחזקים, ושמה שעשינו היה חכם.
בעד.
הרוב בעד.

רק מפני שהצבעתם שזה חכם, לא אומר שזה חכם.
ההיפך, כריס.
זה המהות של הדמוקרטיה.
זה נכון.
רעיונות יפים ומטופשים מנצחים.
אחד מכם עשה את צרכיו בעציץ?
לא.

אתם הולכים הביתה עכשיו.
כל מי שבעד שנישאר.
בעד.
נראה שאנחנו נשארים, כריס.
איבדת שליטה ברפובליקה שלך.
ארה"ב!
אתה מפוטר מהגלידרייה.
מה?

כן.

-למה ?

ואני שונאת אותו מאוד.
-זו דעה אחת .

בה אמכור גלידה טעימה ופשוטה.
אני מקווה שאתה לא כועס.
כועס?

-אני גאה בך .

"גלידת לילה" היה הימור, אבל זו הסיבה שהעסקת את דן צ'מברס, להמר.
לפטר אותי זה מה שרוברט הרז'וויק היה עושה.
זה כל כך משמעותי בעיניי.
תודה.
היי, דב?
לדעתך אוכל לשמור את רעיון "גלידת לילה", אפילו שפיתחתי אותו בזמן שעבדתי כאן?
כן.

מעולה.

חשבתי שאתה במשימת גלידה.
לא.

אבל בצד החיובי, עכשיו אתה ואני נוכל לבלות בארץ היין כמו ב"דרכים צדדיות".
אתה, אני, כמה אסיאתיות.
לא נשתה מרלו.
ששש.
-תשתמש בתחתית .

אמרתי להנקוק ולאדמס שהקול של אלוהים יוצא מהאינטרקום לתינוק בדירה שלי,
כדי שהם יפסיקו להרוס את המקום.
הם עדיין כאן?
למה לא לקחת אותם הביתה?
'העתיד שלי בקולג תלוי בכך שאצליח להוציא מהם משהו.
אל תאכל חומוס על הספה.
זה לא בתנ"ך.
-זה מרומז .

מה לגבי באבא גנוש?
-לטבול .

זו מתיחה חולנית.
תן לי לנסות.

-טוב .

עשו את ה"תולעת".
מה זה?
כן.

זה כשאתם זוחלים על הרצפה כמו תולעת.
-טוב.

אנחנו כה טיפשים, אלוהים.
זה כה ברור עכשיו כשאתה אומר את זה.
-לזחול ככה .

הם מנסים.

זה כל כך... אנחנו עושים את זה טוב...

הקול של אלוהים יצא מהמכשיר הזה.
כתוב "תוצרת סין".
אבל אלוהים נוצר בגן העדן, שגם אותו הוא יצר.
וכמובן, כמו שכולנו יודעים, אלוהים בקע מביצה של טסרקט.
ואנו סוגדים לדמות שלו בחלל שלנו, התריסריון המשוכלל.
כריס בגד בנו.
נצא שוב לשטח העוין, ידידי?
כן.
עובדה מעניינת שלא תשמעו באף מקום.
ג'ון הנקוק היה בלהקה, והם היו גרועים.
האיש הזה אינו אלוהים.
הו, לא, לא, לא.
איך הצלחתם להגיע הנה?
אנחנו מהעיירה הזו, טיפש.
אני ג'ון הנקוק, ואני לא מוכן לזה.
מצטער, ילדים.

היה לנו קשר מקודש, כריס.
חלקנו מיטה.
ואתה ניסית לשלוט בהפרשות שלי.
לא נכון.
-צאו החוצה .

יש לנו את חופש ההתכנסות.
ואנחנו בוחרים להתכנס כאן, בעל חיים עם ראש של חיפושית.
חופש מעריצות.
חופש מכריס.
מי רוצה להבריז ולבוא להשתזף איתנו בעירום?
בעד!
לחצר, לחצר.
אה, יופי.

כריס, הבטחת ששום ‏"50 גוונים של אפור"
לא ייכנס לכיתה.
תנו לי להסביר.
אתה בכת של סקס של מתיישבים?
בטח.
זה מעניין אותי, אבל זה בית ספר.
הקביעות ירדה מהפרק עבורך.
תצטרך לקחת קורס של רגישות לסקס
-'בקולג .

וסמוך עליי, המבחנים קשים.
בבקשה, אל תעשו את זה.
אתם יודעים כמה אני עובד קשה.
ראיתם כמה אני עובד קשה.
אני מאוד מאוכזב ממך, כריס.
היי.

אני אקרא למקום "רוויר'ס", והעוגן הוא שזו גלידה
שאני מכינה.

זה מדהים, את מדהימה.
טוב, אין לכם מה לומר להגנתכם?
בהחלט כן.
-אין בעד מה .

-הרסתם את הקריירה שלי  היום.

אתה תינוק קטן עכשיו.
אתה זוכר כשאמרת שאתה זקוק לעזרתנו?
ככה נעשה את זה.
ככה נעשה את זה.
טוב.

אולי מחר.
אם כי אולי זה כבר קרה.
תני לי משהו כדי שלא אהיה עצוב.
גם לנו.
גם אנחנו עצובים.
Afenla :
