# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"אשתו של שומר גן החיות"
תורגם על ידי הפלאש
"צפייה מהנה"
שלום, יורז'יק.

זה יום יפה היום.
בוקר טוב.
שלום.

בוקר טוב.

בוקר טוב.
בוקר טוב.
בוקר טוב.

בוא אדם.

בוקר טוב חמודה.
בוקר טוב.
מה שלום הילדה שלנו היום?
אין בעיות היום, מיס.
שלום, קאשה הקשישה.
כן.

איזו ילדה יפה את.
בוקר טוב יקירי.

באת לעזור לי?
אור הפנס ריצד מולי.
מאחורי יכולתי לשמוע את נשימותיו של היצור הטורף, זה היה חצות.

לא יכולתי לראות את היד שלי מולי, אבל יכולתי להרגיש את נשימתו על צווארי.
חמה וסמיכה.
הפרעתי לה, והיא כעסה עליי.
היא לקחה שני צעדים.
חשבתי שזה הסוף שלי.
לקחתי את הרובה שלי, הרמתי אותו, ו...

לא היה שום דבר שיכולתי לעשות, הייתי חייב לירות בה.
זו היתה תמונה של שלמות.
יצור מעודן.
חילול גדול בשבילי.
אבל אני חייב לומר, גוריה שרדו.
הם שגשגו והגיעו לבגרות בגן החיות שלי.

הר האק ירש את גן החיות של ברלין מאביו.
וגם אחיו מפעיל את גן החיות של מינכן.
האם אתה רוצה מתאבנים, הר האק?
זה נראה טעים, אבל לא.

זוהי מגדה גרוס, הפסלת.

אכן כן.
היא גם עשתה את זה...

סלח לי.
ומה את עושה עם עצמך, יקירתי, בעוד בעלך משחק עם הקופים שלו?
אני עוזרת לו.
אה, זה כל כך מתוק.
מתיקות היא החלק הפחות חשוב.
אנטונינה היא קוסמת.
תודה.

נפגשנו לפני חמש או שש שנים, נכון, פראו ז'בינסקה?
מממ.
אני רואה ששינית את השיער שלך.
כן.
גדלת להיות יותר יפה בשנים האחרונות, אני חייב לומר.
היא ניראת כמו חתול רחוב תועה, אם אתה שואל אותי.
הידעת שלחתולי רחוב יש את החושים החדים ביותר בטבע?
יותר מלכל אדם שאני מכיר.
את מנגנת בפסנתר, פראו ז'בינסקה?
קצת.
למה שלא תנגני משהו בשבילנו?
אני חושב שזה הזמן המושלם כדי להרגיע קצת את האווירה.
אולי שתנגן ואלס גרמני?
כולנו כנראה נצטרך ללמוד צעדי אווז בשנה הקרובה.
סטפן, בבקשה.

לאעכשיו,בבקשה,סטפן.
ובכן, היטלר רוצה את פולין.
זה מה שכולם אומרים.
אני לא מבין בזה כלום, תהיה בטוח.
אני זואולוג, לא פוליטיקאי.
אמא, יורז'יק זקוק לך!

סליחה, כולם.
תהיו בשקט, אל תבהילו אותה.
תשאר כאן.

היא לא נושמת.
אני כאן, קאשה.
אני כאן.
שלום, טימבו.
שלום, טימבו.
אני יכול להביא לך סרבל, מיס, בבקשה.

אין זמן.

תני לי לעזור לך, קאשה.
אנא, תני לי לעזור לך, יקירתי.
תני לי לעזור לך, מותק.
אין לי רובה, מיס, בבקשה!
שקט!

אנא.
אה, היא לא נושמת!
לא, בבקשה, תני לי לעשות את זה.
אני מנסה, קאשה.

חכו חכו חכו.
אתם צריכים ללכת.

וואו, טימבו.
מה שמו?

טימבו!

אנחנו מאבדים אותה!

תלחץ חזק יוז'וק!
חזק!
לך.

אה!
אה, היא נושמת!
אה!

את יפה!
היא יפה!
מדהים!

זאת היתה עבודה קשה, נכון?
זה בסדר.

את, אממ... את פלא, פונייה.

מאוחר.

בוקר טוב.

בוא נלך!

אמא, מה האנשים האלה עושים?

היינו ברחוב נלווקי היום.
הם מעבידים את היהודים כמו חיות משא.
אני חושב שאת צריכה להוציא את ריס מורשה מחר.
אבל לאן נלך?
את יכולה להישאר אצל בני הדודים שלי בזאליש.
המצב לא בטוח כאן.
אנחנו צריכים להוציא את ריס מחוץ לעיר כל עוד אנחנו יכולים.
אבל הלימודים עומדים להתחיל.
הוא כל כך מתרגש, יאן, עם העפרונות החדשים שלו, ונעליו... את לא מקשיבה לי.

אני מרגיש שמאוד מסוכן כאן עכשיו.
ומה איתך?
אני חייב להישאר עם החיות, אבל אני אבוא ברגע שאוכל.
פונייה, היטלר וסטאלין חתמו על הסכם.
רק פולין יושבת באמצע.
אנשים עוזבים.
נוכל להישאר בזאליש זמן קצר, אבל אם תפרוץ מלחמה, נצטרך למצוא דרך אל מחוץ למדינה.
אני לא רוצה לברוח.
אני לא רוצה לשאת את ריס ממקום למקום, כמו חתול מבוהל.
זהו ביתו.
אני מצטער, פונייה.

אנשים תמיד רוצים לברוח כאשר הם לא יודעים מה יקרה.
זה האינסטינקט הראשוני שלהם, תמיד לברוח.
בואי.

זה לא טוב, יאן, אני אומרת לך.
אני לא רוצה שריס יחיה ככה.
אנא, אני רוצה להישאר כאן.
בוורשה.
בסדר.
הראשון לספטמבר 1939
ריס!
תראי את כל המטוסים!
בוא ניכנס פנימה.
אבל איפה פאפא.

ניפגוש אותו זאליש.
מה לגבי פנצ'ו?
מהיר, ארוז את הדברים שלך!
לא, ריס, תשאיר אותו!

נשאיר את הדלתות פתוחות.

הוא יברח למקום בטוח.

אמא!
"לפנות את גן החיות מיד!
"זהו הצבא הפולני.

מצב חרום!

לפנות עכשיו!
קחי את הילד, מיס, בבקשה!

לא!

לא!
לא, אמא!
סליחה, איפה הרכבת לזאליש?
אין רכבות היום!
אין רכבות היום!

אבא!
אנטונינה!
ריס, ריס, בוא, בוא, בוא.
אבא!
חשבתי שהלכתם לאיבוד.
הנה, בוא.

אני לא מאמינה שמצאת אותנו.
בואו נלך הביתה.
היי.

בואי, פונייה.
פנצ'ו!
פנצ'ו, אני כאן.
זה בסדר.
הוא בסדר, אמא.
אה, מסכן שלי.

"ממשלת גרמניה
"לקחה אחריות על העם הפולני.
"אנו סומכים על אוכלוסיית ורשה
"שתקבל את כניסתם של הכוחות הגרמניים
"בשקט בכבוד וברוגע.
הם נמצאים כאן, אמא.
בוא נלך.
הםמשתמשיםבכלוביםשלנוכנשקייה.
המדינה הזאת נכבשה לחלוטין.
גדלתי עם האנשים האלה.
יהודים, גויים.
זה לא שינה למשפחתי.

יום טוב, רבותי.
הר האק.
תודה, יורז'יק.
שלום.
זה נורא, פראו ז'בינסקה.
כן.

אתה יודע, לא ציפינו לך.
אני מאוד מצטערת.

כן כמובן.

גן החיות שלך יחוסל.

אני לא מבינה למה אתה מתכוון.
למען המאמץ המלחמתי.
בשר, עצי הסקה, סבון.

לא.

החיות?
כולם?
זאת טרגדיה, אני יודע.
אבל אני רואה דרך לצאת מזה, ידידתי.
לכן באתי.
אבל את צריכה להקשיב לי עכשיו.

עכשיו, אני יכול לקחת את החיות היקרות שלך לגרמניה בהשאלה.
אתן להם מקלט.
את יכולה לסמוך על המילה שלי.
וכאשר המלחמה תיגמר.

אבל מה אם המלחמה תגיע לגרמניה?
מחשבה איומה, אני יודע, זה יהיה גם סיוט בשבילי.
אבל...

אני מצפה שזה ייגמר בקרוב מאוד.
אני רוצה להציל את מיטב הגזעים שלך.
ואני יכול להבטיח להם עתיד לא משנה מה עלול לבוא.
ואנחנו יכולים לעשות את זה ביחד, פראו ז'בינסקה.
אנחנו יכולים להציל את החיות שלך יחדיו.
מה את אומרת?
כן.
כמובן, אנחנו חייבים לעשות את זה.
אני אביא משאיות ברגע שיתאפשר לי.
החיות שלך יהיו בסדר.

אני לא יודעת איך להודות לך.
זה מאוהב חיות אחד למשנהו.
למה את מתכוונת?
האק לוץ יקח את כל החיות?
לא, רק את הטובות, למשמרת.
אה, אבל הם שלנו, פונייה.
זה כל מה שנשאר כדי להפעיל את גן החיות.
למה הוא לא חיכה לדבר איתי?
הוא אמר שלא היה לו זמן.
יאן, הוא רוצה לעזור.
אז, נתתי לו את רשותנו.
הוא לא צריך את האישור שלנו, פונייה.
את לא רואה?

לוץ האק שולט בגן החיות שלנו.
אלוהים!
יפה.

תישמור על עצמך, יפיוף שלי.
שים אותו במשאית של הר האק.
בואי.
תודה, יאן להתראות, פראו ז'בינסקה.
"הסנדלר העשיר בעיר
"לקח מידות של הרגל הקטנה, לחדר שלו
"שם עמדו אריזות זכוכית גדולות מלאות בנעליים יפות.
"היא התיישבה ועשתה...

"זוג קטן..." אה!
אני חושבת שאבא הגיע בזמן לערב ראש השנה.
שנה טובה, רבותי.
האם זה בהחלט הכרחי?
כן.
תפסיק!

יצורים אלה לא ישרדו את החורף.
זהו צו מהפיקוד העליון.

לא!

אמא!

אמא, הם יורים!

תעשי שיפסיקו.
תגיד לי, איפה הבעלים?

האם תוכל לומר לאשתו שאני רוצה לדבר איתה?
הם עזבו לחופשה.
חשבתי שראיתי אותה.

תפחלצו ותעמיסו אותם.
המשיכו ללכת, ילדים.
ד"ר קורצ'אק.

ד"ר קורצ'אק?

כבר מגיעים.
הם מגרשים יהודים מבתיהם, ולוקחים את כולנו לגטו.
הם גררו את מאוריצי משם כאילו הוא היה פושע.
את האיש מבריק, והנחמד הזה, כאילו שהוא כלום.
אנחנו נלך לאן שהם רוצים שנלך, זה הכל.
וכאשר המלחמה תגמר,
נבוא הביתה שוב.
אני מכיר אותך מאז שהיינו ילדים, יאן.
קדימה, שמעון.

אני רוצה להשאיר את אוסף החרקים שלי כאן איתך.
אני לא יכול לקחת את זה איתי.
אני רוצה שזה יהיה במקום בטוח.

כמובן, שמעון, כן.

יבש שם, כמו צינוק.

תודה, יאן תודה.
יש לנו מקום.
יש לנו במחסן למעלה.
אנחנו יכולים להסתיר את מגדה שם.
אנטונינה.
היא בן אדם.
זהו יהודי שמתחבא בבית שלנו.
אנחנו אפילו לא יכולים לתת לה כוס מים.
את מבינה את זה?
יכולים לירות בנו בגלל כוס מים.
אז, אנחנו פשוט נעצום את העיניים שלנו וניתן לה ללכת.
החברים הכי טובים שלנו בכל העולם.
אנחנו צריכים להיות בטוחים לגבי זה.
חישבי על זה היטב כי... אנחנו חייבים להיות בטוחים.
בלי שום רעש במהלך הבוקר.
ללא קול, את מבינה אותי?
הטבחית יוצאת בשעה 01:

בחצות, הסיור עוזב, ואז את יכולה לצאת.
כמה זמן אני יכולה להישאר?
אין לי מקום אחר ללכת אליו.
תישארי עד שזה יגמר.
זהנעשה.
הם שמו את כל היהודים מאחורי חומות במחוז נלווקי.
והם נותנים להם מעט מאוד אוכל.
אוי, אלוהים.

שמעת משהו על מאוריצי?
הוא עוסק בעריכת דין מן החנות.

אני לא יכול לעבור את השערים, מגדה.
אף אחד לא נכנס לגטו בלי אישור.
תקשיבי, יש אנשים שאני מכיר,
אנשים שמנסים לעזור.
יש להם משאיות, יש להם רובים.
והם רוצים להשתמש בגן החיות כתחנת ביניים.
למה אתה מתכוון?
מקום מסתור ליהודים, עד שימצאו בתים בטוחים עבורם.
חבר זה דבר שונה, חבר אחד.
אבל יותר מאחד?

הם גוועים ברעב, אנטונינה.
שני קילומטרים מכאן.
הם לכודים ורעבים כמו חולדות במרתף.
כמה?
קשה לומר.
ולכמה זמן?
הם יהיו האורחים שלנו עד שנמצא להם מקלט.
גן חיות אנושי.
אנחנו צריכים להשאיר את המקום פועל, או שאנחנו אבודים.
אבל מה שלא יהיה, וכל מה שנעשה, אנחנו חייבים להיות דיסקרטיים.
אנו מבינים שמשרד המלחמה הולך לסגור את גן החיות שלנו.
תוצאה מצערת של הכיבוש.

ובכן, כמובן שאנחנו רוצים לשמור עליו אם אנחנו יכולים.
השקענו שנים רבות בבנייה שלו.
אני בטוחה שאתה מבין.
אני מבין.
מה את מציעה, פראו ז'בינסקה?
חוות חזירים, הר האק.
חוות חזירים?
זו בדיחה.

האנשים שלך רעבים.
הקצינים שלך, הם צריכים בשר.
אה, אנחנו צריכים לשמור על גן החיות פעיל, לוץ.
נגדל חזירים בתוך המכלאות כדי להאכיל את האנשים שלך.
ונציל את גן החיות שלנו.
חזירים.

אנחנו יכולים לאסוף אשפה מהגטו.
כמובן, עם רשותך.
אני בהחלט רואה את הנקודה שלך.
גן החיות שלכם הוא בעל ערך רב.

הביזון שלכם היה מעולה.

דיברתי על זה עם הרמן גרינג, ואני שמח לומר שהוא הסכים איתי.
אני מתחיל תוכנית רבייה בקיץ.
אתה הולך להרבות ביזונים?
לא, בתוכנית כזאת אין מעוף, אין שאיפות.
לא, אני מתכוון ליצור זן של שור הבר מהביזון.
שור הבר.

הם רק יצורים מהסיפורים עכשיו.
זה בדיוק הנקודה.

זה בלתי אפשרי.
לא ידעתי שאתה מחשיב כל כך מעט ממני, ד"ר ז'בינסקי.
הקדשתי את חיי ללימוד גנטיקה, ואני גם מתורגל היטב בחקר הרבייה של בעלי חיים.
אני מומחה בתחום זה.
ואני חושב שאני מבין יותר מכל אחד אחר.
אפילו יותר ממך.
הר גרינג בוודאי מכבד אותך מאוד.
אה, אני מאמין שהוא מכבד, כן.
ובכן...

אני בטוח שגרינג ישמח על הרעיון.
ואיזו אירוניה, שחווה טרפה ניזונה מאשפה יהודית.
וממש מתחת לאפם.
לחיים!
שלום, לוץ.

תכניס אותם לתוך המכלאה.

אבל תיזהר, הוא במצב רוח רע.
אתה מרבה אותם כאן?
הם דורשים בית גידול טבעי.
חשבנו על גן החיות שלך, אבל היינו צריכים להילחם במשרד המלחמה.
ואז אתה התדפקת על הדלת שלי, כאילו יכולת לקרוא את המחשבות שלי.
סללת את הדרך עם חזירים.
איזה רעיון מטורף, ואיזה מזל מרהיב בשבילנו!
אני אעבוד איתו.
אנחנו יכולים לשים עליו עין כשהביזון כאן.
ובכן, הוא בוטח בך, זה ברור.
יש לך השפעה עליו.
אני לא יודע איך אני יכול לבקש ממך לעשות את זה.
אז אל תבקש ממני.
אני הולכת לעשות את זה, זה הכל.
ההזנה מוכנה עבור החזירים.

נתראה מאוחר יותר, יקירי.
עצור!
זהו מגדל החזירים של ורשה.
להרים!

זה נראה טוב.
זה בסדר.
ז'בינסקי!
סלח לי.
זה בשר חזיר.

אז, איך מגדה?

כן.

מה יכולתי לעשות?

אתה לא יכול להסתיר את הפנים האלה.
אה...

יש בחורה צעירה שם בחוץ.
היא...

ושני חיילים נמצאים איתה.
אף אחד לא בטוח.
אני לא יודע מה יקרה עכשיו.
מה הם מתכוונים לעשות איתנו, יאן?
תודה.
תודה.
אתם חייבים לעצור עכשיו, ילדים.
אנחנו צריכים את הקליפות למרק שלנו.
ד"ר קורצ'אק.

לא, לא, הייתי צריך לדעת.

אולי אני אוכל לעזור לך.

זה בשר חזיר.

אני יכול להוציא אותך מכאן.
אנשים מכירים את הספרים שלך.

אתה צריך לעזוב איתי, ד"ר קורצ'אק.
אבל...

מה איתם, ד"ר ז'בינסקי?
לבי אינו שונה מאשר שלך.
אני לא צריך להיות כאן, הם לא צריכים להיות פה.
אתה לא צריך להיות כאן.
קדימה, קדימה, קדימה.
כסה את עצמך.
אני יכול לעזור לך.

מאוד שקטה.
הנה, לכי, קדימה, קדימה.
הישארי למטה.
ילדה טובה.
זוז הצידה.
עצור!
הישארו, אבל תקשיבו.
נוביל אתכם לתוך מנהרה.
ותעבירו שם את הלילה.
הסיור הגרמני חוזר זמן קצר לאחר עלות השחר.
אבל אתם תתעוררו לפני כן ונקח אתכם מחוץ לוורשה.
הבנתם?
לכו.

מהר.

דרך המנהרה.

שלום.
היי.
יש טבחית שמגיעה כל בוקר.
אנא, אסור שתשמיעי קול.
האם תוכלי לומר לי את השם שלך?
השם שלי הוא אנטונינה.
מקום מסתור חדש יכול להיות מוזר.
אבל אני מבטיחה לך, את תהיי בסדר.
אני אשאר איתך אם את רוצה.
אני ממש כאן.
עכשיו.
הכל בסדר, יאן?

הצבא מחכה להם בלומזה.

אם תגידי לי את שם המשפחה שלך, אנחנו יכולים לחפש אותם.
אולי נוכל להביא אותם לכאן.
איזו תקופה נוראה בטח הייתה לך.
אבא שלי מת.
הוא נורה בסנט פטרסבורג.
הייתי... כן, הייתי בערך בגילך.
נלקחנו על ידי חברים לפעמים,
או על ידי זרים.
נדדנו כל כך הרבה זמן.
ואף אחד לא יודע כמה זה קשה,
לחיות במסתור.
את אף פעם לא יכולה לדעת מי הם האויבים שלך,
או על מי לסמוך.
אולי בגלל זה אני אוהבת חיות כל כך.
את מסתכלת להם בעינים,
ואת יודעת בדיוק מה בליבם.
הם לא כמו בני אדם.
אנחנו חיים בגן חיות.
זה המקום שבו את נמצאת,
בגן חיות.
רוב החיות נעלמו עכשיו בגלל ההפצצות.
אבל זה,
נותר מאחור.
שקט.
בדרך זו.
נשים וילדים יישארו כאן במרתף, עד שנוכל למצוא בית בטוח שיכול לקחת אתכם.
תהיו כמו אופוסומים עכשיו.
אתם צריכים לישון בבקרים כאשר הטבחית נמצאת כאן.
אני אנגן בפסנתר אחרי חצות, ואז תדעו שזה בטוח לצאת.
אבל אם אתם שומעים את הפסנתר ביום, אתם חייבים להסתתר.
מאוד קר היום.
האם תוכלי בבקשה להכין סיר כפול של מרק?
נזווג אותם בקיץ.
היא תהיה מיוחמת תוך זמן קצר.
כן, תוך יום לכל היותר.

ובכן, אני חושש שעייפתי אותך עם כל הדיבורים האלה.
אה, בכלל לא.

האמנם?
ובכל זאת, אני חושב שזה הזמן ללכת.
להתראות, אנטונינה.
אין לנו הרבה זמן, גב אסזאר.
'החברים שלך מחכים לך בלודז.
ריס, בבקשה, קח אותה למעלה.
להתראות, בת דודה!

תמיד רציתי לצייר.
אבל אף פעם לא הייתי טובה בזה.
אני מקווה שיום אחד, תלמדי אותי?
אנו יכולים לראות את הארנב שלך?
מה השם שלו?
אני קוראת לו פיוטר.
זה היה שמו של אחי.
ו...

קראו לי אורסולה.
אורסולה פירושו "דובה".
האם ידעת את זה?
כן.
אבי נהג לומר את זה.
ערב טוב.

זה כמעט נסבל היום.
הר האק, מיס.
אה.
איזו הפתעה.

הפתעה טובה, אני מקווה.
כמובן.

יש לי עוד הפתעה בשבילך.
הילדה שלנו מוכנה.

קחי את החבל, תרגיעי אותה.
בזהירות.
נו, באמת, קדימה.

זהו זה.
זהו זה.
זהו זה.
איפה הנעליים שלך?
כנראה השארתי אותם במכלאה.
ובכן, תנעלי אותם, בבקשה.

למעלה!
לך, לך, לך!
כן?
ד"ר ז'בינסקי?

אני ד"ר זיגלר.

באתי לראות את החרקים.
שמעון נפטר, אתה מבין.
שמעון ואני יצאנו לציד פעמים רבות.
אני קצת איש של חרקים בעצמי.
אנטומולוג חובב, אפשר לומר.
נפלא.
אוסף יוצא דופן.
שמעון מת מכיב.
זה התפוצץ בטן שלו.

זו טרגדיה בשבילי.
כיבדתי אותו מאוד.
שמעון סיפר לי עלייך.
הוא... אמר, אממ... דברים מעניינים.
תקשיבו לי.
קירות הגטו נבנו ממול בניין לשכת העבודה שלנו.
יש לנו שתי דלתות.
אחת נפתחת אל הצד החופשי של העיר, והשניה, לגטו.
וההפך, אתם מבינים אותי?
כן.
אני אתן לך ניירות שייתנו לך גישה לכאן או לכאן.
ד"ר ז'בינסקי, ברוך הבא למשרד העבודה.
אתה יכול לקחת את העובדים החוצה, אני אדאג שהם יחתמו חזרה.
זהו ד"ר ז'בינסקי.

תאפשרו לו לעבור מתי שהוא מגיע או הולך.
תראו, זה הוא ד"ר ז'בינסקי, מותר לו לעבור בכל פעם.
פתח את השער!
אני מצפה לעבוד איתך.
תציא אותם החוצה.

לך.
בואו.
תודה.

ימינה, ימינה, ימינה.
היזהרו.

היו שלום.

מי זה?
למה אתה מתכוון?

כן, אבל מי הוא?

הוא ד"ר קליינהאוזר.
הוא איתי.
האם אתה רוצה שאני אלך ללשכת העבודה?
האם אתה רוצה שאני אבזבז את הזמן של ד"ר ציגלר, הזמן היקר שלו, שיבוא את כל הדרך לכאן, לדבר איתך,
להגיד לך שהוא איתי?
מה אתה רוצה?
אני מצטער, ד"ר ז'בינסקי.
אני מתנצל, ד"ר קליינהאוזר.
פשוט תמשיך ללכת.
מגדה!
אתה מסכים שאשאר כאן?
אתה תהיה בסכנה גדולה.
אתה בא לישון?
אני לא יכול לישון.
זה בסדר.
בואו פשוט נשכב ביחד
לזמן קצר.
האם הוא היה כאן היום?
כן.
הנקבה חזקה.

האם הוא... האם הוא רחץ אותך, פונייה?

לא.
יאן
יאן
כמעט נתפסנו היום.
אנטונינה?

אני מצטערת.
אל תהיה טיפשה.

אני רוצה לעשות את הדבר הנכון.
הלב שלי מתמלא בזה, ואני מרגישה סלידה בבטן שלי.
ואני לא יודעת מה לעשות.
זהו עולם חדש עכשיו, אנטונינה.
חיינו מתהפכים.
איך אפשר לדעת משהו עכשיו?
גברתי, אני לא מוצאת שום צנצנות של שעועית, או... את חייבת להמשיך ולהשתמש במשחה שלך, גב' ז'בינסקה, לידיים שלך,
כשם הוריתי.

תודה, דוקטור.
פטרישה, אכפת לך?

אני מצטערת, דוקטור.

אתה יודע, היינו צריכים לפטר את רוב עובדי גן החיות ללכת,
הזמנים מאוד קשים.
זו לא אשמתך.
תמיד היית טובה אליי, מיס.

עכשיו, אני אהיה טובה אליך.
היי זהירה.
שימו לב!

מחר פינוי הגטו יתחיל.
אירזו את החפצים שלכם והתכוננו להצבה מחדש.
החמישי לאוגוסט 1942 ועכשיו, תקשיבו לסיפור ישן.
כתבתי אותו בשבילכם.

ובכן...

אנחנו הולכים לארץ בשם רו, לבקר קוסם גדול שם.
שמו זי.

כן.
ד"ר קורצ'אק, המכונית שלי נמצאת מחוץ לשער.
זה ממש בחוץ, ממש שם.
זה בלתי אפשרי.
אני זקוק לעזרתך עכשיו, או שהפחד יהיה בלתי נשלט.
אלוהים יברך אותך, ד"ר ז'בינסקי.
להתראות לבינתיים.
התפלל למעננו.
מה זה?
תראו מי מצטרף לחגיגה.
מגדל החזירים של ורשה.
מה יעשה מגדל החזירים עכשיו, אני תוהה.
מי יודע, הר האק?
אדם יכול להפתיע.
הוא מגיע לכאן מתי שהוא רוצה.
הוא נוגע בך איך שהוא אוהב.
מה היית רוצה שאעשה?

אנחנו צריכים לעבוד איתו, הסכמנו על זה.
זו הייתה הדרך היחידה לעשות זאת.
מעולם לא הסכמתי לכך.

למה?

למשחק הזה שאת משחקת.
אתה אפילו לא רואה את זה.

אני כאן עם בית מלא אנשים נואשים, והוא מגיע לכאן והוא מפחיד אותי,
ואתה לא כאן.
ואין שום דבר שאני יכולה לעשות.

אנשים מתים, אנטונינה.
אלפי אנשים מתים.
ואת נמצאת כאן.

את לא יודעת.

זקנים, נשים וילדים.
ילדים קטנים.
ואני מנסה לעזור להם, אבל הם מתים בידיים שלי.
ואת לא יודעת.
את לא יודעת איך זה מרגיש.
והנה את, מתעסקת עם האיש הזה.
יאן, אתה לא רואה?
הוא הבעלים שלנו.
הוא הבעלים שלנו עכשיו.
אנטונינה.

--אפריל 1943 גב' אנזלוונה?

ואמא שלך?
החוצה.

כאן, רדו על הברכיים.

רדו!

האם היה זה שערה?
האם זה היה צבע השיער שלה?
ברור שלא.
מישהו בבית שהם היו, כנראה הסגיר אותם.
ביום זה ה

על ההשמדה הסופית של גטו ורשה.
התקוממו, אזרחי ורשה.
הצטרפו לאחינו ואחיותינו במאבק.
כי ביום הזה, הגטו שלנו יחוסל.
גטו ורשה יושמד לעד.
היום הוא 19 לאפריל.

האם יהיה לנו סדר?
אנטונינה?
אני יודעת אותו בעל פה.
יורד שלג.
מה זה?
אמא?
הם שורפים את הגטו.
הנה הכסף והניירות.

הם לוקחים את גב' פוזנסקה לרח' פוקסל.
יאן...

איך הגעת לכאן?
עקבתי אחריך.
אתה אף פעם לא נותן לי ללכת לשום מקום.
סע.
תן לי ללכת!

שרפו אותו.
איפה אמא שלך?
היא אצל הרופא.
ממ-הממ.
ואבא שלך?
הוא בזאליש, אני חושב.
זאליש?
אני בטוח שקר שם.
כמה זמן הוא יהיה שם?
שבוע.

חודש?

חשבתי שראיתי אותו לפני כמה ימים.
לא, אמרתי לך.

ובכן, אני אוהב את זאליש.
אני אוהב לשחות שם, באגם.

אני בטוח שאתה רוצה ללכת לשחות שם, גם.
ובגלל זה אביך צעק עליך ברחוב זורביה.
לא.
אז למה הוא צעק?
לא הייתי אמור לעזוב את גן החיות.
אני רוצה לדבר עם אמא ואבא שלך.
תגיד להם שהייתי כאן.
טוב.
אבל אבא בזאליש.
שכחתי.
אבא שלך בזאליש.
כל הכבוד שהזכרת לי.
ההורים שלך בוודאי גאים בך.
תגיד להם שהם צריכים להיות גאים בך.
הייל היטלר.

מוות להיטלר!
תורידו נשקים.
סע!
יש לנו ילדה, פאפא.
נתתי לה את השם תרזה, כמו הקדוש.
זה שם טוב.

שלום, תרזה.
האם את בסדר.

אני מרגישה נהדר.
זוהי ורשה קוראת, זוהי וורשה קוראת.
הראשון לאוגוסט 1944.
זוהי וורשה קוראת.
הצבא הפולני מתקומם על הרייך הנאצי.
אנו קוראים לכל אזרחי וורשה לשחרר העיר ואת העם שלנו.
אסור שהצבא הגרמני ישאר.
בואו אחריי.
זוהי וורשה קוראת.

קדימה!
כוון.
לירות
קדימה.
זוז זוז זוז!
נאמר לי שהוא נורה בצוואר.
הגרמנים לקחו אותו למחנה מעצר, אבל אף אחד לא יודע איפה הוא.
אני מצטער, מיס.
זוהי וורשה קוראת, זוהי וורשה קוראת.
אזרחי ורשה אנו קוראים לכם לעזוב מייד.
העיר כבר לא בטוחה בשבילכם.
אני חוזר לא בטוח בשבילכם.
אנו קוראים לכם לקחת רק את מה שאתם יכולים לשאת.
עזבו מייד.
זוהי וורשה קוראת.
הצבא שלנו נכשל.
המתקפה הרוסית החלה, והצבא הגרמני עומד ליפול.
אתם לא בטוחים כאן זוהי וורשה קוראת... הר האק הוציא את הביזון מורשה.
מיס, את לא עוזבת את גן החיות.
אני חייבת לדעת מה קרה ליאן.
מיס...

ארזת את החפצים שלך.
המלחמה מתהפכת.

איזה מזל רע זה בשבילנו.
נצטער לראות אותך הולך.
אני כאן כדי לשאול אותך, ידידי, אני מחפשת את בעלי.
הוא נתפס על ידי חיילים גרמנים.
הוא נלקח מגן החיות?
לא, מהעיר העתיקה.
צבא המחתרת נלחם בעיר העתיקה.
מה יאן עשה שם?
קנה עשב עבור הביזון.
מה אמרת?
יאן הלך לקנות עשב והוא נלכד.
למה את באמת פה, אנטונינה?
קיוויתי שאולי תעזור לי למצוא אותו.
כמחווה לידידות שלנו.
הוא עלול להיות מת.
יכול להיות.
אני לא יודעת.

ומה אני אקבל בתמורה?
אני סקרן לדעת.
האםיאןשמרסודותממני ?
לא, ברור שלא.
האם את משקרת לי, אנטונינה?
לא.
אני רק רוצה לדעת מה קרה לבעלי.
ואם הוא מת, אני רוצה לקבור אותו.
"מוות להיטלר!" שמעתי את הבן שלך אומר את זה.
הוא ילד, לוץ.
זה לא אומר לו כלום, זה משחק.
הוא שומע דברים והוא חוזר עליהם, זה הכל... מאיפה הוא שומע אותם?
אני לא יודעת.
אנשים באים והולכים כל הזמן.

חיילים ושומרים... תאמין לי, אין לזה משמעות בשבילו.
האם הוא שמע את זה מאבא שלו?

לא.
לא.
את משקרת לי, אנטונינה.
אני יכול לראות את זה בעיניים שלך.
לא.
לא!
לא, לוץ!

תסתכלי עלי.
תסתכלי עלי.
אתה דוחה אותי.
אז, ככה זה.
הסתרת זאת היטב.
אבל אני תוהה
מה עוד את מסתירה ממני?
מה עוד תכננת, פראו ז'בינסקה, בגן החיות הקטן שלך?
סלח לי בבקשה!
יורז'יק!
אנחנו צריכים להוציא אותם.

המפציצים מגיעים.
הר האק רוצה שתלכו.
כולם!
תארוזו את הדברים שלכם!

קדימה!

לכו אל המשאית.
כן, מהר.

מהר, בבקשה, קדימה.

קדימה.

תחזורי כשהמלחמה תסתיים, תבטיחי לי.
היא באה איתנו!

ריס, כנס למשאית.

ריס!

קחי את תרזה, אנחנו נפגוש אתכם אחר כך.
תבטיחי לי שתמהרי.
כן, בבקשה, לכו!

רד למטה, הסתתר.

חפש בכל השטח.
היי!
עצור!
עצור!

תוריד את הנשק!
אמרתי, שתוריד את הנשק שלך עכשיו.
אנא.
לא.
כמה?
כמה החבאת?
אני לא יודעת את המספר.
תנעל אותה.

עשה זאת, ריס.
תעשה את מה שהוא אומר.

קדימה!
איזה סוג של אדם יורה בילד תמים?
אין לך מושג איזה סוג של אדם אני.
אה, אבל יש לי.
יש לי, לוץ.
אתה איש רציני.
אתה אדם של ידע ושל רבייה.
לא סוג של אדם שירה בילד.
אמא!
לא, לוץ!

אה!

ריס.
אמא.
אמא.

אל תבכי.
אני כאן.
אני כאן.
אני לא חושבת שאני יכולה ללכת אתה יכול לעזור לי, מותק?
כעבור שנה
היי!

היי.
אתה פה.
זה הבית שלי, בן, אה?

חזרת הביתה, הממ?
ריס, תראה.
תראה.

יאן!
יאן!
כמעט 300 "אורחים" הסתתרו בגן החיות של וורשה ובביתם של הזובינסקים בזמן הכיבוש הנאצי.

שני אורחים, רוזה אנזלוונה ואמא שלה נרצחו לאחר שעברו לבית אחר בוורשה.
כל השאר שרדו.
שני עשורים לאחר מכן, אנטונינה ויאן הוכרו כחסידי אומות עולם על ידי יד ושם בישראל על שנלחמו להציל יהודים בזמן המלחמה.
לוץ חזר לברלין, לגן החיות שלו שהופצץ על ידי כוחות הברית.

וורשה הושמדה על ידי הגרמנים ולאחר מכן על ידי הרוסים שש אחוז מהאוכלוסיה שרד ולמרות זאת הזובינסקים בנו מחדש את גן החיות שלהם
גן החיות של וורשה פתוח גם בימים אלו.
תורגם על ידי הפלאש