# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קְפִיאָה.
מַחֲנָק.
התחלת כבד לשון.
זה מה שאנחנו קוראים לו כאשר דעתך הולך מ מבריק ריק.
אנחנו צריכים להיעלם רק ביום, שעות לכל היותר.
אם אתה צריך אותי לפני זה, אתה יכול פשוט ... אנא, הרייט למות במשך זמן איכות
עם סבתה.
יכול להיות שהוא פשוט להביא אותה איתי.
אתה יכול להכין כל מה שאתה רוצה.
אתה לא הולך להגיד, כמו: "לכי, ילד?
אתם מתנהגים בצורה מגוחכת. "
אבל התחושה עדיין יכול להכות אותך, משומקום.
אם אתה הרהורי חרטה, יכולנו להביא המטופל שלך כאן.
לא, אמרתי לך, יש לנו ילדה שזקוק להשתלת גרון
ו תורם בתוך בית החולים המדויקים.
אנחנו לא יכולים להסתכן במעבר אחד מהם.
אני יודע.

החדשות הטובות הן ... אם יש לך משהו להגיד, אז תגיד.
שום דבר.
אני בטוח שאתה תהיה בסדר גמור.
זה קורה לכל אחד מאיתנו.
לַחֲכוֹת.

ממתי מגיע באפריל?
אה.

ואתה לא חושב לספר לי את זה?
ידעתי שהיית צריך רופא מסוגל לסייע, ואפריל של יותר מאשר מסוגל.
שלום.

- היי.

כן כמובן.
בסדר.

אתה מוכן?
אני אשים אותה במכונית.
ג'קסון, ללכת.
יש מיס הארייט לי תוכניות.
אין בכתבי עת רפואיים, בסדר?
אני לא צריך אותה מסתכל שדות כירורגית flayed-פתוחים.
תן לי את הילד שלי.
להתראות מותק.
להתראות מותק.
האם אני יכול לקחת את התיק שלך, ד"ר גריי?
אה, אה, זה ד"ר Kepner.
אני כל כך מצטער.

זה מדהים.
למה אנחנו אף פעם לא לקחנו את המטוס שלך לפני?
זה ...

זה השם שלך נכון בחוץ.
ימני על הזרוע, באותיות גדולות ...

- כן, אבל ...

לא, זה מטוס המשפחה.

ובכן כן.
זה קתרין, מדי.

נראה תקין היא צריכה לקבל לטוס לאן שהיא רוצה כזה.
בֶּאֱמֶת?
אנחנו לא יכולים לדבר על אמא שלי עכשיו?
כן, יהיה לי קצת שמפניה.
אתה לא צריך שום שמפניה.
אנחנו הולכים ישר לבית החולים.
אה, סודה?
- אותו דבר בשבילי, בבקשה, קייטי.

ברוך הבא ברוך הבא.
הנה התרשימים שלך.
ד"ר אייברי.
ד"ר גריי.
Kepner.
ימין.

אני ...

- כל נייר המכתבים שלנו.

חולה ו תורם ... שניים מהם כאן יחד,
באותו זמן, באותו יום, התאמה מושלמת ... זה כמו לזכות בלוטו.
זאת אומרת, אם אתה קורא ילד מוות מוחי כרטיס לוטו, אז, כן.
כמובן.
וזה הפסד נורא.

II'm פשוט נפעם ששניכם כאן כדי לאפשר זאת.
החדר של החולה התורם הוא בסוף הטיפול נמרץ זה.
ויש לך את טפסי הסכמה התורם?
כן, לפני שנגיע לזה, אה, יאנג מר הולך צריך אותך כדי להסביר לו
מדוע אין דבר יותר אתה יכול לעשות עבור בנו.
מה?

חשבתי שהוא בכלל ידע שאנחנו באים.
ובכן, הוא עושה.

אמרת לי מאוד ברור כי אביו של החולה היה על הסיפון.
עכשיו, להיאחז.
אני אף פעם לא אמרתי שהוא מסכים.

חשבתי כי ברגע שאתה בדקת את הילד, זה יהיה טוב יותר שמגיע לך.
אני פשוט שמח שאתה כאן.
אני מתכוון, ד"ר Corridan אמר כי אין שום דבר שהוא יכול לעשות.
ואז הוא אמר שיש עוד רופא מי נכנס מסיאטל.
הייתי כמו... אני מתכוון, זה נהדר, נכון?

אז אוקיי.

אני מתכוון, אתה ...

כִּירוּרגִיָה?
ברור, אתה רוצה לבדוק אותו, אבל כמה זמן לפני שאתה חושב שהוא יתעורר?
- מר יאנג, אני af ...

- אריק ...

סיפרתי לך את זה?
דו ספרתי, חזר ואמר.
אני מתכוון, הוא נהנה מכל רגע של חייו על ההר הזה.
"רק עוד ריצה, אבא.
רק עוד לרוץ ... "
אריק, אני חושש שיש לנו חדשות רעות.
בדקנו סריקות של בריאן, וכן, למרבה הצער, ד"ר Corridan צדק.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות עבור בנך.
אז למה אתה כאן?
אנחנו כאן... כי רצינו לדבר איתך על ... תרומת איבריו של בנך.
לא.
אתה כאן כדי לעזור לבן שלי.
- אני מבין איך זה קשה ...

אם הבנתם על מה אתה מבקש, אתה לא ... מר יאנג ... אני יודע מה אנחנו מבקשים.
כאשר כל מה שאתה רוצה זה לראות אותו בחזרה, כדי להחזיק אותו.
אני מכיר את המחשבה למקרה בו כל חלק ממנו ללכת מרגיש ... בלתי אפשרי.
אתה היחיד שיכול לעשות את ההחלטה הזו.
אנחנו מבינים את זה.
לא היינו מבקשים ממך לעשות משהו שאתה לא בנוח לעשות.
ואם בסופו של דבר אתה לא רוצה לעשות את זה, זה בסדר.
אנחנו כאן כדי לתמוך בך בכל מקרה.
כל מה שאני יודע הוא ... הוא כאשר שכלתי את בני ... אני רק צריך למצוא משמעות קטנה בתוכו.
איפה אני יכול להתגייס?
בדרך זו לחדרה של קרוליין.
ההוריה היא מאוד להוטה לפגוש אותך, ד"ר אייברי.
זהו ריסה ומרי הודג'ס.
ובכן, זה תענוג לפגוש את שניכם.
תקשיב, אנחנו אסירי תודה שאתה כאן, כי עשית את כל הדרך הזאת,
אבל עשרות הנפגש של בתנו של רופאים, כל אחד והזמינו עוד בדיקות,
מאמן אותה לעזאזל יותר, הבטחות לא היה להם עשיית עסקים.
מרי, אולי לתת הבחור להגיד שלום.
היא צריכה הגידול נעלם.
אבל היא צריכה את מיתרי הקול שלה.
היא צריכה את קולה.
אז אם השתלת גרון זה לא אמיתי ... אני מתכוון, אם זה סתם עוד שטיח שאתה הולך לשלוף
- מתחתיה, אז ...

אני לגמרי מבין.
תן לי, אממ ...

זו אשמתי.

אני מנתח פלסטי כפול מוסמך פנסיון מומחה אף אוזן גרון.
אני גם אבא.
עכשיו, אני כבר כברת דרך ארוכה כי אני יודע שאני יכול לעזור לבת שלך.
ואני לא להבטיח הבטחות שאני לא יכול לשמור.
אני פשוט ...

Laryngectomy עדיין הבטוח ... לא, מרי, הסכמנו.
הם לא לוקחים את מיתרי הקול שלה.
מה אם אתה נכנסת לשם, ד"ר אייברי, ואתה לחתוך לפתוח את גרונה,
ואת ההשתלה לא עובדת?
במקום זה, היינו להיות מסתכל קנה קבע.
קבוע.

ואתה רוצה לסכן את זה?
הוא לא היה עושה את זה אם הוא לא חושב שהוא יכול.
היית?
הליך זה נותן לה את הסיכוי הטוב ביותר להישרדות ... בבית מקבל וקולה שוב, כל חייה בחזרה.
מרי, בחייך.
בסדר.
- למה אתה עושה זאת?

Telling אמהות אלו אתה אבא להקסים את דרכך אל תוך החדר,
- באמצעות סמואל ל ...

זה קרה.
כן, אלה הם החיים שלי, אבל אני לא משתמש בו כדי ...

עזרה לאמהות אלה למצוא קצת נחמה?
אפריל, אם אתה לא אוהב את זה, כי הבעיה שלך.
אני לא אחד ביקש ממך לבוא לכאן מלכתחילה.
תראה, יש לנו ערב מכין עבור הניתוח.
יש לי איפשהו שאני צריך להיות.
אני אמצא אותך מאוחר יותר.
מה ...

- זה מונטנה.

אַפּרִיל... הנחתי את כל התרשימים של קרוליין.
אוכל סיני הוא בדרך.
אני יודע דברים לא הכי גדול בינינו עכשיו, אבל אם אנחנו הולכים לעשות את הניתוח ... כן, לא, אני צריך מכין לבד.
אני אדבר איתך מחר.
אום ... בסדר.
קרל, חשבתי הרופא אמר כדי לצמצם את הבשר האדום.
לכן אני משתף.
אתה טוב?
על חשבון הבית עבור לקוחות חדשים.
ובכן, ליהנות זה.
שלום?
לא, זה ד"ר Kepner.
לא, אני לא ...

ניסית בחדרו?
אני מצטער.

היה נגע על גרונו של התורם, כלומר ההשתלה היא כבר לא אופציה.
אני כל כך מצטער... אל תגיד לנו שאתה מצטער.
אתם שכנעתם אותי לתוך זה.
אמרת זה היה הפתרון!
ועכשיו, אני מתכוון, אם אין תורם, איך אתה לתקן בתנו ?

מרי, בבקשה, להפסיק לצעוק.
אם יש פעם לצעוק, ריסה, זהו זה.
הדרך הטובה ביותר לעזור לבת שלך הוא לעשות את laryngectomy, כלומר ... לא, אנחנו יודעים מה זה אומר.
כלומר הסרת מיתרי הקול שלה ואת היכולת שלה לדבר.
ואמרנו ד"ר אייברי זה לא אופציה.
בשלב זה, אני באמת חושב שזה הסיכוי הטוב ביותר שלה.
ו ...

זה מה שהוא חושב, גם?
אני לא יודע איפה אתה או מה אתה עושה, אבל תקרא לי!
לעזאזל!
הו, שלי ...

אני כבר מחפש בכל מקום בשבילך.
Corridan נקרא תריסר פעמים.
אני כבר קורא, הודעות SMS ... תרגע.

אין איברים, ללא ניתוח, נכון?
לא שמעתי שום דבר אחר לאחר מכן, כך תיארתי לעצמי שיש לי משקה.
אה.

ובכן, זה לא ממש עוזר, עכשיו, נכון?
- אתה שיכור.

כן, כן, אה-הא, אני.
איבדנו את התורם, סריקות חוזרות של קרוליין להראות פלישת ושט נרחבת יותר,
ההוריה הם הרוסים, ו ... ואתה ...

ג'קסון.
ירדתי עבודה, ואני שתיתי בירה, אפריל.
ארבע בירות, למעשה, ואעשה, אה, קצת ויסקי על גבי זה.
מה לא בסדר איתך?
שום דבר.
שום דבר לא בסדר איתי.
יש לנו חולה מי סופר עלינו.
לא, לא אנחנו.

ואין שום איברים, אין שום דבר שאני יכול לעשות, כל כך פשוט להשאיר אותי לעזאזל לבד.
אני מתכוון, זה לא אתה.
אתה לא מבוזבז בברים תבריזו החולים שלך ... אני לא אבריז לאף אחד!
אז, איך אנחנו עושים כאן?
קינוח?
לא, הוא הולך הביתה ...

יש לו עבודה, נכון?
במקרה זה, תן לי לקרוא לך מונית.
אני הולך.
אני יכול להביא לך משהו?
לא אני בסדר.
הוא עזב את ספריו.
"טכניקות בכירורגיה לוע תחתונה."
הממ.
Airway שחזור?
אה, גרון ...

אמור להיות השתלת גרון.
וזה רק נעשה לגרוטאות.
laryngectomy סה"כ לא אופציה, הא?
הייתי מנתח.
זה היה לפני הרבה גלגולים.
בֶּאֱמֶת?
אתה ויתר כי לכך?
ובכן, זה לא כל כך שונה.
אנשים באים אליך צורך, שתספק להם נחמה.
הם משאירים כאן מרגישים יותר טוב כשהם באו.
ושעות העבודה טובות יותר, ואף אחד לא מתה.
עד כמה שידוע לי.
ברוכים הבאים בוזמן, דוקטור ... אה, Kepner.

רוברט אייברי.
אייברי.

כמו בית החולים?
דיי.

תודיע לי אם אתה צריך משהו, בסדר?
אני ...

אנחנו עדיין צריכים למצוא דרך לעזור קרוליין.
אה.

זה מוקדם.
- מה?

כן אני בסדר.
להזדרז ולהתלבש.

בטוח.
אני שונא את זה.
אני לא רואה איך אנחנו יכולים לעשות שום דבר אבל laryngectomy, אבל אני שונא את laryngectomy.
נראה כאילו היא יש לו סיכוי טוב יותר אם אתה שלקחת אותה לבית גריי סלואן.
היא לא יציבה מספיק כדי להזיז.

לא לא עכשיו.
אני רק אומר, אני לא יודע למה היינו צריכים לבוא כל הדרך לכאן.
האם אתה?
הפעם האחרונה עבדתי על ילד עם גידול בגרון, עשינו הליך מבוים.
עשיתי כריתה רדיקלית קנה ראשון, ואז עשינו דש עור.
אין לה כל כך הרבה זמן.
כן, אני ...

אני מתכוון, בחייך.

הייתי שיכור, אפריל.

- אני לא צריך אותך כדי לפקח הכל ...

אני רק מנסה לעלות עם פתרון עבור החולה שלנו, ללא קשר לעובדה כי אתה אפילו לא רוצה אותי כאן.
ובכל זאת אתה עדיין כאן.
כי אתה ואמא שלי הם חברים כל כך טובים כי היא בחרה אותך במקום לשאול אותי מי אני רוצה.
אלוהים אדירים!
הייתי מיודד עם אותה זמן רב לפני שאתה ואני הייתי ערב ... אני מכבד אותה!
- אני מכבד את מה שבניתי ...

- ...

אתה יודע, אמא שלך אומרת את ההבדל בין שנינו הוא שאתה נולד עם כסף ונאלצתי להרוויח אותו.
זו הסיבה שהיא ואני יותר כאחד.
אתה חושב שזה תחרות ביני לבינך?
מי כאחד ביותר?

לא, ג 'קסון!
- זה לא pointof כל זה ...

מה?

האם אתה צוחק עליי ...

אם דרכי הנשימה שלה מכווצת, נצטרך crike אותה מיד.
קח אותה ישר לחדר הניתוח ד"ר Corridan, מה אנחנו מסתכלים?
האחיות מעומד אותנו, 911.
מה קורה כאן?
קרוליין פריקה.
מה?

הרופאים בבית ביילור חושב שהיא.
מה הרופאים בבית ביילור?
האחד קראנו.
דיברתי עם ד"ר Rapkin שם.
יש לה שיטה חדשה שהיא האמינה תעזור קרוליין.
הכימותרפיה קרינה אגרסיבית עם כריתה מבוימת אחרי שבועיים.
כן, אנחנו כבר דחינו כי ... עברנו כל חלופה אפשרית.
ריסה, מגיע שלב שבו אתה פשוט חייב לשמוע ... אתה חושב שאני לא שומע אותך ?

כולכם?
הבת שלי אין קול.
אנחנו קולה.
אנחנו לא הולכים לתת לה למטה רק בגלל עצרנו לשאול שאלות.
שאלנו, אמרת לא.
אנחנו עוזבים.
יש להם את הזכות להעביר אותה אם הם מרגישים שזה הכרחי.
מס זה מסוכן מדי להעביר אותה בכל מקום.
הבחורה הזאת יכולה להיחנק הגידול שלה, בסדר?
אם תעביר אותה, היא עלולה למות ...

בסדר.

מסיבות משפטיות.
ספר לנו מה יש לך.
ספר לנו למה אנחנו צריכים להישאר.
אנחנו כבר למטה כל דרך ...

אין אפשרויות אחרות.
אנו עושים את laryngectomy, קרוליין חי.
זה כזה פשוט.
אנחנו הולכים ביילור.
זה מה שהיא רוצה ...

נצטרך לתקן את זה.

תשמע, מה ד"ר אייברי אומר זה ... יש לי רעיון מה אני מתכוון.
אמרתי לך שאני לא לשבור את ההבטחות שלי, נכון?
אני מבטיח לך את זה.
יש לי רעיון שאני חושב שהוא הולך לעבוד.
בסדר, אני אתקשר ד"ר Rapkin.
אני אעשה זאת.
אני אתקשר לכולם שאני יכול.
זהו תעבוד, בסדר?
תן ד"ר Kepner ואני קצת זמן ואל תזוז שלה.
אנא.
אנו לעלות על מטוס מחר בשעה 3:

יש לך זמן עד אז.
בסדר.

אין לי אחד.
מה?

מה הבעיה שלך?
למה את מענה את הנערה המסכנה הזאת?
אתה פשוט עשית הבטחה כי אתה יודע שאתה לא יכול לשמור, כי אתה יודע שאנחנו לא יכולים לספק.
אנחנו יכולים למצוא דרך לספק.
איפה?

בדיינר ?

מה?
כאשר אתה רוצה להגיד לי שמצאת את אביך?
אביך, ג'קסון ...

אייברי ד"ר מכובד hippie

הוא הסיבה כולה אנחנו כאן!
לא, באתי לכאן כדי לעזור למטופל.
אל תשקר לי.
וגרוע מכך, לא לשקר קרוליין והוריה.
אנחנו רק כאן 'הגורם freakin שלך "אבא, ועכשיו הילד כי הוא הולך למות.
- לילה לילה, התינוק.

תתנהג יפה עם סבתא, בסדר?

אוהב אותך, גוש.
Mwah!
למה לא פשוט לספר לי?
בסדר.
שכח מזה.
"אתה טוב?"
מה?
ישבתי שם, בוהה בו בצד השני של החדר.
הבנתי, אתה יודע, בסופו של דבר, הוא יראה אותי, להכיר ...

וזה מה שקיבלתי היה, "אתה טוב?"
כמו, פשוטו כמשמעו, וזהו.
לא הכרה, לא כלום.
כמו הייתי ... כֹּל אֶחָד.
אף אחד.
אז לדבר איתו.
כן, ניסיתי.
אני ...

הלכתי, ואני ישבתי שם, חיכיתי ... קיבלתי מיליון דברים לומר את הבחור.
לחשוב על כל זה שלי ... תגיד לו מה חמור הוא היה
להליכה על המשפחה שלו, הילד שלו ... הוא לא יכול לפרוץ אותו כקובץ אייברי.

יכול עדיין להופיע.
פיק משהו ...

הראה את מעלה לעזאזל.
זה מה שאני הולך לומר ...

אז, אה ... אז הוא... הוא הסתכל לי ישר בעיניים.
הוא לא מכיר את הבן שלו.
אז לגרום לו להכיר אותך.
- זה טיפשי.

- בסדר, טוב, אתה יכול ללכת.

אנחנו לא נשואים.
זה לא כמו מי אני מדבר או לא לדבר עם כל אחד ואחד העסק שלך בכל מקרה.
כן, זה העסק שלי, כי יש לנו עבודה לעשות, ואתה לא כאן.
ואתה לא הולך להיות כאן עד שתגיד מה שאתה צריך להגיד.
אז ללכת להגיד את זה.
ואז זה ייגמר ... ואנחנו יכולים לחזור לעבודה.
היי, וחוזר חלילה.
מצטערים אנחנו סגורים.
יש לי כמה קציץ בשר שנשאר מאחור.
אני יכול לסדר משהו ללכת אם אתה רוצה ... אני ג'קסון אייברי.
אני הבן שלך.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
ג'קסון.

אה, ג'קסון!
אה, טוב אלוהים!
אלוהים אדירים.
בוא פנימה.

אני מצטער, זה פשוט, המוח שלי הולך קצת ...

אתה רוצה לשבת?
ברור שלא.

למה לא סיפרת רק ... זאת אומרת, אני לא מאשים אותך, אבל ... אני מצטער, אני לא יודע מה לומר כאן.
האם אתה כאן לעבודה, גם בבית החולים?
אתה והחבר שלך, אה, אפריל, היה זה?
המנתח?
כֵּן.
אתה מנתח.
אני, כן.
אה, פלסטיק אוזן גרון.
כמובן.

אלוהים אדירים.
ואמא שלך?

מקומך זה?
זה נותן לי גג מעל הראש שלי ובסופי שבוע מחוץ לשחק גולף,
אוכל על השולחן.
אם כבר מדברים על אשר ... אה, רגע ממש שם.
התערובת שלי.
אני כבר עובד עם החבר'ה המקומיים הללו ... בחורים מובחרים.

אני לא יודע למה אני פשוט אמרתי את זה.
אין לי מושג עם מי אתם רוצים.
בכל מקרה, אנחנו חשבתי לפתוח עסק קטן בצד.
שום דבר גדול, אתה יודע?
רק לשים את זה שם בחוץ עבור תיירים כזה.
אתה צודק.
לא ייאמן, הא?
עוֹלֶשׁ.
תקשיב לי, מטיף כמו איזה אידיוט.
תגיד לי משהו.
כל דבר, הכל.
אני לא יודע כלום.
כאן.
מתחילים.
אלוהים, זה טוב לראות אותך.
תסתכל על עצמך.
אני ראש פלסטיק היו"ר בבית גריי סלואן הזיכרון.
אני, אה, פיתוח פרוטוקול חדש עם שתלי עור, במיוחד לשרוף קורבנות, ו ... לא, אני לא מדבר, אממ ... כמובן אתה מדהים.
אתה יודע, עם עזרה של אמא שלך, את שמך ... אני בטוח שאתה מוצלח.
לא, מה שאני רוצה לומר הוא, אה ... מה שאתה עושה, המשפחה שלך.
את נשואה?
ילדים?
אני מניח מה שאני מבקש הוא, האם אתה מאושר?
כן כמובן.
לא.
לא "כמובן."
אני שמח.
האם אתה?
בכנות, כן.

אבל בשבילי, הדבר אייברי כולו ... אני פשוט לא יכול לעשות את זה.
אם זה עובד בשבילך, נהדר.
בשבילי... קאלאס, מצד רועד ...

הדבר שלך.
אבל כשגיליתי מה היה, אתה לא יכול לגרור אותי משם, PAL.
מאת הסועד שלך במונטנה?
הלילה כי פגשתי את אמא שלך, זה היה גאלה אייברי שנתית.
הייתי ממולא בטוקסידו אלף דולרים.
היא ...

והיה לה צחוק ...

הצגתי את עצמי, והיא התעלמה ממני חצי הלילה רק כדי להרגיז אותי.
נולדתי לתוך שהחיים, אבל היא נולדה עבורו.
אז אתה המראת.
אתה מכיר את אמא שלך.
הציפיות שלה הן ...

מה דעתך על שאינך מדברים עליה יותר?
אני מצטער.

- היא אמא שלך ...

ואני לא מכיר אותך.
ג'קסון ... שכח מזה.
להקשיב...
- איך זה הולך?

- ג'קסון ...

הגענו לבוא עם משהו להציל את קולה של הבחורה הזאת.
יש חייב להיות משהו, נכון?
אתה רוצה לדבר על זה, מה שקרה עם אבא שלך?
אתה יודע מה?

יכולתי לכרות את הגידול עכשיו, ויכולנו לחכות על תורם להשתלה.
לא, זה לא יעבוד.
היא צריכה קורס נוסף של קרינה, אשר יגרום לה מועמד כירורגית רע.
כֵּן.
כן, דיברנו.
הוא דיבר, באמת ...

על כמה קשה היה להיות אייברי ו ...

שחיקה ודימום, נכון?
שְׁטוּיוֹת.
הוא היה כל כך, לעזאזל מנומס, ו ... מה לגבי, אממ, מחקרים בבעלי החיים?
בסדר.
אה ... אני פשוט סוג של משתתקים.
לא אמרתי כלום.
באמת, הוא היה ... בדיוק כמו ...

אני בהחלט לא מדמיין אותו, כמו, מאושר בלעדיי.
הוא דיבר הרבה, לא אומר משהו עלי.
שום דבר.
דיבר על הצחוק של אמא, טוקסידו המטופשת שלו, קפה.
הרגשתי ממש טיפשי.
אתה לא.
מעולם לא עלה בדעתי, כל הזמן הזה, כי הוא אפילו לא ... הוא באמת לא אפילו מתגעגע אליי.
- אתה לא יודע את זה.

אני באמת.
זה אפילו לא עלה על הבחור להעמיד פנים אחרת.
איך אתה הולך עד שמישהו ולספר להם מה חמור הם כבר
מה שהם עושים כשהם מחייכים אליך, מדברים על קפה עולש?
פשוט עמדתי שם עם ליבי בקרבי ... או, אומץ בגרוני ... מה הביטוי הטיפש הוא.
זה לב בגרונך.
לא, זה לא זה.
כֵּן.

יש משהו אומץ ... לא, אתה מרגיש את זה בבטן שלך, אבל הלב שלך נמצא הגרון.
מה?
זהו זה.

ימין?

מה זה?
האומץ שלה עבור גרונה.
אולי נוכל להשתמש האומץ שלה עבור משלה ...

- איבדנו את ההשתלה, בסדר?

- איבדנו את מיתרי הקול.

בסדר, אז מה אם ...

אני מתכוון, מה אם אנחנו פשוט משתמשים מעיים עצמו של קרוליין כדי ליצור לה שסתום חדש?
היא כבר קיבלה שסתום ileo-cecal כאן, נכון?
יכולתי להשתמש בנספח המצורף לה, ו ... ויכולתי לבנות צינור קול.
והיא תהיה התורם שלה.
פשוטו כמשמעו להיות לשים האומץ שלה מגרונה.
זה עדיין לא הביטוי, אבל האם אתה חושב שזה יעבוד?
אני מתכוון, אולי.

בסדר.

כן ...

ובכן, בדקנו את כל הסיכונים.
אנחנו מרגישים כמו היתרונות עולים עליהם.
כן, ההורים נתנו את הסכמתם.
שניהם רוצים זה.
זה מעולם לא נעשה קודם לכן, ואם משהו ישתבש, או ... ובכן, זה בדיוק איפה הקסם קורה.
- אוקיי, זה אף פעם לא היו דברים מעולם.

עד שאנחנו עושים את זה.
כמו היום.

אתה לא רוצה להיות חלק מן הקסם הזה, סטיב?
אתה לא רוצה מקום ליד השולחן כאשר אנו פונים שהבטן של הנערה הצעירה
לתוך הגרון בפועל?
כאשר אנו מבצעים את ההיסטוריה?
ובכן, שני ...
- בשולחן?

בשולחן.
אני ...

כן, טוב, למרבה המזל, אתה לא צריך.
אני מצטער?
זה השם שלי על בית החולים.
בתור אייברי, אני רשמית להעניק לנו רשות לעשות היסטוריה ... יַחַד.
בשולחן.
בְּדִיוּק.
היא הולכת לעשות נהדרת.
ד"ר Kepner ואני אהיה בטוח לעדכן אתכם ברגע שאנחנו יכולים.
אני נותן לך כמו הרבה אהבה ככל האפשר מבחינה אנושית בגלל שאתה הרופא שלה ... ואני מאמין בך.
תודה.
אתה רק לוודא שהיא תחזור בחיים.

אם היינו שוב בבית, היינו צריך גלריה מלאה, שידור מקוון.
אני לא מאמין אף אחד לא מתכונן לראות את זה.
אני רואה את זה.
אה, ד"ר Corridan, להצטרף אלינו.
מזל טוב, רופאים.
מתחילים.
אזמל.
-?

-?

-?

זהו תעבוד, נכון?
עשינו זאת.
נכון מאוד שעשית.
אני כל כך עייף, אני יכול לרדת.
ובכל זאת אני כל כך ער.
זה היה... אני יודע.
הו, לא טורח אפילו.
הם יודיעו לנו מתי שהיא ערה.
זה הולך להיות כמה שעות, בכל מקרה.
במקרה כזה, אממ ... אני הולך לישון לטייל.
כמו מת.
כֵּן.
אלא אם כן אתה חושב שאנחנו צריכים ללכת תבדוק שוב על המטופל.
לא, לא, אני חושב שאתה צודק.
אני חושב שאנחנו צריכים לנוח.
בסדר, אנחנו צריכים ...

בטוח.

זה רעיון טוב.
בסדר.
מה?
אני רק חושב על הרקורד שלנו בבתי מלון.
מה לגבי זה?
אני יודע למה אמא ?

רצינו שיהיה לי כמה גיבוי.
היא בטח הבינה הייתי ... כנראה הולך לראות אותו וידע טוב יותר
מאשר לנסות לשכנע אותי לוותר על זה.
היא רצתה אותי כאן.
- במקרה ש.

הייתי הולך לומר מקוממת, אבל, כן.
ג'קסון, אני יודע מה אבא טוב הוא.
היה לי כל החיים.
אתה אבא טוב.
לקחת שנינו.
אתה טפלת בה כאשר לא יכולתי.
ואתה לא הפסקת טפל משנינו מאז.
אפילו עם כל מה שקרה בינינו ... אתה אף פעם לא בערבות.
והוא לא יכול לעשות את זה.
באתם לכאן כדי להגיד לו משהו.
אל תשאיר בלעדיך.

היי, היי.

אני לא יכול להישאר הרבה זמן.

אני יכול לגרום לך משהו לדרך, אם אתה רוצה.
באתי רק לומר שלום.
בסדר.
תשמע, אני באמת שמחתי שבאת.
אולי בפעם הבאה, אם אתה ... כן, אני לא חושב שיש ...

בסדר.
- ג'קסון, להקשיב ...

קורא לה הארייט.
הרייט.
ג'קסון.
וואו.
זה נהדר.
אני סבא.
לא.
לא אתה לא.
אמא שלי סבתא נפלאה, ו ... ואתה נראה כמו בחור הגון.
אבל אתה לא סבא.
אתה לא אבא שלי.
ואני מתאר לעצמי, כאשר יש לך ילד, אתה עושה הבטחה.
ואני לא לשבור את ההבטחות שלי.
זה ההבדל האמיתי ביני לבינך.
תראה, ג'קסון ... תשמור על עצמך, רוברט.
אני באמת שמח שפגשתי אותך.
הֱיה שלום.
קְפִיאָה.
מַחֲנָק.
התחלת כבד לשון.
יש סיבה שזה קורה.
קח נשימה עמוקה עכשיו.
קח את הזמן.
בסדר.

אני ...

אנחנו מאבדים את דברינו כי ההימור גבוה כל כך ... היי!
- אמא ואבא!

כֵּן!
והנה הוא שם!

הכל הלך בסדר?
כֵּן.
טוֹב.
ג'קסון אמר שאוכל לקבל טרמפ הביתה?
- אה, כמובן, כמובן.

בוא הנה, תינוק קטן.
ילדה טובה.
היי!
תודה.
הו, בבקשה, זה מה סבתות מיועדות.
לא.
אני מתכוון... מה?
- מה חומד?

לכל דבר.
אנחנו מאובנים של לומר יותר מדי או אומרים את זה לא נכון ... אתה מוכן?
בואו נלך הביתה.
... כאשר האמת היא, את הדבר הלא נכון רק אתה יכול להגיד שום דבר בכלל.