# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הוא הלך לאיבוד.

זה הרבה כואבת ברורה.
מחובתנו עכשיו כדי לאבטח את עצמנו כאן.
אני חושב שכולנו כראוי כועס על מה שהוא עשה באחוזת אנדרהיל,
אבל בילי יש השפעה כי הוא הכי טוב לא התעלם.
בילי אמר לי שאני צריך לדאוג כי תהיה בסופו של המאדים.
לאחר שברח, פעולות תגמול ביקר על יקירינו על אחוזת אדוארדס.
אני תוהה, גברתי, אם הוא ירצה אותך לעזוב כשנודע לו על המצב הנוכחי שלך להיות.
היא עפה הדגל של המושל.

הגברים מוכנים.

אני מוכן להיכנע לכוחות הנותרים של המושל אליך, שליטה על המבצר, כל זה,
בתמורה המטמון.
- מס '

תן לי יד עם החזה הזה.
איפה היית?
והיכן פלינט?
בעוד רגע, אישה אני לא יודע הוא הולך לצאת כי המבצר.
היא הולכת לכיוון של Longboat שבו יהיה הציבו לנו שני גברים
לחתור אותה הספינה נגיד רוג'רס.
אנו מבטיחים כי היא תגיע ללא פגע כדי להעביר מסר המושל.
אנחנו הבטחנו?
אני מצטער.
מתי ולמה אנחנו מחליטים לעשות את זה?
בגלל קפטן פלינט הציע את עצמו כבטוחה אלינור גאתרי בתוך המצודה.
אם אנחנו להפר הבטחה שלנו, הוא מת.
בטחונות?
מה לעזאזל אתה מדבר?
כדי להבטיח תאימות שלנו ... כחלק מעסקה שבו הבריטים
יהיה לעזוב את העמדה שלהם נסאו.
כל אדם בחוף יהיה צורך אמר.
תעביר את המילה.
עכשיו.
אני אעריך את זה אם היית בודק ...
- ...

יש כמה ספקים כי אני רוצה להיות מועבר על פני, מדי.
תודה.
לך ומצא גב ' חנה.
היא תדע מה לעשות.
אף אחד לא יפגע לך שם.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
כי הם יודעים שאם יקרה לך משהו, פלינט מת.
אף אחד לא הולך לבדוק אותי לראות אם אני רציני בקשר לזה.
כשתגיע הספינה, כאשר אתה מקבל אותו, אתה יודע מה לומר לו.
כן, גבר.
ואתם יודעים מה לא לומר לו.
אם הוא מסתייג מההצעה לעזוב, אשר הוא כמעט בטוח לעשות ... זה יכול לעזור אם הוא ידע
זה לא היה פשוט הרווחה שלך עמדה לדיון.
אני לא צריך אותו ללמוד על זה ככה.
אני פשוט לא.
אני מבין.
אתה צריך ללכת.
אלינור גאתרי ... אלינור גאתרי אמר לך שהיא להיכנע המבצר
וכל נסאו עם זה אם פלינט הסכים לשמש ערובה לה כדי להבטיח את העסקה?
האם אתה באמת הולך לעשות לי לשאול?
זה לא היה כל מה שהיא קיבלה.
מה עוד היא לקבל?
הוסכם ... כי בנוסף להבטחה
עזיבתו הבטוחה מהאי של אותה וכל האנשים שלה ... כי היינו לאחזר להיכנע לה
המטמון של אבני חן הנותרים מן זהב Urca.
זה מבטיח ניצחון מהיר זהו מאבק שנהיה אחר רחוק מלהיות מובטח לנצח.
מובטח?
כאשר משהו אי פעם ...

- ואתה הסכמת הזה?

ההצעה שהונחה ליד הקפטן פלינט.

אני סומך על שיקול דעתו.
הם צודקים בדרכנו.
מה אתה רוצה לעשות?
יש לי את זה.
מה זה לעזאזל?
גב ' רוג'רס ביקש ממני להעביר מסר
- כי הוא בעל חשיבות עליונה.

- היא מתכוונת להיכנע המיקום שלה.

היא ניהלה מו"מ להסדר עם קפטן פלינט שבו הוא ישלם על כניעה זו עם מטמון של אבני חן גנוב
כדי להבטיח את העתיד שלך יחד.
היא מבקשת כי אתה לסגת כדי לאפשר עסקה זו כדי להמשיך,
לפרוש פורט רויאל למשך שבועיים ולהמתין לבואה.
- אם היא עוד לא הגיעה ...

מר Molin, להוציא אותנו לדרך.

- כן לעשות הנחיתה שלנו.

לסלק ההשקה כי.
היכונו לנחיתה!
האם המושל עדיין מתקרב?
הוא, גבר.
אם רציתי לירות יריית אזהרה, כמה קרוב הייתי צריך לשאוף שזה יהיה אפקטיבי?
כמה קרוב?
אני לא מעוניין שהיית ספינתו, אבל צריך אותו כדי להבין כי אני מחויב לכך.
מה המרחק לספינתו?
מה המרחק אל הספינה של המושל?
1200 מטרים, כ.
סגירה.
הייתי להוביל אותה על ידי שני אורכי ספינה.
משך הגישה שלנו.
שוב, בבקשה.
גברתי.
שוב, בבקשה.
רענן.
אני מבקש את סליחתך, אדוני, אבל היא דרשה ממני לשדר מה כדלקמן ... דבריה במדויק ... למרות כל מחאה שההצעה.
היא אומרת שהיא יודעת כי תוכל לכעוס וכי זה יהיה קשה לך להבין אבל היא אמרה ...
היא אמרה כדאי לסמוך כי המחויבות שלה אליך נותר לא חדיר ... וכי זה לא בגידה ... אבל מעשה של אהבה.
וזה מעשה היא נקבעת לראות דרך עד סופו.
מר Molin.
בואו קשה מצד שמאל לצד ימין ולעשות כמובן בצפון-מערב שלך.
- סר?

Hard ימינה.
גדר כמובן בצפון-מערב.
עומד במורד צוותי אקדח.
גדר קורס-מערב לצפון.
תודה.
האם אתה בסדר?
אני.
מה קרה?
שמעתי המושל לקח הקפטן של ספינת Teach ואיים פלישה.
למה הוא עכשיו להפליג למרחקים?
פלינט רק הסכים לסחור את המטמון בתמורה לכניעה מוחלטת.
כדי לסחור בו?
- כל זה?

הכסף שהיה אמור להיות שהאוצר שלנו שעליו הכדאיות של העסק כולו התבססה.
אם מציאה זו consummates, זה ייעלם.
כל כך הרבה לוותר.
אבל אני חושב שהוא עשה את ההחלטה הנכונה.
שליטה נסאו ללא המטמון יהיה אתגר, אבל את אלה אני לא חושב ניתן להימנע.
אתה צוחק עליי!
מס אתה צוחק עלי?
אתה לא רואה מה שראיתי בבית האחוזה אנדרהיל.
יש כבר סבל בל יתואר, שלא תתואר על האי הזה כתוצאה מעשיו של בילי.
לא משנה מה אמון יכול להיות בין עבדי פה הברית שלנו נעלמה.
העסק הזה הוא על סף קריסה וזה לא יכול לעמוד במאבק נגד גברים המושלים עכשיו.
מה המחיר יכול להיות גבוה מדי כדי למנוע את זה?
צעדים דרסטיים יצטרכו להילקח מתוכם, אני חושש, זה רק אהיה הראשון.
מה זה אמור להביע?
הנזק שנגרם ברית זו נגרמה על ידי בילי.
יתכן כי הדרך היחידה לתקן את הנזק הזה היא להסיר כי מה שגרם אותו.
הסר אותו?
זה יהיה הדרך היחידה להחזיר את האמון של אלה קהילות העבד לא בטוח לגבי מה ברית זו מייצגת.
ואתה יודע טוב כמוני בילי לא יכול להתקיים לצד קפטן פלינט לאורך זמן.
במוקדם או במאוחר, אחד מהשניים חייבים ללכת.
אם ננצח נסאו אפילו דרך הכניעה, אנחנו עדיין הולכים צריכים לשלוט בו.
ללא משאבים המוענקים על ידי המטמון או הכוח המסופק על ידי בילי ואנשיו,
איך לעזאזל אתה מדמיין שאנחנו הולכים לעשות את זה?
אנו נאבקים דרכו, גברי רכבת, ולהתחזק באמצעות מספרים,
לחפש את מה שאנו צריכים.
זה יהיה קשה.
אבל ממתי אנחנו מצפים שזה יהיה משהו אחר?
מה?
ישו.
אתה נשמע בדיוק כמוהו.
למה זה בעיה?
לאן אתה הולך?
יש לי מצור לנהל, שעבורם אני הולך זקוק לעזרה של בילי.
חכו!
בילי היה החבר שלך.
זה לא קל בשבילי, אבל אני יודע שזה קשה לך.
אנא.
אל תשכחו שאני יודע.
יש לי לא.
אם זה הולך משם, המלחמה של פלינט,
אם זה כל שהסתיים ונאלצנו לעזוב את זה ... לך משם?
... אני יהיה מספיק בשבילך?
אתה יודע מה?

אנו נשלח קופי כדי לאחזר את המטמון.
אמא שלך יהיה לבטוח בו.
אין חדשות מחוץ לחומות?
Ketch נתפסה יוצא היום לפני אחרון.
נאמר לנו שהיא נשלחה כדי לאחזר את המטמון, אבל מאז, שום דבר.
הוא מת, לא?
מר סקוט.
היית איתו?
שמעתי על תפקידו בקרב ברית בורדו שלך.
היית איתו לפני שהוא מת?
הייתי.
אמרו לי שהוא עזב את האי לפני כל זה התחיל.
שהוא הרג שני חיילים בתהליך.
כולם הניחו שהוא פנה, איכשהו שאחד מכם הפך אותו,
אבל זה לא מה שקרה, נכון?
לא, זה לא.
במשך כמה זמן הוא כבר שטיפל בהם בסתר?
הוא התחיל, הוא אמר, לאחר הפשיטה הספרדית.
הסברתי למה הוא עשה את זה?
הוא סיפר לי שהוא חשש לשלומם של אשתו ובתו, אז הוא היה עליהם מועבר למקום שהם יהיו בטוחים.
הם לא נהרגו בפשיטה?
האם הם עדיין בחיים?
כן, הם.
במשך כל כך הרבה זמן, חשבתי שאני יודע מה אני הייתי.
ילדה בת גזל אביה.
אישה אשר השתלטה מקום פרוע.
סקוט היה הוכחה לכך.
מי ראה אותי ככה, מדי, מי תימוכין זה.
וכל הזמן הזה, כל מה שהוא ראה היה ילדה כל כך שאפתן ... הוא לעולם לא מפקפק בסיפור שלו.
אז, היא תמשיך לשחק את החלק.
את המבטים של כולם הרחק עצמו.
עשית את כל הדברים האלה.
אני יודע שעשיתי.
אבל תמיד עם גבר מאחוריי עושה ככל יכולתו כדי לכופף את הכל לטובתו.
אבי, סקוט, צ'ארלס, אתה.
כל כך הרבה גברים ארורים כאן.
יותר מדי גברים ארורים כאן.
Woodes רוג'רס.
הוא באמת כל כך שונה משאר אותנו?
יש מעט מאוד שאני לא הייתי עושה כדי להגן על אשתי.
כמובן, אדוני.
היו לי חששות כשהגענו לראשונה נסאו, ואמרתי לה כמה ... כי האינסטינקטים שאפשרו לה לשרוד כל כך הרבה זמן שם,
לשגשג שם, בסופו של דבר יחזור.
וזה כאשר הם עשו, זה יגרום לסכסוך בינינו.
אני לא מאמין שזה מה שקרה, אדוני.
אתה לא מאמין?
היא עשתה זאת מתוך מסירות אליך.
אין ספק בלבי על זה.
לא, אני לא מפקפק בזה גם.
אני יודע אין לה אהבה עבור פלינט, ולא שום אהדה הגורם שלו.
אני חושש האינסטינקטים יש שהתעוררו בה ... הם ערמומיים יותר מזה.
היא החלה להאמין שוב ההפרעה כי נסאו היא בלתי נמנעת,
הציביליזציה כי הוא חסר אונים, בין אם באמצעות חוסר הרצון
או יכולת לעשות שום דבר בקשר לזה.
Civilization ... יש מספר פרצופים.
לחשוב כולם חסרי אונים כדי לשנות בעתיד של נסאו ... היא טעות איומה.
כן?
הרבור סיור פורס.
כבר הגענו.
סיור הרבור?
אדוני, איפה אנחנו?
יש מעט מאוד ... לא הייתי עושה כדי להגן על אשתי.
מה לעזאזל עשית?
אם האימפריה הבריטית לא לסייע לנו להילחם האויב הנוכחי שלנו, אולי אימפריה אחרת תהיה.
Strike הצבעים שלנו.
להניף דגל לבן ולעשות קורס להיכנס לנמל.
Strike הצבעים שלנו!
להניף דגל לבן!
Strike הצבעים שלנו!
להניף דגל לבן!
אם הם יורים עלינו ... נצטרך להיות שקוע לפני שנגיע gunports שלנו פתוח.
הם לא יירו עלינו.
אני מבקש את סליחתך, אדוני, אבל אנחנו במצב מלחמה.
למה לא?
המושל הבריטי המוכר ביותר בעולם החדש מנסה להפליג איש מלחמה
המבקשת לְהִתְדַיֵן ליציאה של הוואנה.
אם היית אותם, לא היית רוצה לדעת למה?
סוכן אחראי?
חואן אנטוניו Grandal.
מודיעין מושבות.
_ _
_
_ _
_
_
_ _
_ _
_
זהו Walrus.
הכל שמנו כי הספינה דרך ... והיא פשוט מסרבת לגווע.
זה מזיין טבעי.
הם כל אחריך.
אתה יודע את זה, נכון?
פלינט חושב שהאנשים האלה היו לרוץ מול הטענות של גברי המושל.
הוא כל כך משוכנע שהם לא יעמדו מאחוריכם להילחם, הוא מוכן למסור את המטמון כדי למנוע את התוצאה.
והוא טועה.
אתה בדיוק מה שקיוויתי שיהיה.
אדם רציונלי להוביל נסאו.
זהו הראשון בזיכרון האחרון.
ואחד כי הם מאפשרים להוביל אותם אל עתיד רציונלי ... זה אין שום קשר עם סיבה, ואתה יודע את זה.
אתה רוצה שהם עוקבים אחרי רק במידה שאני, בתורו, יעקבו אחריך.
אני נוחות ... נועד לסייע לך מְשּוּלָט נסאו
עם אותה אחיזה בלתי מתפשרת היית להשמיץ מ פלינט.
אם אני בוחר לצדד בו, לסחור את המטמון לבניית המבצר ואת חייו,
אתה באמת מציע היית נותן לזה לקרות?
כי אתה לא משתמש הגברים שלך לכפות תרחיש שבו הוא מסתיים מת?
אני לא הולך לעמוד מהצד ולראות בעוד כל עתידנו נהרסים.
מס
אבל אולי זה שווה התמקדות כמה קשה אני עובד כדי לשכנע אותך לא לעשות את ההחלטה הזאת.
הייתי רחוק, רחוק למדי לעשות זאת איתך מאשר נגדך.
ויש לי אמונה שאתה יכול לראות מה הוא ברור כשמש כאן.
יש לנו נסאו.
יש לנו ספינה שבה לצוד ולרכוש יותר.
וכאשר המטמון שמגיע, נצטרך את הכסף כדי לשלוט בכל זה.
עשינו עסקה, בילי.
נתנו המילה שלנו מאדים, אמה, אנשים שלהם
כי כולנו היינו מחויבים באותה מלחמה.
זה עניין של פלינט, לא שלי.
וזה לא שלך.
האנשים שלהם צריכים מקום להתקשר הביתה?
הנה הוא.
ואנחנו שוקלים לזרוק אותו כדי להמשיך במלחמה,
במוקדם או במאוחר, מובטח יסתיים בתבוסה.
אתה יודע שאני צודק.
אתה יודע שאני צודק.
להאט אותם.
ככל שתקדימו כי לצוף הספינה, במוקדם כולם ירצו לצוד,
ואנחנו זקוקים להם על החוף.
קח את זה נעשה.
הייתי רוצה להיות לבד.
בסדר.
אתה רוצה להיות חלק מזה?
מה היית עושה?
במוקדם או במאוחר, מטמון כי הוא הולך להגיע, ויש לא יהיה עוד עיכוב.
אני מחויב פלינט.
אני מחויב מאדים.
זאת הדרך שהם מתכוונים לנסוע הוא אחד שאני מאבד את היכולת להבין.
אני יודע מה בילי עשה ... מה צריך להיות נסלח ... ובכל זאת יש ריטמן,
אין אחד בעולם התקשרתי לידיד קרוב.
וככל שהוא מדבר יותר, כך אני זוכר מדוע.
כדי להפעיל אותו עכשיו, מה שהרג אותו ...

אתה לא יודע, הממ?
אתה לא יודע?
למה כדאי לי אחריך אם אתה לא יודע?
למה שמישהו ירצה?
אני לא נותן חרא מה קורה שם.
תזיין פלינט.

תזיין בילי.

אני לא נותן חרא מה אתה בוחר, אבל מזוין לבחור!
ואל תגרום לי לסבול את המחשבה.
הדאגה היא לא נראית טוב עבור המל, לא ממלכה שכזאת ... איפה נאמנות היא במחסור.
- "יעצת לו לבוא לכאן?

זו הייתה טעות.
Inglés?
אני חושב שאתה יודע מי אני.
אני חושב שאתה יודע מה אני.
אתה ואני אויבים כמו המלכים שלנו נמצאים במלחמה אחד עם השני.
אבל המלחמה שלהם ... עכשיו המלחמה שלהם היא חסרת משמעות בשבילי.
הגעתי נסאו לפני שהוא התחיל לטפח מסחר, וכלפי כי בסופו של דבר, כדי להילחם בפירטיות, כדי להביס אותו.
זה היה במלחמה שלי.
והיה לי את זה הניצחון בהישג שלי.
היה לי את זה.
אבל האויב שלי יש remade עצמה מאז, עשה ברית עם צבא של ערמונים,
עכשיו הקדיש עוצמה הפרעה של הסקאלה המפואר.
לשלהב אחרים ...

להרוס את העולם התרבותי.
מסחר דלקי עבודה אבטחת מסחר ודלקים.
אם האנשים האלה הם מצליחים להתפשר הראשון, אין קץ את הנזק שהם עלולים לגרום לשאר.
במלחמה הזאת ... יש לך ואני הרבה יותר מאחד האינטרסים שלנו
מ מפריד אותם.
שהרי אם נסאו נופל, אם הוא הופך להיות סמל כהה
מהומה של מה האנשים האלה יכולים לשחרר, קריאת הגיוס שעשוי להישמע ברחבי העולם החדש ... כמה זמן לפני אותם הגברים מפנים את מבטם אל קובה?
כדי המטעה שלך והספינות שלך?
כמה זמן לפני עבדים ספרדיים מחוזקים על ידי אותו ולהגדיר את העיניים שלהם, לא?
כאשר אתה נאלץ לכתוב אל המלך פיליפ, מתחנן לעזרתו
ו להדוף צבא העבדים ופיראטים על סף דלתך ... לא היית רוצה באותו רגע ... היה לך את זה בחזרה ... כשזה היה אפשרי להרוג את המפלצת הזו לכנה ... זול ומהיר ושקט?
היה לי אח צעיר פעם.
סיימון.
הוא היה צוֹעֵר על סיפון נואסטרה סניורה דה לה אנקרנסיון.
מתחת דגל של כניעה, הוא היה נטבח.
ואני אמרתי ... אתה סביר שהפעלת את החרב ... באופן אישי.
אני מידע מוטעה?
מס
אתה לא האויב שלי, כי המלך שלי אומר לי כל כך.
אל תעליב אותי ... ידי הצעה אחרת.
אם המצב נסאו הוא כמו שאתה אומר זה, למה אתה כאן?
למה אתה לא בוויליאמסבורג או קינגסטון, המבקשים עזרה משלך?
ניסיתי.
הם לא יקשיבו.
אולי משום שהם דואגים יותר במלחמה נגד ספרד ממה שאני עושה.
אולי בגלל זה פשוט לא כמו אישי אליהם כפי שהוא בשבילי או בשבילך.
זוהי אישי אלי?
כמובן שזה.
הפיראטים הציע לי מטמון של אבני חן גנוב כדי לשכנע אותי להיכנע.
המטמון של אובניים חן המייצג את החלקה האחרונה שנותרה של גזל Urca.
הם משלמים עבור המלחמה שלהם עם הכסף שלך.
מה זה אתה חושב תגיע הזה?
אתה חושב שאני להתחייב גברים להפליג איתך?
כדי להילחם התקוממות על הטריטוריה שלך, להכריח גברים שלי לפענח חבר מן האויב,
בקרב זה סוג של בלבול?
החברים שלי נמצאים כולם במרחק הנצורים Fort Nassau.
אשתי נמצאת שם.
הייתי מבקש ממך כדי לחסוך מהם, להימנע המבצר כולו.
ובתמורה, מבצר יציע שום התנגדות הנחיתה שלך.
ברגע שאתה נוחת, ברגע שאתה בעבר המבצר ... אני רואה שום בלבול.
אתה לא צריך לפענח כלום.
אני פשוט רוצה לשאול כי אתה שורף הכול על הקרקע.
הספינה נצפתה באופק, מתקרבים לחוף המפגש מהדרום
ולא עף צבעים.
קופי ואנשיו חוזרים.
הרוח נמצאת בתהליכי גסיסה.
המטמון יהיה על החול בעוד כמה שעות, לכל היותר.
מי יודע שהם שהגיעו?
עד כה?
לו, אתה, ואני זֶה הַכֹּל.
במוקדם או במאוחר, אנשים הולכים לדעת.
ואנחנו צריכים הולכים לתת להם הוראות על מה שקורה מטמון שברגע שהיא נוחתת.
אין יותר ודחה את החלטה.
ויתור כי הכסף הוא בלתי אפשרי.
פלינט רק ישמור דוחף את הדברים האלה, דברים יקרים כי אנחנו משלמים עבור עם הסבל שלנו,
עם בחיינו.
אתה יודע את זה.
תמיד ידעת זאת.
במוקדם או במאוחר, זה חייב להסתיים.
אתה תזהיר את המבצר ולהגיד להם שזה כאן.
מסדרים להם לצאת.

ואסיים אותו במהירות.
כל מה שאתה צריך לעשות ... הוא מסתכל לכיוון השני.
אני לא רוצה את זה קורה לעיני החוף.
כן.
מה זה היה?
זה הגיע.
המטמון?
מה עוד לא נאמר?
זה ברחבי האי.
מר כסף מתעקש כי אנחנו יוצאים דרך מנהרת המערב לאן נגיע אלווה מעל הקרקע אל החוף הדרומי.
המשלוח יפגוש אותנו לשם.
זה לא היה חלק מהעסקה.
שיט הון תכשיטים לתוך הנמל כי ... לעיני חוף מלא פיראטים זועמים,
אתה יכול להבין הרצון שלו.
בדרך זו, תהיה הרבה פחות סיכון של להפריע לסביבה החילופית.
ראיתי את פניו כאשר קיבלת את העסקה הזאת, ואני מתאר לעצמי שעשית, מדי.
אם יש מישהו על החוף עם רצון לשבש את חילופי הדברים,
אני מודאג מר כסף עשוי להיות הראשון ביניהם.
אני לא מודאג.
סגן אטלי.
בחר שישה גברים שלך ללוות אותנו.
מר סומס אחראי עד שאשוב.
הגברים הם כל בתפקיד?
הם.
כתריסר מהם מעבר לזה קו העצים.
ברגע כסף נותן את האות, ... הם יסגרו ב.
הם יצטרכו חיילים איתם.
תגיד כסף חשוב לנו לחכות עד שהם כבר פינו את כל המנהרה לפני שאנו עושים כל סוג של מהלך.
כשיגיע הזמן, אני לא רוצה שאף אחד אחר נגיעת פלינט.
אני אטפל בזה.
זה לא תקין.
כל אותם גברים שם בחוץ, כי אתה ואני נלחם לצד.
אני לא מאמין שאני היחיד שיודע זה אינו תקין.
אתה בנית את כל זה.
ההתנגדות.
זה לא היה עובד בלעדיך.
אבל חלק ממה שאתה בנוי, זה עבד יותר מדי טוב.
לונג ג'ון סילבר.
כל מה שנותר לו לעשות היה פתוח פיו, אומר את השם שלך,
וכולם הקשיבו.
מה היה הדבר שהוא אמר עלי?
לדבריו, הסיבה צי של פלינט מעולם לא קיבל אזהרה של המתרס בנמל
לא בגלל מר פת'רסטון לא מסר אותו ... בגלל מקס לא יורט זה.
הוא אמר שזה בגלל שמעולם לא שלחת אותו מלכתחילה.
וכולם האמינו לו.
אני לא חושב שמישהו באמת האמין בכך.
אתה לא הוגשו כתבי אישום נגד מבוסס על עובדות, או החשדות שלנו למניעיכם.
הוא פשוט אמר את זה.
רק, אף אחד לא היה את הכדורים לקרוא עליו תיגר.
אמרתי להם ... אני צריך להיות אחד לעשות את זה.
אם זה היה הולך לקרות, חשבתי שזה צריך להיות חבר.
אבל לעזאזל עם זה.
אני לא אעשה את זה.
שכחת את כל השבועות שלך.
הם ניתנו האיש הזה ... כאשר האדם כי היה רק ​​המצאה.
לעזאזל עם כולכם שאינו יכול להבדיל!
לעזאזל עם כולכם!
עצור!
קח אותו לאחוזת אנדרהיל.
עשה זאת.
קפטן?
האם המטמון על החול עדיין?
המטמון הוא לא כאן.
מה זה לכל הרוחות?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
Stand למטה.

מה אתה עושה כאן?
ברחנו גברי המושל.
חזרתי להצטרף למאבק, אבל לא יודע אם הנמל היה בטוח להיכנס.
מה אתה עושה כאן?
אתה רוצה להחליף אותו?
אתה רוצה לסחור את המטמון, המטמון שלי?
זו הייתה הדרך היחידה שיכולנו להימנע ממריבה היינו יותר סיכוי להפסיד.
והוא מבטיח לנו את השליטה על האי היום בוודאות.
כל זה מבטיח הוא לא נצטרך עוד המטמון כי כולנו הסכמנו היה קריטי.
ומי החליט הזה?
אתה ומר כסף?
אה.
- זה לא יעבוד.

זה כבר הסכים.
היא הסכימה לזה.
האנשים שלה הסכימו.
שהסכמת.
אבל הכול חסר משמעות אלא אם כן ... הוא מסכים.
Woodes רוג'רס.
הוא עזב את האי עבור פורט רויאל, כפי שאלה, להמתין לשובו שלה עם הכסף.
הוא כבר הסכים לה.
לא, הוא לא.
מה זה?
מה אתה רואה שם?
צפיתי בו להביס שחור הזקן ואת הקרב ... בנחיתות מספרית ... ובאמצעות כוח רצון בלבד.
ראיתי תאוות הדם שלו במו עיני.
האיש הזה לעולם לא להיכנע עמדתו כאן.
הוא לעולם לא ירשה לעצמו להיות מובס על ידי וכמוך לא בגלל שאנחנו שחדנו אותו,
לא בגלל אלינור גאתרי אמר לו כך.
הוא פשוט לא יאפשר לזה לקרות.
אני לא יודע איפה האיש הזה הלך עיצובים או מה משך אותו לשם,
אבל זה אני יודע ...
Woodes רוג'רס יחזור ... והריב הזה הוא לא קרוב לסופו.