# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

נפלא!

אידיוט התנגש בי.
אתה מבין כמה זה יעלה?
לא בכסף שיש לי בשפע, אלא ב... מה לעזאזל?
תתרחק ממני!

הצילו!

תתרחק!

זהירות!
וונדר וומן!

ממי?

אני רואה רק שד אחד.
-

אני אשאל אותך בפעם האחרונה.

סטיבן, זו אני, גלוריה.

אלה הילדים שלנו.
את לא המשפחה שלי!

עכשיו תורך.
איש לא ימות כאן הערב.
אתה לא צריך לעצור אותי.

תסתכל עליהם!
זה מה שקרה לשכנים.

מה עשית?
-

אני אעזור לך.
זו לא אשמתי.
ילדתי את השטן.

את עייפה.

את לא רוצה לפגוע בה.
אני מצטער.
-

את הפשעים האלה ביצעו אזרחים שומרי חוק.
כולם טענו שראו חזיון בלהות לפני כן.
יש לנו מושג מה גורם לזה?

בשבוע שאני מחליף את ג'ורדן, לא יכולנו לקבל מפלצת שעירה?
הדפוס הזה חוזר על עצמו בכל רחבי העולם, ייתכן שקיים גורם מרכזי.

את מדברת על קסם?
התמודדנו עם קסם בעבר, באטמן.
כסרכסס, טריגון, פליקס פאוסט.
אפילו כוחותיו של שאזאם מתבססים על קסם.
לאור כל מה שראית, אתה יכול לפסול את זה?
פושעים מטורפים לא זקוקים לקסם כתירוץ.
אני ממליץ שנשהה יותר ברחובות במקום לעוף מעליהם.
הוא אפילו יותר ידידותי משהם אומרים.
-

-

"ליגת הצדק האפל"
-לאס וגאס ,

-

חבל מאוד, קונסטנטין.
עלית במשקל?

מה דעתך לתת לנשמה התאומה שלך לשחק כמה סיבובים, ג'ייסון?
אולי הוא ישנה את המזל שלי.

ג'ון קונסטנטין, האיש ששכלל את הרעיון הגרוע.
הסיבה היחידה שבאתי לקזינו העלוב הזה היא כדי למצוא שריד שישאיר את המפלצת הזאת כלואה לנצח.
בחורים, אתם משעממים אותי.

המזל שלי לוהט כמו האיברים השובבים שלי.
אבל קבוצת החברים הבאה שלנו אמורה להגיע, כך שהגיע הזמן לחסל אתכם.
קופרפילד מגיע.

אישה בקופסה.

כן, יש לו קלאסה, לא כמוך.
הם מרמזים על כך שלדיוויד קופרפילד, קוסם טלוויזיוני, יש כוח אמיתי?
יש לו שרשרת איים, והוא יצא עם קלאודיה שיפר.

אני לא צריך קלפים, ו... נראה שאתה לא מסוגל להשוות את ההימור שלי, קונסטנטין.
לפי החוקים שלי, הפסדת.
אני מעלה.

נשמתך העלובה לא שווה כלום.

אני מהמר על הבית, על בית המסתורין.
ומאחר שאני מכליל את כל מה שיש בפנים, נראה שאתה הוא שלא יכול להשוות, אבנגזאר.
נו, מה אתם אומרים, חבר'ה?

אני משווה.
באמת?

תכשיטים זולים תמורת בית המסתורין ותכולתו?
אתה משוגע?
יש כאן לוכד נשמות מתפקד.
זה דוקרן הקרח של אוגיד, כן?
והגראזי.

זה יהיה לא ספורטיבי מצדי לסרב להימור ההוגן שלך.
לעזאזל.

תביט בהם, ו... מה?

הייתי קובע תור במקומך.
רימית!
מבחינה טכנית, שנינו רימינו, אלא שאני רימיתי טוב יותר.
אני אעקור את לבך הארור!

יש לנו בעיה כאן, ג'ייסון.

אני מצטער, ג'ון, תצטרך להסתדר בעצמך.
אני אצלה את האגוזים שלך, ואאכיל אותך בהם, קונסטנטין.
היעלמי, היעלמי, צורת האדם.
עור השד אטריגן!
פעם נוספת עם מילים בחרוזים מדודים, אטריגן הקוטל מופיע בדיוק ברגע המתאים.
תירגע, אחי.

בוא נשתמש במילים שלנו.
אתם צוחקים?

תהרגו את כולם!
תשלם על כך ביוקר, קונסטנטין.
הנשמה שלך תהיה שלנו.
תעמדו בתור, אידיוטים.
אנחנו נכסח אותך, קונסטנטין.

מאחר שהקרב תם והושג ניצחון, אין עוד צורך בנוכחותי בדמו של ג'ייסון.
במשך 500 שנים הייתי כבול לאטריגן, נאבקתי כדי למנוע ממנו להגיח החוצה,
ואתה אילצת אותי לזמן אותו?

הוא היה עלול לצאת למסע הרג.
אתה לא חושב.

הבאתי אותן בחשבון.

אתה ממזר ברמה עולמית, ג'ון.
-גותהאם סקוור גרדן ,

ולפינאלה שלי, אביא את שלישיית הפילים האיומה והמפחידה הזאת
להיעלם לנגד עיניכם.
אני מקווה שהפילים שרדו.
את לא רוצה להסתבך עם צער בעלי חיים.
אתה מניח שהם היו אמיתיים.
מה שלומך, ברוס?

את יודעת איפה אני יכול למצוא את ג'ון קונסטנטין?

בטח יש לך מושג כלשהו.

אני יודע שיש לכם עבר משותף, לכן אני... זי, באטמן צריך לדבר עם ג'ון.
גם את חייבת לבוא.

זה אתה, בוסטון?

אני לא מסוגל להחזיק... מה קורה כאן?

בסדר, אבל אני יושב במושב הקדמי.
אפילו לילד שלו אין מקום כאן.
מצטערת, בוסטון, אבל החיים נועדו לחיים.
בוסטון ברנד.
הוא היה אמן קרקס.

תגידי לו שגם אני מעריץ שלו, אבל באיפוק.
כן, זה הוא.

הוא היה אמן טרפז שאהב להיות מפורסם, במיוחד בקרב הנשים.
בעלים פחות.

היה לו כישרון להרגיז את האנשים הלא נכונים.
אז, לפני כחמש שנים, הקארמה הדביקה אותו.
זה היה מופע של סוף שבוע, אולם מלא.
בוסטון היה באמצע פעלול קורא תיגר על המוות, כש... הוא מת, וזה היה אמור להיות סוף הסיפור,
אבל במקרה של בוסטון לעניינים יש נטייה להסתבך.
הנשמה שלו זומנה על ידי האלה ראמה קושנה.
היא ריחמה עליו, והעניקה לו את הכוח להשתלט על החיים, כדי שיוכל להעניש את רוצחו ואחרים.
אני לא רברבן, אבל אני טוב.

כן, הוא מתנצל על זה.
איפה הכתובת הזאת?

אין כתובת.

לא הקלדתי את הסימנים כדי שהג'י-פי-אס ימצא את הבית.
רציתי שהבית יבוא אלינו.
היא לא מסוגלת להחזיק מעמד.

שם!
תיכנסו לבית!
זי, את בסדר?

היה עליי לדעת שאת הסיבה לכך שאני לא שותה בירה בלונדון.
הבית תמיד חיבב אותך יותר.
אתם שלישייה מוזרה לטיול.

הליגה חושבת שלזינוק ברציחות לאחרונה יש גורם מאגי.
אמרתי לך שמשהו מסריח.
עכשיו אנחנו יודעים שמישהו לא רוצה שנחקור.
נראה שפענחת את זה, חבר.

אני לא אשמש כטלפון בין שניכם.
אנחנו מחוברים?
נהדר.

יש בכלל פוליסה לרכב כזה?
אמרתי לך לא לעשות את זה, אורכידאה.

גם אני שמחה לראות שכולכם בריאים ושלמים.
מישהי חדשה?

זה הקסם של הבית.
הוא החליט שברצונו לחוות את האנושות, והעניק לעצמו גוף.
וזה מה שעשה.

רוח שקיומה אינו שייך לה, כמוני.
מעניין.
כן, זה מה שאנחנו.
אתה ממש חלקלק, חבר.
חלף זמן מה, אתה מבין?
בעלת עוצמה רבה בקסם אמיתי.

את זה אני מבינה.
ואף על פי כן, עדיין יש לך רגשות כלפיו.
אני מסוגלת להרוג אותו.
אתה משדר כאב.
חייך הם עבודת טלאים של חשכה ללא פנאי לאושר.
איך אתה מתמודד עם זה?
יש לי משרת.
זה היה מאיר עיניים.
אני מניח שהגיע הזמן לנהל שיחה.
שדים!
ילדתי את השטן.

ראמה קושנה אומרת שזה ימוטט את החומות בין המישורים.
אפילו העולם הבא יושפע מכך.
כן, זה בהחלט חשוד.

בינתיים יביא אתכם הבית לכל מקום שתרצו.
ראמה אומרת שעלינו לעבוד יחד.
בחייך, זאת נבחרת חלומות.
אתה, אני, זטאנה, באטמן, אולי אפילו ליגת הצדק.
צוות הגלימות והטייטס?

לכן אנחנו זקוקים לך.

בוסטון, אני נראה לך שחקן קבוצתי?
ודאי שלא מנהיג צוות.
הנקודה שלי היא שאפילו אלות יכולות לטעות.
ככה קיבלנו את הניאנדרטלים, את התוספתן ואת תוכניות הריאליטי.
זי, את יכולה לעזור לי?

זה שידור חוזר של תקרית כלוב הקופים בסומטרה.
"חייבים להציל את הקופים", היא אמרה.

אוי, לא הקופים.

אבל לא קופים.
את עדיין מובילה עליי בקופים מתים.

את חייבת...

הוא מת, ואני משלים עם הסיכון, אפשר לגשת לעניין,
או שאתם זקוקים לפסק זמן?
בסדר גמור.

אתם באים, צוות?
תפסיק להתנהג כמו ילד, ותאט.

לריצ'י.

אני יודע שהוא כועס.

זה מופיע בקורות החיים שלי, זוכרת?

ג'ון קונסטנטין, ספק האמנויות האפלות וחבל הצלה של מוצא אחרון.
לא משנה.

אולי תלך לעשות משהו מועיל, כמו לכשף בית?

תכריכים.

הם נמשכים אליך.
אולי זה בגלל הבושם, באטמן.
האיש הזה הערים עלינו פעמים רבות.
זה מרגיז.
בו.
זה היה נחמד, אבל הגיע הזמן שתתחפפו.
כשיגיע הרגע, אני אהיה מי שיאסוף את נשמתך, קונסטנטין.

חשבתי שחשתי הפרעה בכוח.
מה שלומך, ג'וני?
זטאנה ו...

מה לעזאזל?
אני אספר לך הכול בפנים, חבר.
מסכן שכמותך.
כן, ייתכן ששיקרתי בפעם האחרונה שדיברנו, בנוגע למהירות שבה אני מידרדר.

אבל אני מעריך את העובדה שאתה כאן, ג'ון.
אתה לא חייב לומר את זה, אני מוחל לך.
אני עדיין תוהה מה באטמן עושה בסלון שלי.
ומתי הוא ישתוק, נכון?
מה?

לא באת כדי להתנצל, נכון?

בלתי ייאמן.
ניסיתי לומר לו בדרך.

כמו כל דבר, זו אשמתו של כוכב הרוק ג'וני.
הייתי איתך כשזה קרה, ריצ'י.

כן, כן, זה לצד זה.

תשמע, העובדה שלא כיפרתי על מעשיי לא קשורה למפתח, ולמען האמת, לא תזדקק לו, חבר.

זה קורה לי הרבה לאחרונה.
לך לעזאזל, אני לא אתן לך כלום!
הכעס שלך מובן, אבל עליך לשקול את זה מחדש.
חייהם של חפים מפשע נמצאים בסכנה.
לדברי הרופאים, גישה חיובית יכולה לעזור, לכן היום אני אתמקד בעובדה שפגשתי את באטמן.
כוח של טוב.

תסלחו לי... תצאו בכוחות עצמכם.
זה הוא?
אב השנה.

איך זה פועל?

הוא מעניק גישה למישורי קיום בלי לבזבז 20 שעות על לחשים.
אם כך, אחטט בזיכרונותיו של המסכן, ואברר איך התחיל הטירוף שלו.
וחשוב מכך, מה גרם לו.
מה אתם עושים כאן?

אני אוודא שהסקרנים לא יפריעו לנו.
זי, תזהירי אותי באמצעות טלפתיה אם הגוף הזה יותקף.
לא טוב להילכד בפנים.

תשמע, אתה ביקשת שאצטרף, אני כאן.

בוא נעשה את זה.
זי?

מעולם לא אהבתי קסם מהסוג הזה.
אני חשה את האפלה מחלחלת לתוכי.
אני לא מבינה איך אתה עומד בזה.
זה עניין של שליטה.

בטח, שבי בצד במלחמה בין טוב לרע.
אחרי הכול, את מצליחה, זוכה לתשואות של טיפשים.
באמת?

אני אלמד אותך לא להתחצף!

הקסמים שאני מבצעת מסיבים אושר לאנשים.
את בטוחה שזה לא בזכות המינימום של שני משקאות?
אתה ממש פסימיסט.

אבל נקודת המבט שלי לא משנה את המציאות.
סטיבן, תעצור!

עוד רגע יקר ערך.
היה גם אושר.

מי הפיל את סיר הלילה?
זהו זה, זה הבוקר שבו הוא השתגע.

אני מנחש שהסודוקו.

ג'ון.
תברחו!

קדימה!

בחייך, חבר, תאכל פרי מדי פעם.
הנה זה.
אנחנו חייבים להסתלק מכאן.
עוד שנייה.
עכשיו, ג'ון!

תפסתי את זה.
המצב נדפק לחלוטין.

בואו נסתלק מכאן.
אני לא מזהה את זה.

אבל אם יש אדם חי שמסוגל לזהות, זה ריצ'י.
אתה שוכח שהבאת את חברך לתעב אותך?
זה חשוב מכדי להתעסק ברגשות פגועים.
קונסטנטין.

הגעת בדיוק בזמן לצפות בי... ריצ'י!
תתרחקו, מנוולים!

הרי לכם!

אין דופק.

למה?
אני רואה שיש לך כמה טריקים משלך, מה?
לא כל דבר דורש קסם.
תוודאי שהוא יראה את זה ברגע שיתעורר.
אם הוא יתעורר.
אתה ואני צריכים לדבר, אבל אם תנסה לזמן את אטריגן, אמלא את ריאותיך במרה לפני שתסיים את החרוז הראשון.
מובן?
המצב לא היה כפי שנראה.
הדירה הייתה במצב הזה כשהגעתי.

בחייך, היית עליו.

כשפרצת פנימה, ידעתי שתאשים אותי, לכן ברחתי.
אתה מאמין לו?

הוא מאמין בכבוד, בנאמנות ובכל השטויות האלה.
תספר לנו למה היית שם.
ריצ'רד ידוע כאספן של המסתורי והעל טבעי.
רציתי לבדוק אם יש לו משהו שייתן לי גישה למקום הזה.
למה רצית לפרוץ לכאן?
בשביל זה.
צינור הרשע החזק ביותר בהיסטוריה.
הוא קרא לו אבן חלומות,
אבל למעשה זה החומר שממנו קורצו סיוטים.
הייתי אביר צעיר, טירון לחלוטין, מלא חזיונות על ניצחונות עטורי תהילה שריקדו בראשי.
מיותר לציין שהחזיונות התפוגגו לגמרי.
הוא קרא לעצמו גורל, אבל מרלין סיפר לנו שהוא היה בעבר מדען,
לפני שאיבד את שפיותו.
גורל יצר את אבן החלומות באמצעות מאגיה שחורה ונשמתו.
הוא השתמש בה כדי לחשוף אנשים לסיוטיהם המבעיתים ביותר, וניזון מייסוריהם.
היה זה למעשה השד אטריגן שהציל את המצב.
לקרב, אטריגן.

אם אתה מציע לי חירות, גורל נחשב למת.
לא ניצחת, מרלין.
זה לא נגמר.

שחרר אותי מכבליך, מרלין.
מילאתי את חובתי.

חוששני שזה בלתי אפשרי, ידידי השד.
אני מתנצל לפניך ולפני ג'ייסון בלאד, אבל העתיד שלכם צופן בחובו גורל משותף.
אני לכוד כעת, כלוא בגוף אדם,
ואני מקבע את השד, אטריגן.
זו הייתה גם תחילתו של מאסר העולם שלי עם אטריגן.
לא חשבתי שתוותר על זה מרצונך, ואף שהחתיכה חסרת תועלת ללא החתיכה השנייה,
היא רחוקה מלהיות חסרת ישע.
היא בטוחה דיה במקומה.
כשהיא מוצגת כתכשיט לתיירים בשוק בקראצ'י?
מגניב, נכון?

ולכן היא תישאר כאן, במקום שרק אני יכול להגיע אליה.
אני, הם, וכל מי שמכיר אותך, רוצים שהיא תהיה במקום אחר.
החבר שלכם התעורר.
ריצ'י, מי זה היה?

פאוסט.

הנה אתה, ממזר זקן שכמותך.
אני מציג לפניכם את המכשף והשמוק המדהים, פליקס פאוסט.
הייתי אמור להבין בעצמי.

הליגה נתקלה בפאוסט, אבל מיקומו לא נמצא במסד הנתונים.
כן, למכשפים אין כרטיסי אשראי, והם לא במדיה החברתית.
המקום שלו, בעל השם המרשים "מצפה הקוסמוס", נסתר מעיניהם של טיפוסים כמוך וכמו סופרמן,
אבל לא מעיניי.
פליקס פאוסט.
מה קורה?

תודה.
פאוסט ינקוט אמצעי זהירות נגד לחשי איתור.
יש דרך אחרת, אבל היא תחייב אותי לבקש טובה ממישהו שאין לי יחסים טובים איתו.
עוד מישהו מתעב אותך?

חברך נשמט ממישור בני התמותה.

תשמרי עליו חי ומוגן.

לא אכפת לי מהייעוד הארור שלך.
אני פוקד עלייך לעזור לו בכל דרך שתוכלי.
בואו נזוז.
טוב, אני אשאל.

זה מקום המסתור האהוב על אחד בשם אלק הולנד, שגופתו נהפכה לאווטאר החדש של הירוק.
לא תמצא את זה בנייד שלך.

הולנד נרצח על ידי טרוריסטים.

סוף סיפור.

תסתלקו!
היצור מן הביצה!

צא החוצה, או שהפרחים ייחטפו!
ג'ון קונסטנטין.
אתה מעז לאיים על הירוק?
אחי, הכישורים החברתיים שלך מזעזעים.
אנא, לא באנו להזיק לצומח, אבל הצורך שלנו דחוף.
אל תניח לטינתך כלפי ג'ון למנוע את עשיית הדבר הנכון.
יש לך גן.
כן, הוא מרגיע אותי, ואני משקה אותו מדי שבוע.
אנחנו צריכים למצוא אדם, מכשף בשם פליקס פאוסט.
אדם אחד מבין ההמונים.
אני מכיר את ג'ון קונסטנטין רק מפני שהוא מרגיז אותי.
פאוסט גר במצפה בלתי נראה.
זה מקום שבו מאגיה שחורה משפיעה על האדמה שמתחת.
אקח אתכם לשם כדי להרחיק אתכם מכאן.
המקום שאתם מחפשים נמצא שם.
המקום הזה מוגן היטב.
היו לנו חילוקי דעות, אבל אנחנו זקוקים לעזרתך.
אם לא נשתלט על הנבל הזה, הוא יאיים על האנושות כולה.
אז מה?
אתה היית פעם בן אדם בדיוק כמוני.
לא עוד.
אולי פעולותיו הן סוג של צדק, כי מי משמיד את הירוק יותר מבני מינכם?
והיצור מן הביצה עזב את הבניין.
נצטרך לעשות את זה בדרך הקשה.
או שלא.
היעלמי, היעלמי, צורת אדם.
עור השד אטריגן!
מי מעז?
אני, אטריגן, את הבית אמוטט, ואבנה קבר לפליקס פאוסט המת.
ממש לא אטרח להתקוטט עם שד.
תילחם באחרים מבני מינך המטונפים.
אף שמהגיהינום הגענו, לא קרובי משפחה אנחנו.
את אוהבת את העיצוב שלי?
אף אישה לא יכולה לדבר בקודש הקודשים שלי.
יצרתי אותו רק בשבילך, ובשביל הגברים באשר הם.
כבדרן בעצמי, לא ככה מתייחסים לאורחים.

תפסיק להרביץ לעצמך.

תפסיק להרביץ לעצמך.
לא כל דבר אפשר לפתור ברובה הצעצוע שלך.
העובדה שאתה מת, אין משמעותה שאינני יכול להעניש אותך.
זהו זה?

בערבי חמישי יש פודינג.
נסה את כדור האש שוב, קונסטנטין.
אשמח לראות אותך שורף את עצמך.

אני חוזר בי, הדבר הזה כן שימושי.
זטאנה, איפה את, יקירתי?
אני יודע שאינך יכולה לדבר, אבל תני לי סימן.
את היחידה כאן שמהווה איום אמיתי.
הנה את.

קסם אגור?

זו ארוחת הטלוויזיה של הטלת הכשפים, יקירתי.
ככה נראה קסם אמיתי.
זי!
בשם אדון הפחד הורוג, השמידו אותו!
זי, את משוגעת?

אני אהרוג אותך, אישה!
זי, לא!
אל תהרגי אותו.

סור מדרכי, ג'ון.
אם לא יישפך דם, נשמתך תישאר טהורה.
תשתלטי על עצמך, זי, כפי שלימדתי אותך.
קלי קלות.

תניחי לזה, אהובתי.
אתה מבין מדוע אינני יכולה לעשות את מה שאתה עושה?
איבדת שליטה, זה הכול.

ראית אותי בפעולה, נכון?
כן, פעם או פעמיים.
למה אתם כאן?

זה שלך?

יש לי כמה מאות טבעות במגוון עיצובים ותכונות.
זה לא הוא.
פליקס פאוסט הוא לא האיש מאחורי פשעי הסיוטים.
הוא זימן את חברינו מהפוקר בצורתם הגדולה יותר.
מה המשמעות של זה?
לפליקס פאוסט הייתה גישה לחפץ בכל עת שרצה.
איזה חפץ?
חזרנו לנקודת ההתחלה.

נשלחנו לכאן על ידי חברך, זוכר?
אבל ריצ'י גוסס.

אוי, לא.

לא, לא.

בעל הבית אמר לך לעשות כל שתוכלי כדי לעזור לי, וזה לא כולל אגרופים.
תקחי אותי לחדר הראשי.
אני אמשיך מכאן, יפהפייה.
אבל אני צריך שתניחי לי לזמן מה, מה דעתך לצאת לטיול קטן?
כן.

למה אנחנו לא בפנים?

זה מה שקורה כשיש לך חברים.
בוסטון, אתה יכול להיכנס?
התשובה היא לא.
ריצ'י, אתה תקשיב לי בין שתרצה ובין שלא תרצה.
תפתח את הדלת.
אתה שומע?

מאוחר מדי, ג'וני.
ריצ'י, בבקשה!
תפסיק כל עוד נותר זמן להציל את נשמתך.
אומר האיש שמתחמק מכל דבר.
מאז שהדבקת אותי, חיפשתי בכל רחבי העולם אחר תרופה, וסוף סוף מצאתי אותה.
חתיכה קטנה של אבן החלומות.

היא הורתה לי איך לגרום לשלישיית השדים להביא את שאר האבן לכדור הארץ.
היה אמור להיות קל כל כך לקחת את זה מהם.
כוכב הרוק ג'וני הרס הכול, כמובן.
לכן נאלצנו להפליל את פאוסט, ולגרום לך להביא אותי לכאן.
כעת אני בן אלמוות, ובשיא כוחי!
שיטו בך.

מה שנותר מנשמתו של גורל לחש הבלים באוזנך, והביא אותך לבצע זוועות, כדי שיוכל לצבור כוח ולפעול.
אתה כועס כי ניצחתי.

זה לא נכון.
לא!
חכה!

סגרנו עסקה!
במשך 500 שנה המתנתי.
במשך 500 שנה תכננתי.
באמת?

מה דעתך שנחלוק בסודות היופי שלך על כוס בירה?
אל לא מפטפט עם בני תמותה.
היא תהיה בסדר?

כמות הקסם שבה השתמשה...

היה אסור לי להניח לה לחזור.
אני ממזר אנוכי.

הוא צודק.

מה יעמוד בדרכו?

אנחנו לא צריכים עוד אחד מאלה.
בסדר.
תחסלו אותם!
הם בכל מקום!

כן.

רצוני ייעשה.
טיפש!

לא רק שאני חש בך, אינך מסוגל להביס את המגן שלי.
ממתי אל זקוק למגן?
ליגת הצדק בדרכם לכאן.

קצת מאוחר מדי לזה, ידידי.
ג'ון, תקשיב לי.

תברח לחלל.

אני מצטער שעליי לבקש את זה, ג'ייסון.

היעלמי, היעלמי, צורת אדם.
עור השד אטריגן!
קונסטנטין שוב קורא לי.
כמו אדם חמדן, מופקר...

היו לי שנים רבות לחשוב עליך, אטריגן.
תקרא לזה צדק פואטי.
לכל הרוחות.
נראה שסוף סוף הצלחת לנצח את הקללה, ידידי.
חבל שזה לא קרה בנסיבות משמחות יותר.
מה אתה עושה?

אני רק מקווה שהוא לא יבין שאני הוא שמזעיק אותו.
מי מעז לתקוף אותי?
מגן הירוק, היצור מן הביצה.
מושלם.
לאסו, תקשור אותה!
שמח לראות אותך על רגלייך, זטאנה.

מה שלא תעשה, תעשה את זה מהר.
המגן, כביכול, של הירוק, שמקווה בסתר לבו להיות שוב אנושי.
תרשה לי להפריך את הרעיון הזה.
תחזור לאדמה... למקום שאליו אתה שייך.
כוחו הולך ומתעצם.

נלך לדבר עם מישהו בנוגע לסוס.
קיבלת מכה בראש?

בוא.
אני כאן, שמוק.
אתה זעיר וחסר כבוד.
תראה לי את הטירוף שלך.
זאת הבעיה עם מישהו כמוני.

אני אגרום לך להתחנן למות.
אני יכול להתחנן שתפסיק לדבר?
כל הקוסמים קצת מטורללים, אבל אתה משוגע לגמרי.
אני אקרע את נשמתך לגזרים.
מה קרה לכלל לא לפטפט עם בני תמותה?
אתה מקשקש כמו סבתא שלי במועדון ספרים.
עכשיו, בוסטון!

זאת חרב בחזה שלך, או שאתה שמח לראות אותי?
מרלין מוסר ד"ש.
ואגב, הפסדת.
לא נראה לי.
ג'וני, אני... עשיתי את זה בכפייה.

אתה חייב לי.

מצטער, חבר, יש סיכון שגורל עדיין שולט בך.
ג'ון, אנא!

תעזור לי, חתיכת מנוול!

זה היה לא נעים.
מה החמצתי, לעזאזל?

חשבתי...

זה בטח לא נורא כל כך.
הכישוף של מרלין הוסר.

אף שזה מסוג המקרים של "חדשות טובות, חדשות רעות".
מה קורה?

אם אני לא טועה, זה קרה ביום שהוא נקשר לאטריגן.
וכעת כשאני לא...

אין צורך.

במשך 500 שנה הוא ואני היינו קשורים זה לזה.
שד מהגיהינום, אביר בעל מוניטין.
אף שקוללנו להיות משועבדים זה לזה, אני לא מכיר אף אדם שהייתי רוצה יותר כאח.
היה שלום, בן תמותה.
-ג'ייסון בלאד ,

בחרת את המקום הטוב ביותר.
כפר הולדתו נמצא שם.
חבל שזה מה שנדרש כדי להחזיר אותו הביתה.
באטמן הציע לי להצטרף לליגת הצדק.
ואת שוקלת את זה?

זה מעניין, וכפי שאמרת, אולי הגיע הזמן לחולל שינוי.
את מקשיבה לי עכשיו?

בדיחה מצחיקה, זי.

את בטח מתלוצצת.

באטסי היה מתחרפן.

תשמור על עצמך, ג'ון.
חכי, חכי.

תוכלי לספר לי עוד על משקה?
נוכל לחנוך מחדש את הבית, כמו שאומרים.
משקה?

אל תחשוב שזה ייהפך לסוף שבוע בסגנון מנצ'סטר.
תוציא את זה מהראש.
נוכל לעשות יום שלישי בסגנון טרווידל.
לא, בשום אופן לא.
בואי נסגור על "אולי".
לזה אני קורא להיות מועיל, אהובתי.