# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason
הלו, זה ד"ר ג'יין מאתיס.
הריני קורא מרשם נורה ירוקה.
כן, לא "א"
תאריך לידה 1998/02/02.
מממ.
כן, מבקש ריספרדל, 125 מיליגרם.
SIG טבליה אחת PO BIO.
הפץ 60 פלוס.

מספר הטלפון שלי 610-555-7682.
DEA B4758491.
NPI 13663.
מצוין, תודה רבה לך.

הלו, זה הוא ד"ר מאתיס ואני פשוט היה מתקשר כדי לדעת איך אתה עושה על התרופה החדשה.
אם אתם ישנים בסדר.
אם עדיין יש לך חרדה.
כן, אבל אני צריכה אותך להתאמץ יותר.
אתה לא יכול לבטל בתוך חלון של 24 שעות.
מממ.
היי, גרג.
האם 2:

גדול.

אֲרִיג מַגָבוֹת?
אֲרִיג מַגָבוֹת?
ד"ר מאתיס?
נורה.
עשיתי מה שאמרת לי לעשות.
נורה... נורה.
אתה צריך להקשיב לי.
תן לי את הכוס.
נורה, זה בסדר.
אני הולך להתקשר לאמבולנס, ואתה הולך לתת לי זכוכית.
נורה, תסתכל עלי.

טעית.
תן לי את הכוס.
היית כל כך בסדר.
תן לי לעזור לך.
אהה!
לא.
לא לא לא!
זכור כשהיית ילד ושנה התחשקה המון זמן?
סכנות של גיל.

אז, זה יום השנה.
שנתיים.
אני מרגיש כאילו אני צריך להמשיך הלאה עכשיו.
אני צריך להיות לעזור לאנשים.
אני לא יכול...

מה היית רוצה לדבר היום?
טוֹב... מרגיש מנותק מעט,
לֹא בָּטוּחַ, כמה צורה קלה של חרדה כללית,
אובססיבית כפייתית מחשבות... ג'יין, אתה נוהג 90 דקות מדי שבוע כדי לראות אותי.
בואו נעשה את זה שווה את הנסיעה.
אתה חולה עכשיו.
אני מצטער, אני...

בפעם האחרונה דיברת על הולך לראות אותה.
אני לא מוכן.
בסדר גמור.
אה... הציירים עזבו אתמול.
סוף כל סוף.
עכשיו זה סוג של חזרה איך אבא שלי היה את זה.
הוא תמיד עבד, אבל הוא... הוא היה לא עבודה כאשר הייתי ילד, אתה יודע?
יכול תמיד ללכת ולבקר אותו.
אני רואה את הבחור הזה.
הו!
הוא שוטר.
- אני יודע מה אתם חושבים.

אתה חושב שאני... אתם חושבים שאני היכרויות מיילס כי יש לי... לא ידעתי שהוא שוטר כשפגשתי אותו, בסדר?
אני רק רוצה למצוא מישהו שאכפת לך ממנו.
הוא אדם ממש טוב.
וגם, אממ, הוא עבר המון זמן.
אני לא מאמין שאני אומר את זה, אבל... אני מחבב אותו.
ובכן, זה טוב!
אתה רואה את זה, נכון?
אתה נדרש להתמודד עם הטראומה, ועכשיו אתה מסתדר עם זה.
אתה רק תשמור על עצמך.
אני לוקח את זה לאט.
- טוב.

זה מה כל הפסיכיאטרים הגדולים לומר.
לבסוף, אתה יודע, אני פשוט קם, נכנסתי למשרדה,
ואמרתי לה...

אתה יודע?

מרגיש טוב?
האמת שכן!
זה כמו משקל הענק הזה כבר המריא הכתפיים.
טוֹב.

מ"מ.
גרג?
אום...

אתה יודע, אני עדיין נתקלתי הרבה חרדה.
בואו ננסה עוד כמה פגישות עבודה בו קודם.
בסדר?
ד"ר מאתיס.
שלום?
היי.
אני יכול לעזור לך?
אני... חשבתי... אני לא... אני

האם אתה מחפש פסיכיאטר?
אה, אממ...

ובכן, אני צריך להגיד לך, מר... אלכס.
אלכס, אני לא עושה פוסט טראומה יותר.
אין לי די הרבה זמן.
אבל אני יכול להמליץ על כמה מוסמך מאוד... בבקשה, אני לא...

אני צריך לשים את זה מאחורי, ואם אתה הטוב ביותר, אז אני...

אבנעזר סקרוג '.
אוי לא!

הַרבֵּה.
אתה לא מאמין לי.
אה.
שלום.
אתה חייב להיות אלכס.
היכנס.
לשבת בכל מקום שאתה רוצה.
רוב האנשים בוחרים ספה.
קלישאה, אני יודע.
מה אני יכול לומר?

אה, זה אלכס, נכון?

אום, כן, זה בסדר גמור.
אתה יכול...

אה בטח.
טוב יותר?
אני אוהב את חוסר רוח חג המולד.
ובכן, החגים הם מלחיצים.
אני רוצה להפוך את המקום הזה אזור בטוח למי עומד לטבוע קרוביהם ליקר ביצים.
אז...

אתה תאמר לי.
למה אנחנו יושבים כאן?
מלבד המובן מאליו?
האם אתה רוצה לדבר על זה?
ראה, זה למה אני אף פעם לא עושה את זה.
למה את מתכוונת?
זה מרגיז אותי כי אתה אף פעם לא אנשים להנחות את המפגשים, מעין להשאיר אותנו כאן, כמו נאבק דגים בסירה.
כמו כן, שלי...

ובכן, אלכס, זה מה הוא טיפול.
אנחנו מקשיבים... ואז ננתח ולטפל.
אני רוצה שמישהו יגיד לי איך לחיות עם זה.
ובכן, אני לא מאמן לחיים.
אתה פותח, ואנחנו מדברים.
טיפול של תן וקח.
אתה לצאת מזה מה לשים לך.
אבל לא כדאי לך שאלות נוספות?
היסטוריה משפחתית?
למה אני חולם להיקבר בחיים על ידי סב?
האם זה יקרה?
זו הייתה בדיחה.
ובכן, אנחנו יכולים להתחיל על ידי מדברים על ילדותך.
לא.
אני רוצה לדבר על זה.
אני לא רואה את עצמי.
התנערות.
זה...

נשים, ו... טוב, אנשים שעברו גם ניתוח אף פשוט
מוטרדים ההשתקפות שלהם.
זה לא איזה עקרת בית נואשות מנסה להיאחז נעוריה.
אני צריך תרופות.
אני רוצה לקחת משהו כדי שאוכל לשכוח השתלה זו.
הוא היה הניסיון שלי... שתרופות כלל יגרום להחמרה.
אני לא אוהב פסיכיאטרים אחרים.
אני לא אשים אותך על משהו שאני לא חושב הכרחי.
אכפת לי המטופל הראשון.
ואת הפסיכיאטרים האחרים לא?
- האם לא?

והרופאים האחרים, מה אכפת להם?
ובכן, לכל אחד יש את הגישה שלהם.
אבל אני מאמין שלדבר והחשיפה מה מטריד אותך הוא בריא, ו יחד עם דברים כמו מדיטציה,
אורח חיים מאוזן, ו... אם אני מוצא כי אין אפשרות אחרת,
תרופות.
לא שוחד חברת תרופות?
תראה, אני מצטער.
אני מקבל להתגונן כשאני צריך לדבר עליי.
זה פשוט כל כך...
- מוזר?

מזדיין מוזר.
- מממ.

ובכן, למה אנחנו לא עושים את זה?
למה אנחנו לא פשוט להתחיל מחדש, ונלך במהירות שלך.
הזדרז!
אתה בא או מה?
אתה רוצה קצת מזה?
אה, כן, תודה.
וואו.

Mnh-mnh!
- אצן לעומת למרחקים ארוכים.

לא, אני-חשבתי שראיתי משהו.
זה היה כנראה צבי.
האם אמרתי לך כמה אני שמח שאתה בחזרה?
בטח היית כל כך משועמם בלעדיי.
לא, אני פשוט...

ובכן, זה לא יהיה כל כך מרגש.
ובכן, אנחנו יכולים לפחות לצאת כמה פעמים?
אני מתכוון, להביא, אממ... מיילס?
- מיילס.

מיילס.
כן, טוב... ג'יין.
קלרה, לא.
אני גאה בך.
בסדר תודה.
אני באמת.
אתה מוכן?
לא.
העבודה הטובה ביותר בעולם.
♪ אין כמו בבית...

המקום הזה הוא נחמד.
כֵּן.

לא רעב?
אני מצטער.
בתקופה הזאת של השנה גורם לי לחשוב על... עֲבוֹדָה?
כן.

משומשים להרגיז את האקס שלי.
איך אתה מפסיק?
שנים על גבי שנים של טיפול.
הו, הו, אני רואה.
האם עליי לפנות לרופא לצורך התיעוד?
לא יכול להיות רעיון לא רע.
תודיע לך מה אתה עבור.
מ"מ.
אהמ.
איך היה היום שלך?
הייתי במכולת, והילדה הקטנה הזאת בהתה בי.
ואיך זה גורם לך להרגיש?
אני מתכוון, היא היתה רק ילד קטן, אבל... היא לא נראתה משם... וזה באמת הרתיח אותי.
אני מתכוון, הייתי אמור להיות האדם החדש הזה עכשיו, לא... לא פריק.
ובכן, זה... עדיף על האפשרות, נכון?
אתה יודע, לפני המבצע, לא עזבתי את הבית שלי במשך שנה.
אתה לא צריך עכשיו.
משלוחי קניות באינטרנט.

בודד, אבל קל.
הייתי אומלל לפני שהגעתי ברשימת התורמים, אבל עכשיו, אחרי השינוי הזה... אני לא יודע מי אני יותר, וזה... זה גרוע.
לפחות לפני כשהסתכלתי במראה, ידעתי מי אני, עכשיו...

אנחנו הולכים להתחיל מה נקרא טיפול בחשיפה.
אנחנו צריכים לחזור בליל התאונה.
אני לא...

אנחנו פשוט נתחיל מההתחלה.
מאוד לאט.
אני לא בטוח איך הגעתי לשם.
מה אתה זוכר?
אני באמת לא זוכר.
אלכס, לנשום.
נשום עמוק.
טוב מאוד.
אני רוצה למקם את עצמך שם.
הו...

אה, זה היה יום חמישי.
הייתי חוזר הביתה מהעבודה, אז אני... בטח הייתי נוסע.
מה היה הכביש כמו?
האם היה זה מהמורות או חלקה?
זה היה חלק... כמו שהם עתה רוצפו מחדש זה.
היו שברי זכוכית... וכן...

I-נאלצתי להאט.
קשה לתאר.

החלקים נמצאים שם, אבל זה...

שלום?
- אלכס?

אני הולך להביא לך כוס מים.
לפחות לפני, הייתי לי.
תראו אותי.

קח נשימה עמוקה.

אלכס.

אלכס.

עכשיו, נחמד וקל.
היה לך התקף פאניקה.
כאן.
בואו...

אום, זה תרגיל.
זה נקרא 478.
אז, לנשוף לחלוטין.
סגור את פיך.
עכשיו לנשום במשך ארבעה דרך האף.
החזק אותו במשך שבע, ואז לנשוף דרך האף במשך שמונה.
אני יודע, אני יודע, זה לוקח קצת זמן להתרגל אליו, אבל זה יעזור בפעם הבאה זה...

אני כל כך מצטער על זה.
לא לא לא לא.
אתה לא הראשון.
זה הרבה טראומת התהליך.
באותו זמן בשבוע הבא?
אה, אתה בטוח שאתה בסדר?
אני בסדר.

♪ בשנת החורף העגום ♪ ♪ רוחות פרוסטי עשה ♪ אנחה
♪ האדמה עמדה קשה כברזל ♪ ♪ מי כאבן ♪
♪ שלג ירד, שלג על שלג ♪ ♪ שלג על...

ואז התעוררת?
בערך.
הרגשתי כבד.
כמו שאני לא יכול לזוז.
הוא עבר הרבה זמן מאז היה לך שיתוק שינה.
אני יכול לקבוע משהו.
לא לא.

אני בסדר.
ובכן, מה אתה חושב מפעילה זה?
ציקלותימיה האפשרית?

- הוא היה זה כמה שבועות מחוספסים.

- אתה לא להיות...

אתה הפסקת התקדמות.
אני לא חושב שזה נכון.
אנחנו מבלים את רוב הזמן מדברים על שיפוץ הבית שלך.
הייתי צריך לגרור את החלום הזה מתוכך.
וגם עכשיו, אתה לא רוצה ללכת הרבה יותר רחוק.
עכשיו, אם אתה לא היית... ואתה היית רק מטופל אחר, הייתי אומר כי אתה חסר תובנה,
אבל אני יודע שיש יותר אתה שומר ממני.
לקחתי על חולה פוסט טראומה.
הוא היה מעווה להחריד לפני כמה שנים, והוא גרם לו... דיברנו על זה.
הוא זקוק לעזרתי.
אתה הבטחת לקחת פחות במקרים קיצוניים.
זה הדבר היחיד שאני טוב בו.
ובכן, זה אבסורדי.
הוא אינו מסוכן, הוא פשוט כואב.
אני כבר לעזור לו.
ובכן, מה הוא עושה לך?
ג'יין?
אני שומע משהו מוזר.
מה קורה?
אה, אתה יכול...

ג'יין?
למה זה קרה?
- אהה!

- למה זה קרה?

למה זה קרה?
מה זה?

- זה הוא חולה.

למה זה קרה?
אלכס.

למה זה קרה?
תתעורר.

אז מה אתה רוצה לעשות?
אני לא כתבי אישום הולך.
אבל אני הולך להפסיק לראות אותו בתור חולה.
האם זה מה שקרה בפעם האחרונה?
לא.
הוא על כדורי שינה.
תראה, אני-אני מעריך אתה מחפש אחריי.
אני יכול לדאוג לעצמי.
אני מבטיח.
בסדר.
מה לא בסדר עם הפנים שלו?
אה, זה... אתה יכול להישאר הלילה?
כמובן.

כמובן שאני יכול.
בסדר.

בסדר.
אני ממש כאן.
אנחנו הולכים צריכים להפסיק הפגישות שלנו.
אני יכול להמליץ על מישהו.
זו הייתה טעות.

אני צריך את זה.

- אלכס.

זה לעולם לא יקרה שוב.

אתה לא מבין.

- פשוט...

אני יכול לשלוח לך רשימה של המלצות.
אתה חייב להיות נורה.
הכנס.
איך, אממ... איך אני מתחיל?
אתה לא צריך להיות עצבני.
זה יהיה קל.
זה לא נראה קל.
אם בשלב כלשהו לא נוח לך, אתה תמיד יכול להפסיק.
אתה נמצא בשליטה.
האם אתה רואה הרבה ילדים בגילי?
אני מתמחה מבוגר ומתבגר.
האם זה סודי?
האדם היחיד שאני אדבר איתו הוא את.
אף אחד לא יודע שאני כאן?
אף אחד.
ואני עושה... זקוק לעזרה.
היי, מה...

אה, זה פשוט...

- אה!

כֵּן.
אז מה אתה חושב?
מ"מ?
אום, אולי אתה צריך... אני לא חושב שיש כל אפשרות ממני מקדימה במקום זה.
אני לא יודע, אני פשוט לא רואה את זה.
♪ אני רואה את ♪ ♪ נפילת שלג...

הו כן!
- הנה לך.

- אור יותר.

אני באמת לא יודע מה קורה על זה.

- אה, זה לא יפה.

- אה.

כֵּן.
אני אקח את זה.
היי תקשיב.
אנחנו כבר רואים אחד את השני הרבה זמן עכשיו, נכון?
כן.
אני חושב שאנחנו נמצאים בנקודה... היכן אם משהו... אם אתה רוצה לדבר על משהו... אני לא הולך לברוח.
אני אוהב אותך, ג'יין.
הרבה.
אוף.
אה, ג'יין...

אתה יכול לעזור לי?
אין לי אף אחד אחר.
- משהו חשוב?

זהו מטופל שלי.
אני מצטער, אני חייב ללכת.
הכל בסדר?
כֵּן.

אלכס!
אלכס?
אלכס, פתח את הדלת.
תפתח את הדלת.
אתה...

לא.
אבל אם אתם לא נותנים לי להיכנס, אני אעשה זאת.
מצטער.
לא התכוונתי להתקשר אליך.
זה בסדר.
מה לקחת?
אם אתה לא אומר לי, אני הולך צריך להתקשר 911.
אני מפחד.
אני לא רוצה לחיות ככה, אבל אני לא יכול... אני לא רוצה... אני כל הזמן חושבת על... אני כל הזמן חושב עליה.
אלכס.
אה.
אני מצטער, ג'יין.
אוי, אני כל כך מצטער.
כמה מהם לקחת?
אני רק רוצה לישון במשך זמן מה.
מה נתת לי?
זה נקרא הנלוקסון.
אני משתמש בו רק למקרי חירום.
ואתה לא להזעיק אמבולנס, נכון?
- Cecause אני לא יכול להרשות לעצמו...

נא לא לוותר עליי.
תרגילי הנשימה כבר עובדים.
נדודי השינה עדיין רעה, אבל זה יותר טוב... תוכלו לתלות קישוטים לחג המולד.
כשנכנסתי, ראיתי את העץ.
אמרת משהו.
הישארו עם זה.
טוב יותר מ...

אתה יודע מה אני עומד להגיד.
אבל אתה צריך להגיד את זה.
עדיף מאשר לנסות להרוג את עצמי.
טוֹב.
טוב מאוד.
בפעם הראשונה מזה זמן רב, אני

טוב, אז אנחנו צריכים לסיים לדבר על הלילה של התאונה.
אנחנו צריכים ללמוד איך להתקיים עם זה.
אני...

כן אתה יכול.
בחייך.
- הו...

להתחיל לנשום באופן שווה.
פנימה והחוצה.
להרגיש את המשקל של הגפיים שלך מושך אותך למטה.
להרגיש את הקרקע מתחת לרגליך.
תנשום עמוק, באופן שווה.
כן, זה טוב.
פשוט תירגע.
עכשיו, קח אותי בחזרה.
אני אנסה.
אתה נמצא על כביש.
אני על הכביש.
יש יד.
עזרה בבקשה.
אני צריך לעזור לו, אבל... אני ממש פוחד.
-My פן שלי מרגישות חמות.
אני יכול לעזור להם.
אני יכול לעזור להם.

לַחֲזוֹר.
ו... שלום?

אני הולך זקוק לעזרתכם, בסדר?
ואז... הו... ואז... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

זה בסדר.

מס זה-זה לא עוזר.
זהו...

אתה יודע, כי אתה נאמר.
ימין?
אני חושב שאתה הצלת אותם.
והלוואי לעולם לא הפסיק.
אין שום דבר שאתה יכול לעשות בקשר לזה.
אנחנו לא כאן כדי להצטער על העבר.
אני חושב שאנחנו על משהו, אלכס.
האם אתה יודע מה PTSD היא?
כמובן, זה כל מה שאתה שומע על בחדשות עם שוטרים וחיילים.
נכון, יש את זה, אבל זה יכול לשמש כדי לתאר כל מיני טראומות.
תקיפות, אובדן של אדם אהוב, ניתוחים קשים... לכן, אם אנחנו יכולים לחשוף את הטראומה, נוכל להתגבר.
אני לא...

It's זאת היא יותר מדי.
אני לא יכול.

רק לנסות.
לְנַסוֹת.
בדירתך, שהזכרת "שלה."
הייתה שהאישה בתאונה?
הו, אני לא יכול לישון כי אני כל הזמן נגרר בחזרה אל אותו המקום.
האם יש לך מושג מה זה כמו?
עידו.
עידו.
אום, אני, אה... יש לך מה?
- יש לי...

אני חייב ללכת.
שלום.
היי.

רק רציתי להתנצל.
עם מה שקרה לא אני.
אני

אתה לא יכול פשוט להסתער החוצה בכל פעם שמשהו מקבל כואב.
זה לא הולך לעזור לך להשתפר.
אני יודע, אתה צודק.

אתה צודק.
אתה רק מנסה לעזור לי, ואני... אני שהתעוררתי בבית שלך אוזל... אני עדיין יכול לראות אותך בשבוע הבא?
אותו זמן.
שיהיה לך סוף שבוע נעים.
אהה!
אתה לא צריך להיות עצבני.
זה יהיה קל.
נורה?
נורה, אני רוצה לעזור, אבל זה צריך להפסיק.
נורה?
נורה.
♪ דינג דונג, דינג דונג ♪ ♪ דינג דונג, דינג דונג ♪
♪ ואפילו אז הנה להלן, בהמשך...

ד"ר מאתיס?
ד"ר מאתיס?
אנו זקוקים לחדר.
אתה צריך כבר הודעת לי.
ובכן, אתה יודע איך זה עובד.
קרובי משפחה שלה נפטר לפני כשנה.
הוא היה אחד לשלם את החשבונות.

שמרתי אותה כאן כל עוד אני יכול, אבל אני נאלץ לוותר על רוב הצוות שלי, ונורה הראו התקדמות.
היא היתה מטופלת שלי.
אני צריך כבר הודעה על שחרורה.
כשעזבתי את המתקן, היא הייתה רגועה, היא הייתה יציבה.
אתה מתכוון מסומם?
תראה, מה קרה בין שניכם, הייתה התרופה דבר לעשות עם זה.
איפה אתה אסרת עליה לצאת מהבית?
מכאן.
זהו החדר השקט שלנו עבור מטופלינו יותר האגרסיביים, אנשים שעשויים לפגוע באחרים.
זה בעצם יש אחת התצוגות הטובות ביותר שלנו.
כמה זמן היה כאן?
עשרים ושלושה חודשים.
מה אתה מחפש?

כמו שאמרתי, זה זה הנוף המרהיב ביותר בבניין.
אתה יכול כבר חיובים לחוץ, אתה יודע.
שוקל בקושי דברים טובים יותר.
האם קלטת הפגישות שלך כאן?
הלכת אל משרדו של הפסיכיאטר שלך תקף אותה.
האם אתה זוכר שעשית את זה?
זה לא היה ככה.

זה כואב, אני יודע, אבל... איך אפשר לדעת?
אלא אם כן היה דרכו.
היא אמרה לי להתעמת... אתה מתכוון ד"ר מאתיס.

כן.
זה מוזר, כי אותה מציינת על הפגישות שלך אמר ששניכם הסכימו שזה רעיון טוב.
לא, אני... אני

אני לא אחד כי הוא חולה.
נורה.
ראיתי אותו בפעם הראשונה, וכאשר הלכתי אליו, הוא חייך, הניח ידו על אותי.
נורה, תקשיב לי.
- אנא תפסיק להתגרד.

נורה.

- במקום כל כך לא יכולתי להשיב מלחמה שערה.

- הוא לקח אותי אל קרחת...

חדר 111!

נורה!

נורה, עצור!
זה היה הדבר האחרון שהיא אמרה על זה בלילה.
היא מעולם לא מעלה את הנושא שוב.
באותו הלילה הוא פרץ למשרדים.

ובכן, זה חלק מהעבודה.
היא רצתה לשכוח... ואני לא מרשה לה.
הם נתנו לה ללכת.
מי משלם על זה?
אבא שלה.
אבל אני פשוט גיליתי שהוא מת.
אני אפילו לא יודע שהם היו במגע אחד עם השני.
היא אמרה לי שהם לא דיברו מאז שהיתה ילדה.
קיבלנו תיאור אותה עכשיו.

אוקיי תודה.
אם היא תחזור, אל תנסה לעסוק.
הו, אני חייב ללכת.

בסדר.

- היי, אלכס.

אני כל כך מצטער על זה, ו... אני גם מצטער על הרעש.
אום, נראה אם אתה רוצה לשנות את המועד, וזה בסדר איתי.
לא, זה...

האם, אום, האם זה...

על מה שעשיתי?
אנא.
זה לא קשור אליך.
היו כמה הפרעות, וזה עדיף להיות בטוח מאשר להצטער.
ובכן, אם יש משהו שאני יכול לעשות, תודיע לי.
המטופלים האחרים יש לי... אני לא אומר שהם לא זקוקים לעזרה שלי,
זה רק כי תחום ההתמחות שלי הוא...
I-אני מבין.
קשה להיות משהו שאתה לא.
האם התהליך שלך אי פעם לא עבד?
אני מצטער, אני... טיפלתי בחולה לפני זמן מה.
היא סבלה התעללות לחיים הצעירים כולו שלה.
אבל היא לא ראתה מי זה היה.
מבחינתה, כילד, הוא היה מפלצת... ונכנסתי לחדרה... כל זמן לוקח ממנה.
בשלב מסוים, הצלחנו להרכיב כמה זיכרונות.
מי זה היה?
אף פעם לא קיבלתי כל כך רחוק.
מה עוצר...

עשיתי טעות.
סמכתי יתר על המידה על תרופות, ואני לא להקשיב למה שהיא צריכה.
נכשלתי שלה.
ואני לא מתכוון לעשות את זה שוב.
בואו נחזור אל בליל התאונה.
שלום?
שלום?

אני הולך זקוק לעזרתכם, בסדר?
בוא איתי.
משכתי אותה אל הדשא.
בוהה בשמיים... הרגשתי תחושה.
חַם.
נשמעו צעקות, אבל אני... לא יכולתי לשמוע אותם.
לא יכולתי לזוז.
זה לא הפריע לי.
היית בהלם.
אתה אולי לא תאמין, אבל אני... לא פחדתי.
לא באמת.
עד שנזכרתי...
I-המשכתי לשאול אותם מה קרה.
אני לא...

אני מצטער, אני-אני לא... לא ידעתי.
אני לא יודע כמה זמן הייתי מוטל... להתבונן בגופה.
לא יכולתי...

אם לא הייתי עוצר לעזור לאנשים האלה, שהיא תהיה בחיים.
אני יכול לזכור את כל זה עכשיו.
אז ברור.
זו הפעם הראשונה שאנחנו נתקלים הפסד שלך.
זוהי פריצת דרך ענקית.
אתה רואה?
האם אתה רואה את זה?
עכשיו, במקום להיות רדוף על ידי זה... אתה יכול ללמוד לחיות עם זה.
אני לא יכול...

אלכס.

אתה זוכר מה אמרתי לך.
יאללה, 478.
לִנְשׁוֹם.
התנהגת נכון.
טוֹב.
לנהל לי איפה תרצה.
הלכתי ושוב אמש על כפייה... ולמדתי לקח,
אשר פועלת החברה.
הלילה, אם יש לך aught ללמד אותי, תן לי להפיק ממנו תועלת.
תראה.
נורה?
תודה, צ'רלי.
ויפה שעה אחת קודם על זה, בסדר?
זה הולך הערב.
היי.
כן, ראה, מישהו כבר להתעסק עם המערכת שלך.
קפיצה כי timecode שם, זה המקום שבו ראית את העקבות.
ואז זה מרים כמה שעות מאוחר יותר.

אני הייתי היחיד שהיה לו גישה אליו.

למה לא סיפרת לי על זה בפעם הראשונה שזה קרה?
יכולתי לעזור לך.
אם אני קורא את השוטרים, היא חוזרת למחלקה, מסומם ונשכח.
הוא לפגוע בך.
אילו הקשבתי, באמת הקשיב... היי, אתה לא יכול לחשוב על זה ככה, בסדר?
יש אנשים, הם פשוט לא חוטית תקין.
זהו זה.
ואני פוחד, ואני לא ישנתי בלילה.
אני לא מאשים אותך.
נאלצתי לבטל המטופלים שלי, טרי, וזה באמת כואב בגלל זה... חולה הטראומה.
הוא באמת זקוק לעזרה שלי.
ואני פשוט כל הזמן רואה את נורה, אני מרגישה כאילו אני יוצאת מדעתי.
ג'יין, אתה צריך לקבל את העובדה שאתה לא יכול לעזור לאישה הזאת יותר... ואתה צריך לבוא ולהישאר עם ליז לי.
הממ?
זה באמת נחמד.
ואני אשהה עם קלרה, אם כי, עד שכל זה ייגמר.
- אבל תודה.

האם אוכל לקבל כוס מים?
כן, אתה בהחלט יכול.
היי.
זהו יום יפה, לא?
אין לנו פגישה היום.
ביטלתי את כל המטופלים שלי.
אני יודע.

הייתי רק בשכונה, וחשבתי... אתה לא יכול פשוט לקפוץ ככה.
הכל בסדר?
אני יכול להמליץ על רופא אם אתה צריך לדבר... לא, כי הוא כל טוב.

לא הבנתי...

הוא היה כל כך הרבה זמן מאז דיברתי עם מישהו, אני... לאחר פגישתנו האחרונה, חשבתי שאולי היינו קרובים מזה.
אני הרופא שלך.
זה יותר קל לי לעשות את העבודה שלי אם אנו לשמור על איזושהי מרחק וגבולות.
אתה...

כאן.

הוא ידיד טוב רופא טוב מאוד.
אני מצטער.
טעית.
לא!
טעית.
עשית לי את זה.
טעות, טעות, טעות!
לא בסדר!
תן לי להיכנס!
תן לי להיכנס!
תן לי להיכנס!
תן לי להיכנס!
צא החוצה... מה עשית?
מה עשית?
למה אתה עושה לי את זה?

עזוב אותי לבד!
מַיִם.
אה, מה אתה עושה?
למה...

איפה אני?
מה אני עושה כאן?
מה זה?
מה זה?
היי.
אֲרִיג מַגָבוֹת.
אל תפחד.

בטוח.
למה...

אנחנו הולכים להביא לך את הטיפול הנכון, אני מבטיח לך.
לְטַפֵּל?
מאתיס, ג'יין.
פגישה צריכה מספר אחד.
הַכנָסָה... זוהי טעות.
אֲרִיג מַגָבוֹת.
אתה יודע למה אתה כאן?
נורה ירוקה תקפו אותי בביתי... ואני נאלצתי להגן על עצמי.
אני לא זוכר הרבה יותר, רק אני F... אני חושב הייתי מסומם.
אתה יכול פשוט...

זה לא כל כך קל, ג'יין.
אתה הולך להישאר כאן על אחיזה פסיכיאטרית עד למשפט שלך.
זה היה הגנה עצמית ברורה.
איפה מיילס?
הוא יכול להסביר הכל.
או קלרה.

הגענו בדיקות הדם שלך בחזרה.
אני מצטער, טרי, לא סיפרתי לך.

אתה יכול בבקשה להגיד לי מה קורה פה?
כמה זמן אתה כבר לוקח Scrips ממני?
טרי, אני לא התכוונתי לפגוע בך בשום דרך.

מה היה לי...

הייתי שואל אותו על עזרתו.
הוא יודע מה הוא כבר קורה ביני לבין נורה.
מה?
היא לא צריכה לראות את זה.
היא סבלנית שלי עכשיו, ונכון... כן היא כן.
היי היי היי!
מה קורה?

מה לקחת?

בוא הנה, בוא הנה!

- תראו אותי

היי!

קדימה קדימה!
תראו אותי.

אנחנו חושבים שהוא ניגש למצוא אותך, כי אתה לא להרים את הטלפון.
כנראה להגיד לך שהם מצאו נורו.
לא לא.
היא תלתה את עצמה.
כמה ימים מאוחר יותר, שכן באו, התלוננו על הריח.
השתתפת היסטרית סמים,
- ואנחנו הולכים להבין את זה.

לא עשיתי את זה.
אני

אתה לא רואה את זה.
אני יכול לדבר איתך רק לרגע, בבקשה?
רק לרגע.
אני לא רוצה לעשות צרות כאן, אבל אני יכול.
אנחנו הולכים לשים אותך על משטר.
אני להתייעץ עם ד"ר דראמונד.
אתה לעזור לנו לעזור לך.
יש כמה משטרה בחוץ.
הם רוצים לשאול אותך כמה שאלות.
סיימתי הפעלה.
למה לא סיפרת לי?
חשבתי היינו קרובים.

הייתי כבר עזרתי לך, אתה יודע?
הייתי כל כך נרגש כשעברת הביתה.
כל כך מתרגש.
אני רק מצטער שעשית זה הכל בעצמך.
אני יודע שאתה לא רוצה לעשות את זה, נכון?
ואני...

אתה...

אנחנו הולכים להוציא אותך מכאן.
במשפט, אני הולך להיות עד האופי שלך.
אבל אמרתי להם, אין לי אופי.

זהו חג המולד בעוד כמה ימים, אז אני... אני אנסה לבוא לבקר.
אני כל כך מצטער.
- לא, טעייה.

אני לא!
לא לא!
איפה...

איפה...

יש לך מה לומר?
אני רוצה להשתחרר.
אני לא שייך לכאן.
הרגת שוטר.

מישהו עשה לי את זה.
כל זה.
נורית, אתה מתכוון, או רוח הרפאים של הנורה?
זה לא מה שאנחנו כאן, אבל אני הולך הומור לך.
נורה ירוקה, שהיה מתו עד הפנייה רצחנית, פרץ לבית שלך, מוזרק לך עם קוקטייל תרופות,
עזבו, תלתה את עצמה, רקובים.
האם אתה לזלזל כל המטופלים שלך?
לא, לא, לא, אני רק מנסה לגרום לך להבין כדי שנוכל להתחיל בטיפול שלך.
האם זה לא מה שאתה עושה, את, אה, טכניקת העימות?
אני עוזר לאנשים ידי... על ידי שבירת שפיותם.
אתה לעזור לאף אחד.
המציאות של הנורה הייתה מעווה כל כך עד שהגעתי לכאן, היא לא יכלה לדעת את ההבדל בין מה אמיתי ומה לא היה.
היא הייתה משוכנעת שאביה מת, וכל הזמן אני יושב שם, מביט הבחורה הזאת,
מרגיש כל כך רע שהיא מנוצלת על ידי... רופא לא יציב.
תגיד את החלק הזה שוב.
אתה לא עוזר לאף אחד.
מס 'החלק על אביה.
היא דיברה על איך היא הרגה את אביה, למרות דיברתי איתו.
הוא היה משלם את החשבונות במתקן זה כל הזמן.
מה היא אמרה שהיא עשתה לו?
זה לא חשוב.
הפנים שלו?
איך אתה יודע את זה?
אל תעשה את זה!
אל תעשה את זה.
נעילה אותי.
לקחת נשימה.
עכשיו.
תפתחו את העיניים.
זה הזמן לקצת טיפול עימות.
הַפתָעָה.
אני כבר מנסה למצוא דרך... להתגנב לך מן המקום ההוא.
יושב שמגרש החנייה בכל יום, ו... אתה בא ואוזל!
זה היה נס חג המולד!
למה אתה עושה את זה?
הכרחת את דרכך אל תוך חיינו.
הרעיל אותה.
היא הייתה מושלמת.
תגיד לי... אני רוצה להבין.
אתה לא יכול להבין.
אתה לא מרשה לעצמך להרגיש.
הייתי צופה בך.
הגלולות.

שמירה כולם במרחק זרוע.
אני לא.
אני אוהב מיילס.
כמובן שעשית.
הוא ידע בדיוק מה קורה.
לכן הוא חי.
או שלך...

היא רק רצתה לך להיפתח.
מממ.
וטרי?
בחור שאתה משלם כדי לשבת בחדר ולחשוף כלום.
לא הייתה לכם בעיה לדבר איתי על נורה.
היינו שמחים.
מאושר ממה שאתה אי פעם.
אתה צודק.

כֵּן.
כשההורים שלי מתו, הייתי צעיר.
הייתי לבד, ואני רצתי מהבית הזה.
מנסה להיות מה שהם היו רוצים.
אבל אתה נכשלת.
בדיוק כמו שאתה לא לשמור את הידיים מעל בשר ודם משלך!
לא יכול לעזור מי שאתה אוהב, ג'יין.
להשאר במקום.
תהנה מהנוף.
כל זה כדי להעניש אותי?
אתה זקוק לשיעור באחריותה.
ד"ר מאתיס?
הפסקתי לשלם תשלומי הביטוח שלה.
מתויק תעודת הפטירה שלי.
שיניתי את שמי.

בּוֹדֵד.
אבל קל.
תגיד לי משהו.
מה ראית... בלילה שבו חתך את החבר שלך?
ראיתי נורה.
זה מושלם.
ראיתי מה שעשית ממנה.
אהבתי אותה.
יותר מכל אבא יכול.
אלוהים.
לא היה בתאונת דרכים, היה שם?
היה, למעשה.
סיפור מצחיק.
לא יכולתי לספר החולה את האמת.
הם היו שואלים יותר מדי שאלות.
כלבה מזדיינת!
הם לא יבינו.
זו הסיבה שהם לשים אותך ברשימת התורמים.
דינג!
עכשיו ספר לי... כל הזמן היה לנו ביחד, יש בוודאי... משהו אמיתי.
חלק כלשהו בך כי רצה לתת בי אמון.
אה.
הילדה הקטנה הזו במכולת.
זו לא היתה הפעם הראשונה שבה הרגשתי כמו פריק.
זה לא קשור פניך.
היית בדרך זו במשך זמן רב.
מי לפגוע בך, אלכס?
מי פגע בך כל כך קשה כי אתה לא יכול לעצור את עצמך מפגיעה נורה, מדי?
אני יכול לעזור לך.
אני יכול לגרום לך להרגיש נורמלי שוב.
תן לי לעזור לך.
מה קרה לך?
אווה!
טרי היה ראשון.
הוא מת מהתקף לב באמצע.
אבל למדתי הרבה מן קלרה.
ואתה בא.
מה אתה עושה שם?
אם ניקח יותר גלולות?
אם תיקח יותר תרופות... כדי לעזור לך לשכוח?
אוי אלוהים.

אווה.
לעזאזל.
♪ ג'ינגל, ג'ינגל, ג'ינגל, ♪ ג'ינגל ♪ ג'ינגל כל הדרך ♪
♪ נועז, נועז, נועז, נועז ♪ ♪ לרוץ בשלג ♪
♪ ב ♪ מזחלת רתומה לסוס אחד פתוח ♪ מעל השדות נלך ♪
♪ צוחק כל הדרך ♪ ♪ פעמונים על טבעת Bobtail ♪
♪ ביצוע רוחות מבריקות ♪ ♪ איזה כיף זה לרכוב ולשיר ♪
♪ שיר ונסיעה במזחלת הלילה ♪ ♪ ג'ינגל בלז, ג'ינגל פעמונים, ג'ינגל כל הדרך ♪
♪ הו, איזה כיף זה לרכב במזחלת פתוחה רתומה לסוס אחד...

♪ הו, איזה כיף זה לרכב במזחלת פתוחה רתומה לסוס אחד...

♪ קח הבנות הלילה ♪ ♪ הבמה ושר את השיר ונסיעה במזחלת זה ♪
♪ קבל מפרץ bobtailed ♪ ♪ שניים וארבעים היו ♪ מהירותו
♪ שא אותו אל מזחלת פתוחה ו...

♪ הו, איזה כיף זה לרכב במזחלת פתוחה רתומה לסוס אחד...

♪ ב ♪ מזחלת רתומה לסוס אחד פתוח ♪ מעל השדות נלך ♪
♪ צוחק כל הדרך ♪ ♪ פעמונים על טבעת Bobtail ♪
♪ ביצוע רוחות מבריקות ♪ ♪ איזה כיף זה לרכוב ולשיר ♪
♪ שיר ונסיעה במזחלת הלילה ♪ ♪ ג'ינגל בלז, ג'ינגל פעמונים, ג'ינגל כל הדרך ♪
♪ הו, איזה כיף זה לרכב במזחלת פתוחה רתומה לסוס אחד...

♪ ב ♪ מזחלת רתומה לסוס אחד פתוח
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason