# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=עד העצם=

ד"ר ברנסון, נא להתקשר 5914.
זה כמו, בכל פעם שאת מפעיל את הטלוויזיה או להסתכל על מגזין, זה, "אלוהים, העוגה הזאת כל כך טעימה."
ו, כמו, את הפרס או משהו.
ואז, את הופך את הדף, ויש איזו ילדה עצובה, "לפני", והיא כולה, "אני שונא את עצמי."
ואז, רזה "אחרי" הילדה הולך,
"עשיתי את זה דיאטה, ועכשיו אני שמח, וכולם אוהבים אותי."
מה עם עוגת השוקולד?
זה כאילו שהם מנסים לשגע אותנו.
"החברה אשמה.
העולם כל כך לא הוגן.

אין טעם להאשים את כולם.
תחייה עם זה.
אלן, את חושבת שיש דרך שאפשר לבטא את זה בלי לנכות את רגשותיה של פני?
♪ זה לא סוף ♪ ♪ זה לא סוף ♪
♪ זה סכנה שווא ♪
♪ אני לא יורידו ♪
♪ זה לא הסוף, זה לא סוף ♪
כַּלבָּה.
אמרתי לך שתאבד.

♪ פשוט לנסות להיות בטוח ♪
♪ זה לא הסוף, זה לא סוף ♪ ♪ זה סכנה שווא ♪
♪ אני לא יורידו ♪ ♪ זה לא הסוף, זה לא סוף ♪
♪ זה לא סוף זה לא סוף ♪
אלוהים אדירים.

אין עוד נסיעות ל"טי-ג'יי", רוזה.

אמא שלך אמרה, "קח את החדר במוסך."
יש עכשיו חדר במוסך?
בכל פעם שאני חוזר הביתה, יש לך פנים חדשות ויש עוד בית.
זה הולך להיות המשרד של אמך.

ארוחת הערב היא חצי שעה!
אבא ואמא שלך אוכלים.

- האם את על זה היכרויות App שוב?

את יודע מה אני עושה.

כן

בסדר, לך.

- בסדר, מוכן?

280 עבור בשר חזיר, 350 עבור אטריות חמאה, 125 עבור שעועית חמאה, 150 עבור רול, ו 50... לא, 75 בשביל חמאה.
יש לך את זה

אלוהים אדירים.

- כלומר, להחזיק את התשואות.

בסדר חכה.

ללא שם:

מה?

- לא רק את השעועית, את הבשר.

אולי, כמו, חמש עד עשר, תלוי בגודל של פיקין.
- הבשר.

ושניכם מגעילים.
"הבשר."
את יודע, פעם היה לך צנצנת שאת כל הזמן את boogers שלך?
לא, לא.

כנראה עשית.

- תפסיק.

עֲבוֹדָה.
מממ.

אז, ג 'ק הוא מאוד כועס איתך.

למה ג'ק אינו מספר לי בעצמו?
אבא שלך מעדיף אותך, ואני מדבר על זה, בסדר?
בסדר.
זה לא שלא אכפת לו.

את לא יודע.
הרופא אמר שאת מתריס והשפעה רעה על שאר הבנות.
האם זה מה שהוא הולך להיות עכשיו?

אני שומר.
אני צריך לשקול אותך.
ההסכם היה לחיות כאן כל עוד את ממשיך את הסוף של העסקה.
את רוצה לחזור לאמא שלך?

כן, לזה אני מתכוון.

אנחנו יכולים לשים אותך על האוטובוס, דבר ראשון מחר.
יֵשׁוּעַ.
- היה לי קר, ואני...

- זה לא אפס.

אלוהים.
בסדר.
פונה אלי.
את רואה את זה?

כֵּן.
את חושב שזה יפה?
לא.
אז, מה את הולך לעשות בקשר לזה?
ישו.

יש לך מכונית עכשיו, נכון?
כֵּן.
מה?
את משתמש בי כדי לשרוף חצי חפיסת מצילים או איזה חרא.
- התצוגה היא הטובה ביותר בחלק העליון.

היי תראה.

- קעקוע פרפר?

היית שיכור?
פרפרים הם קלאסיים.

אוקיי, אני מצטער שלא היתה לי עין אמנותית שלך לייעץ לי, אז יש לי פרפר מפגר.
זאת אומרת, זה יפה.
אבא וסוזן הולכים לבעוט בי, או לגרור אותי לטיפול הזה.
אוקיי, אז תאכל.

את יודע שאני אוהב אותך כמו אחות מלאה, אבל את נראה כמו חרא מוחלט.
ובכל פעם שאני שואל אותך למה את עושה את זה, ללא שם:

לפחות, אני תאריך זול.
החומר הזה הולך עוד יותר על בטן ריקה.
יש לי את זה תחת שליטה.
שום דבר רע לא יקרה.
כמה אנשים את חושב שם למטה?
כאילו, שני מיליון?
אני מתערב חבורה של אותם שעומדים למות פשוט אמר בדיוק את אותו הדבר.
זה לא ארוחת בוקר.

היתה לו פגישה מוקדמת.
היי.
יש לך בחירה.
יש אדם אחד אחרון שאנחנו רוצים שתראי, מומחה.
- זה לא היה קל לקבל פגישה...

- אני צריך לפחות לנסות פיניקס.

היא אומרת שזה לא הזמן המתאים לה לקחת את זה.
אבל היא שולחת חיבוקים.
עכשיו, את מכיר אותי, אני נהנה מאנשים, אבל אמא שלך היא אנוכית.
את חושבת שרצינו להישאר בעמק?

אבל...

לא שאני...

ובכן, לפחות בצד שלנו, יש לנו פייר 1, אשר אני אוהב.
שם על הגרוב, כל מה שיש לך הוא מחיר השוק העולמי.
כלומר, כל זה סתם זבל.
גם את?

היינו שישה חודשים ברשימת ההמתנה.
שישה חודשים?

אני מניח מילה הוא על שיעור ההצלחה שלו.
אז, אני שומע כי השיטות שלו הן קצת לא קונבנציונאלי.
הם די קיצוניים.

ללא שם:

זה לקח הרבה זמן להתרגל לזה.
זה באמת עובד.

בן כמה את בכלל?

עשרים.

עשרים, וואו.

ללא שם:

היא משוגעת.
אבל היה לך, כמו, מעריץ מטורף או משהו כזה.
סוזן, החורג שלי, יש בעיה במציאות.

ברצינות?

כֵּן.

היא אמרה שהיא לוקחת את האנטי דיכאונים, אבל היא סילקה אותם בשירותים.
היא פחדה שיגדילו אותה.
ואני יודעת, יש לה זכות להתפרץ.

- זה לא למה...

אלן המסכנה נאלצה לטלפן אלינו פעם אחת כי אמה כתבה את התנ"ך שלה על הקירות.
ג'ודי יצאה כאשר אלן היתה בת 13.
הילד עובר גיל ההתבגרות, ולילה, יש לה שתי אמהות?
טְרַאוּמָטִי.

אבל מחפש סיבה אחת הוא קרב לאבד.

בהחלט.

עכשיו, אני חושב לזרוק אלן לתוך עמוק סוף, החיים האמיתיים... אולי יעזור לה.
המשפחה שלי היתה על רווחה.
לא היה לנו כלום.

- את עושה הרבה שכיבות בטן.

זאת לא היתה שאלה.

את אמא חורגת תמיד לדבר הרבה?
את יודע איך כרישים צריכים להמשיך לשחות או שהם ימותו?
היא די אוהבת לדבר.
קח נשימה עמוקה.
להוציא את זה.
שוב.
ועוד אחד.
מתי היתה הפעם האחרונה שהי לך את ?

אלוהים.
אום... זה היה חייב להיות... לפני זמן רב.
ללא שם:

אם אני רוצה להיות רזה, הם לא אומרים שזה יותר טוב?
אאריך ימים יותר מן הנורמות.
- את אוהב את זה?

אבל את יודע את זה, נכון?
אני מדבר עם ילדים כמוך כל היום, כל יום.
אז, אני יודע שאת, ככלל, מלא חרא.
את לא רזה.

אבל איך שאת הולך, יום אחד, את לא תתעורר.
ואני לא מתכוון לטפל בך אם אינך מעוניין לחיות.
נאום טוב.
אם אני אעזור לך, את צריך להסכים לכמה דברים.
- מה?

אני לא מעוניין.

וגם ההורים שלך לא יכולים לדבר על זה.
את לבד, מבין?

אתם תסכימו למינימום של שישה שבועות בחולה.
אני לא צריך יותר מטופלים.
ואז למצוא רופא אחר.
- טוב?

הוא אמר ש?

זה נהדר!

אבא בא?
אה, את יודע, לא היה לנו הרבה זמן לדבר, אבל הוא בדרך הביתה.
אבא בא?
...
- הוא בדרך, אבל הוא אמר לא לחכות.

היי, מה קרה לנערה המתוקה שפגשתי במעברים?
- המקסיקני.

- ממממממ.

את יודע למה אני מתכוון.
שניכם נראו קרובים מאוד.

תודה לך, סוזן.

רק בגלל אמא שלה הומו לא אומר שהיא הומו.
את יודעת, את יכולה להתחתן עכשיו.
אני לא אומר שאת.

Pussy, את מתכוון.
האם סיימת?

כן, הכול נעשה.

ובכן, אני כל כך מצטערת אבא לא יכול להיות כאן לסבית שלך יוצא למסיבה.
זה באמת מבאס.

האם תנסה...

אני מתכוון, אולי הרופא הזה באמת נהדר.

טה-דה!
זה לא מצחיק?
זה עוגה.
עם הסירופ והאומים, זה היה ממש גן עדן.
החיים אלה טמפרטורות ארקטי נמדדת על ידי רגעים קלים ביותר של אור...
- זהו זה?

אה היי.
אה, זה בסדר.

- אז אני יכול לקבל את הנקודות שלי.

- אז מה השם שלך?

אנה.

זאת קנדרה.
הנה לך.

לובו!
ללא שם:

היי.
ללא שם:

לוקוס.

אבל אני מעדיף "לוק".

גבירתי

ריימונד צ'נדלר הוא המוזה שלי מאז הגעתי לכאן.
לרחובות הרסניים של לוס אנג'לס, זאת אומרת.
- הו.

- אני מלונדון, במקור.

ללא שם:

דרך ג'רזי.

- אבל הוא הטוב ביותר, אז...

- כמה מעניין.

ללא שם:

אלוהים.
הוא נראה נחמד, מצחיק.
מתחילים.

גם אנה נמצאת כאן, כשהיא לא מתרוצצת.
בדרך כלל יש לנו שישה מטופלים, אבל, עכשיו, יש לנו שבעה בגלל לוק.
- הוא במסדרון.

הו.

אני, אה...

תודה.
מצטער.
זה גס.
הו, הבחורה הזאת מהמקום האחרון שהייתי בו היתה צינור קבוע בבטנה.
היא סירבה ללעוס.
אוו.

אז, אני אצטרך לחפש את זה.

- את חותך?

- כמה מהבנות האלה הן חותכות?

יש לנו כאן הרבה מעל.
אני אצטרך לקחת את זה.

זה בקבוק ויטמין.

ואני יכול לקבל את הטלפון שלך, בבקשה?
האם יש לך מכשירים אלקטרוניים אחרים?

IPad שלי אפילו לא אלחוטית.

ד"ר בקהאם אומר שאת צריך לצייר על הנייר עד שהוא אומר אחרת.
אלוהים, מה אמרת לו?

בסדר.

ללא שם:

הוא רק כאן בבוקר ובדרך כלל מפסיק אחרי ארוחת הערב.
פשוט חשבתי שאת צריך לדעת על הטריקים שלה.
הו.

לכן אין לנו דלתות.
הם יודעים שאנחנו היינו מסתובבים בחדר כל היום אם אף אחד לא היה יכול לראות אותנו.
זה יהיה כמו האולימפיאדה של רקסי כאן.
בסדר.

- תהיה טוב.

לא כל כך טוב.

הבנתי.
הבנתי.
פרל בדרך כלל נותן את הסיור, אבל, ברור, היא לא הולכת לשום מקום.
אז לוק הוא הבחור שלך.
אלן, לוק.

זה, כפי שאתם רואים, הוא חדר מגורים.
אנחנו נפגשים כאן פעמיים ביום ל"כלבה ולבואה".
מה?
זה מה שאנחנו מכנים טיפול קבוצתי שלנו.
- ובכן, זה מה שאני מכנה טיפול קבוצתי.

אני מעדיף לחשוב עליהם כעל נקודות דרקוניות הרוויח על התנהגות טובה.
כמו כשהיית קטנה והיה לך מטלות, אם היו לך מטלות.
זהו חדר העינויים, הידוע גם בשם חדר האוכל.
מטלות, אה, שמעולם לא היו לי כי זה היה מניח שיש לי הורים שנתנו חרא...
- אז, את עושה מטלות כדי לקבל נקודות?

ולובו והאחיות האחרות והמדריכות יכולות לתת להן או לקחת אותם כרצונם.
צבור נקודות מספיקות, רמה למעלה.
להרוויח הרשאות נוספות, כמו, את יכול לצאת מהבית לבד.
אני בעצם מחליט עכשיו לאן ללכת על הטיול הבא שלי.
עד כה, אכלתי בשעה תשע המקומות ברשימת 100 חיוני של ג'ונתן גולד.
ג'ונתן גולד הוא המוזה שלי.
ריימונד צ'נדלר היה המוזה שלך לפני כמה דקות.
אני יודע.

הָלְאָה.
אז, ברוך הבא לחבר הבית החדש שלנו, אלן.
- היי.

שלום.
אז, איך זה עובד...

פגישות הבוקר הן קצת יותר ממוקדות.
זה רק כדי לדבר על מאבקים ועל הניצחונות שלנו... כל בעיה אחרת שאת עלול להיות כאן בבית.
נתחיל עם פרל.
מַאֲבָק... יש לי צינורות היום, ו...

עכשיו, אני מרגיש הכל... חַם.
אני לא יכול להפסיק לחשוב על כמה קלוריות הן בטפטוף הזה.
- הם לא יגידו.

חיפשתי את זה.

אלן, אנחנו מנסים לא לעבור.
אנחנו לא מדברים על מספרים או משקל או משהו כזה.
- מצטער.

איך את מרגיש עכשיו, פרל?

אני לא יודעת.

ואני מנחש שאת מודאג לגבי איך את הולך לשרוף אותו, במיוחד כשכולם פה מתבוננים בך?
את יודע למה את מרגיש ככה?
- כי אני...

כאשר התרגיל והטקסים בועטים פנימה ו...

ורעב עצמך יכול לגרום לך להרגיש אופורית, כמו מכור לסמים או אלכוהוליסט.
זה לא על "רזה מספיק", נכון?
אין "רזה מספיק".

מה שאת משתוקק הוא קהות של דבר שאת לא רוצה להרגיש.
ואנחנו נותנים לך הרבה חבל כאן.
זה מפחיד, אבל רק את יכול להחליט...

- את מבין?

- אני מנסה.

דבר איתי, אחי.
הניצחון שלי היה מוביל סיור בבית פנטסטי... ואת להרוויח עוד נקודה,
כלומר אני מקבל ללכת Guelaguetza, מסעדה Oaxacan, מספר 26 על 100 חיוני של מר גולד.
ובמחיר סביר, שהוא גם חיוני.

זה מעולה.

לא יודע, באמת.

אבל יש לי מטרה.

אכילה אוקסן מקבל בריא אז את יכול לרקוד שוב.
בדיוק.

אלן?
ללא שם:

אני מתכוון, מקבל את העובדה שאני צריך לבוא לכאן.
אז אולי הניצחון שלך הוא שאת כאן.
הממ?
כן אולי.
האם לוק הסביר על ארוחות?
עד שהגענו לזה, הוא הגיע לאיזה עניין מוסיקלי.
- ♪ בלוז סוכר ♪ זה.
♪ כולם לשיר 'בלוז הסוכר ♪
- ♪ בלוז סוכר ♪ לוק.
לאכול מה שאת רוצה.
אם יש לך אוכל מיוחד, כמו קנדרה כאן, זה בסדר.
- נקבל את זה בשבילך.

לא, את בהחלט נשפט.

מה שהוא מתכוון הוא, אם את שומר או לנוע לעבר המטרה שלך, את עולה לרמה.
- איך את עושה את זה תלוי בך.

כן, אבל אף אחד לא עוזב את השולחן בזמן הארוחה, וחדרי האמבטיה נעולים למשך 30 דקות לאחר מכן.
ואין טעם להעמיד פנים שאני אוכל או לזרוק לתוך הצמחים או מה שלא יהיה.
זה מריח, וזה לא נגמר בסולם.
הבנתי.
תודה לך, לובו.

- בסדר.

- ישו היקר...

אללה, אופרה, הפוני הקטן שלי, או מי המושיע האישי שלך הוא... לעזור לנו לתת לגוף שלנו את מה שהם צריכים כדי לגדול חזק ויפה
כי כל אדם בטבלה זו ראוי לחיות.
- מ.

בתאבון.
הו כן.
אלוהים אדירים.

פְּנִינָה?
את freaked אותה החוצה עם דבר 1500.

- לא התכוונתי...

אני מתכוון, לא מתח.
- כמה מטופלים שעשיתם?

שֵׁשׁ.

כלומר, פרל לא ממש מוטרדת מהצינור.

ברצינות?

לא, ד"ר בק אומר שבתי חולים הם חולים.
אנחנו כאן כדי להתגבר על החרא הזה.
גלידה היא החביבה עלי.
- זה מגיע הכי קל.

כאשר ברף שלך ברור וזה לא לשרוף יותר.
הו.

את טיהור?

אז, איך להיפטר ממנו אם את לא יכול barf?
זה גס.

סוסי הפוני שלך לא ירצו שתבכי.

החד-קרן על המדרגות לא רצה שתבכי.
שלום.
- התיישבות?

איפה כולם

בסדר.
אנה הלכה לקולנוע.
נקודות.
מגניב.
אני נתקל במשפחה שלך לבוא לפגישה קבוצתית מחר אחר הצהריים.
זה רגיל כשאני רואה חולים חדשים.
אם זה פרודוקטיבי, נעשה את זה מעת לעת.
בסדר.
- אפילו אמא שלי?

וואו.
אמרתי לה שזה לוקח לי יותר זמן לנסוע מהעמק מאשר לטוס מפיניקס.
בסדר, kiddo.
אני שמח שאת כאן.
לא התכוונתי לזה.
אני...

- מה?

אני יודעת שסוזן סיפרה לך מה קרה, ו...

בסדר.
פשוט עשיתי מה שכל המורים שלי אמרו לי לעשות.
לצייר מה שאת יודע?
כן

ללא שם:

בסדר.
לילה טוב.
הו.

רצתי הביתה מהסרטים.

בסדר.
איזה סרט ראית.

- אין סיכוי.

אמה סטון שמנה.

הו, לא, אני חושבת שהיא פשוט גדולה.
היא, לפחות, בגודל שש.
- בכל מקרה, "לילה.

הרס הדדי מובטח.
בסדר.
אני פורץ היום, בובות.
זה הולך למעלה או למטה?

שמונים ותשע?

את חד קרן יפה.
- את, לעודד את הקפטן, קדימה.

בוא נעשה את זה.
מייגן צברה.

אבל זאת אומרת, אני רוצה, אני חושבת, בשביל התינוק שלה.
היא...

- אלוהים, אפילו לא חשבתי על...

לכן לוק קורא לה "החדקרן".
היא מקבלת את מחזור שלה פעם אחת נכנסת להריון איזה בחור היא בקושי יודעת.
אני אף פעם לא תינוק.
אין סיכוי.
איפה את?
זה כנראה אבא, נכון?
- עושה איזושהי תירוץ.

- שמעתי אותם נלחמים הבוקר.

זה מעולה.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
אִמָא... ללא שם:

זה בסדר.
למה?
אמא, זה בסדר, זה בסדר.
אלוהים.
לא אבא

ובכן, הוא צריך לפרנס את משפחתו... ולשלם מזונות, עדיין, ואת החשבונות הרפואיים ו... מובן.
בית את לא מצפה זה הרבה "gynergy" היום.
אני חושב שזה מספר שיא של אמהות לחולה אחד.
בסדר, אני רוצה שכולם יבינו שאף אחד לא עומד לדין כאן.
אני רק רוצה לקבל תחושה של המשפחה.
טוב, עד לא מזמן חייתה איתנו אלן.
היא עברה לגור עם אביה לפני 18 חודשים.
חשבנו שאולי כדאי לה לרפא את היחסים.
הוא גילה עניין מועט באלן באמת.
הוא מעוניין רק במי שהוא רוצה שהיא תהיה.
אלן היא אמנית.

היא לעולם לא תיכנס לסינית
- או מחשבים או מה יש לך.

זה מה שאת חושב שאבא שלך רוצה בשבילך?
אני לא יודעת.

- בדיוק.

העניין הוא, שאביה של אלן מעולם לא ראה מי היא.
הוא עזב כשהיתה צעירה מאוד... ללא שם:

- לא, זה לא למה הנישואים הסתיימו.

אנחנו לא כאן כדי להגן על היחסים שלנו.
מתי תגיע לסיפור אחר, סוזן?
איזה נרטיב?

- סוזן...

- ג'ק לא רצה לקיים יחסי מין.

פעמיים בשבוע, כמו שעון.

חוץ מזה, הוא לא זה שנטש אותה.
לא נטשנו את אלן.

הם זרקו אותה החוצה.

מפני שבמשך שנים רבות התמודדנו עם מחלתה של אלן.
לא נטשתי את בתי.

פשוט לא ידעתי מה לעשות.

מה קורה איתך עכשיו?
אני מצטער... שאני כבר לא בן אדם.
אני בעיה.
- וזו אשמתי.

אשמה ואשמה אין להם מקום כאן.

מי את רוצה להיות.
מה דעתך, קלי?

ללא שם:

אני פשוט...

את יודע, רק...

אני לא יודעת.

שֶׁלָה... אלה גם החיים שלי.

את יודע, אני מסתכל על התמונות של הנשף שלי וכאלה, ו... וכל מה שאני חושב הוא, כמו, "אה, אז... אלן היתה בבית החולים, "או...
"אז היא התעלפה באוטובוס".
בסדר.
וכל החברים שלי, הם חושבים שהיא מין פריק.
- כמו, פריק שהרג ילדה.

- טאמבלר.

אף אחד לא מת בגלל האמנות של אלן, בסדר?
יש הרבה דברים שם בשביל אנשים לעשות פטיש.
אבל זה בהחלט לא עזר, יש לשמצה עבור רעב... אבל זה מה שאני אומר.
לאלן יש כישרון.

אבל אילולא גרמת לה להוריד את יצירותיה מן הקהל, אולי היא מצאה את קולה.
אלן לקחה את זה בעצמה אחרי שהאישה הצעירה מתה כי היא ידעה שזה הדבר הנכון לעשות.
את כל כך חרא, סוזן.

את אפילו שומעת מה ג'ודי אומרת?
אישה צעירה מתה.
- לא לא לא.

אני מצטער, אנחנו פשוט...

- אנחנו נתגעגע למטוס שלנו.

- בסדר?

אלן...

ללא שם:

את יכול לשכוח את זה.
איזה מופע-חרא.
את באמת צריך להשתפר, כך שאת לא צריך לראות את האנשים האלה שוב.
אם תמות... אני אהרוג אותך.
בסדר.

נתראה.
- ארוחת ערב.

את לא צריך לאכול, אבל הכלל הוא שכולם צריכים לשבת.
חשבת על שמות לתינוקות?
עדיין לא.
יש לי רשימה שלמה של המועדפים שאת יכול לקבל.
למעשה שקלתי כינוי חדש.
מה עם דין או טקס?

האם את רוצה לצאת מהטרימסטר הראשון?
ישוע, לוק.

זה בינינו רקסים.

אני לא יודעת.

אבל זה סוג של נס, את יודע?
בגלל שלא חשבתי שמשהו עובד שם למטה.

ואני רוצה ל.
אני רק רוצה לחשוב על משהו חוץ ממני פעם אחת.
אמן, אחות.
- אנחנו צריכים מקלחת התינוק.

- לא בבקשה.

בסדר, בסדר.

- אם אני מקבל 12 שבועות.

ובכן, אנחנו הולכים לעזור לך לעשות את זה בעבר.

מעבירים את תפוחי האדמה.
- אלוהים אדירים...

- אני לא יודע.

רק אל תדבר

- תפוחי אדמה נס.

- אני אוהב את זה.

מה דעתך על Newbie?

גָמוּר.
- מה קרה?

- הו.

ללא שם:

היי.

מצאתי את סופת הברף שלך.
שמור את זה לעצמך ואני אשיג לך משלשלים.
- אני לא...

את חושב שלא ראיתי את הדבר הזה שאת עושה?
איזה דבר?
ביצוע בטוח היד שלך לא מקבל גדול יותר, מה, דולר כסף?
עִסקָה.
סיגריה לארוחת ערב.
- זה לא הולך להביא לך נקודות.

בסדר.
ומי לעזאזל גרם לך לארגן את אמא?
את מסתובב פה כאילו יש לך את כל זה הבנתי.
ובכן, אם את כל כך קבוע ומיוחד, למה שלא תחזרי לניו ג'רסי או ללונדון
או מאיפה לעזאזל את?
אני חוזר, ברגע שה

אבל עכשיו, אני מעדיף לנסות לעזור לאנשים מאשר להתרגז על עצמי.
אין לך מושג איך אני מרגישה.
אף פעם לא אמרתי.

מה את, רופא עכשיו?
- את מרגיש די גאה בעצמך?

אני מזיז את המחט בכיוון הנכון.
ללא שם:

אבל אנשים באמת הולכים הביתה לפעמים ויש להם חיים, אפילו אנשים עם משפחות מזוינות.
כֵּן.

להיכנס.
היי.
- היי.

וואו.

ועדיין... אז, את כבר כאן זמן מה.
שישה חודשים.
- האם זה את?

לא התכוונתי...

מדהים.
את יודע איך זה להיות 19 ולהרגיש כאילו יש לך כבר peaked?
ללא שם:

לא אהבתי את זה.

ואז אני שברתי והלכתי בטאשיט, כמובן.
אבל הברך שלי משתפרת, ומנהל החברה שלי אומר הוא יהיה לי מקום ברגע שאני מקבל את המעשה שלי ביחד, אז... זה הציור שלי.

הדפסתי את זה מהטומבלר שלך, כמו, לפני שנה.
בגלל זה הגעתי לכאן בפעם הראשונה.
את כמו שלי.

שתוק.
פשוט הבנתי, מישהו מוכשר כל כך, הייתי חייב להיות מקסים להפליא כדי לגרום לך לחבב אותי.
- טוב, את עודף.

להגנתי, עם זאת, אני כבר פועל על ריק במשך זמן כה רב שכשאני אוכלת עכשיו, אני מקבל את פרץ האנרגיה המטורף הזה.
- בגלל זה את כל כך מוזר.

איך את עושה את זה?

אני מרגיש כך.

ללא שם:

- כי את פשוט הולך...

כן, אבל ד"ר בק אומר שזה לא יקרה, אז...
- כן, אבל הוא חייב להגיד את זה.

ללא שם:

כמו, שנתיים בשווי של רעב.
בכל פעם שאני לא יכול לישון, אני מצייר אוכל.
הו כן?

- האם את יודע מה זה Goo Goo Cluster?

כן, הממתק הכי טוב אי פעם.
Peenuty, גדול marshallowy.
הו, זה 240 קלוריות, 110 משומן.
וואו.

- אולי.

הו כן?

היית רוצה.
ללא שם:

- להתראות מחר?

לילה טוב.
אפוס.
לדרוך על.
- אלא אם כן את רוצה להתמודד עם הדרך האחרת.

לא תפרתי סלעים לתוך התחתונים שלי, אם את מודאג.
אני לא.
צעד.
ללא שם:

את יודע מה הגוף שורף אחרי שאין יותר שומן?
שְׁרִיר.

בקרוב מאוד, את הולך להיות flopping מסביב כמו דג ללא עצמות.
תודה על זה.

אנה, את הבא!
אני רוצה דרקון תינוק.
- מייגן?

- מה את חושב?

כן

אוקיי, אני אסיים את זה.
אמרתי לה לא.
את מרגיש משהו?
עדיין לא.
אני אוהב את מה שאמרת קודם...

כֵּן.
אני חושב שזה מה להיות אמא אמורה להיות על...

- לשים את הילד הראשון.

כן, זה לא כאילו אני יודע על מה אני מדבר, אבל... ללא שם:

- את הולך להיות אמא טובה.

- תודה.

הא.
ערב טוב, גבירותיי.
- ערב טוב.

הו, הו... מה זה...

את שומע את זה?

את יודע שאת רוצה את זה.
ששש!
אוקיי, אל תעשה את זה עניין של סקס.
זה עניין של סקס.

מוּכָן?
הו... ללא שם:

אני...

ללעוס, לבלוע.

בואי, תעשה את זה.
תעשה את זה.
תעשה את זה.
- אלוהים.

הממ.

אנחנו יכולים לשמוע אותך, פריק.
- כן, פריק, אל תהיה כל כך גס.

בואי, תביאי את זה.
בסדר?

עכשיו, ביס קטן...

- בשבילך?

אני אפילו לא חיבבתי אותך עד לפני חמש דקות, אז, כמו...
- אולי רק, את יודע, לא...

- את מחבב אותי.

- היא מחבבת אותי.

- אל תלחץ על המזל שלך.

- קח ביס.

- את מחבב אותי.

אלוהים... פחדן.
מחר, את נושך.
לוק רק גרם לי לגעת בשוקולד.
הוא כל כך מוזר.

אני חושבת שהתינוק רק זז.

מישהו צופה בסרט הזה?

איך את עושה אחרי טיפול משפחתי?
זה די הרבה איך זה תמיד כשהאנשים שלי ביחד.
- מינוס אבא שלך.

אבל אני לא מרגישה רע כמו שחשבתי שאני הולכת.
למה את חושב כך?
אני מכיר כמה מהאנשים בבית.
כמה מהם באמת נראה כאילו הם עושים בסדר.
- אני מקווה.

כאילו הם עשויים לקבל חיים ולהיות אנשים מעניינים למחצה.
אמרת משהו אופטימי?
אמרתי "חצי"... אבל כן.
- אז, המשפחה...

דיברתי על אבא שלי, על כל הדברים המשפחתיים האלה.
יש לי בעיות.

השיחה לא עוזרת.
אני חושב שאת צודק.
באמת?

ואנחנו אף פעם לא עושים טיפול משפחתי שוב.
זה לא נראה שימושי כאן.

- כן, זה מה שאחותי אמרה.

- גם כן.

היא היתה היחידה שיש לה משהו להגיד שזה לא לגמרי עצמי.
כֵּן.
- עכשיו, אני הולך להיות ישר איתך.

- אני לא משוגע על השם שלך.

"אלן" לא מתאים לך.

מעולם לא אהבתי את זה.

אני לא יכול לשנות את זה.
אני לא יכול, נכון?
פשוט תגיד לאנשים להתקשר אליך בשם אחר.
לחלופין, אם את רוצה לעשות את זה חוקי, את יכול למלא טופס מקוון בתוך כעשר דקות.
חשבתי "אלי".
- אוה...

מה דעתך על...
"אלי"?
התקשר אלי "אלי".
- את מקבל iPad שלך?

העולם נפתח מעבר לחלומות הפרועים ביותר שלך כאשר את לובש כמה LBs.
אלי?

אל תגיד לי שאת הומו עכשיו.
אוכלוסיית הגברים לא יכולה לקחת עוד עריקה איכותית.
- בהחלט לא הומו.

לא, "אלי" הוא...

אלן...

את מסנוור.

לכן, אני מזמין את אלי לארוחת הערב שלי מחר בערב.
במסגרת הפרס שלי, אני יכול לקחת כל מה שאני רוצה.
ללא שם:

זה יכול להיות הבחירה שלך.

לא, את צריך לקחת מישהו נושך ולועס... אנחנו יכולים ללכת לשם.
כל הדרך להוליווד או לכל מקום אחר, ואת לא צריך לאכול.
האם אני יכול לרוץ?
אני לא רץ, פסיכו.

אני קורא שזה לא משנה כמה מהר את הולך.
זה המרחק.

- זה שטויות.

אני אפילו לא הולך כל כך מהר.
אום... יהיה לי את המספר 12 עם האורז ואת ביצה רול.
ללא שם:

ללא שם:

- זה מגיע עם entrée שלך.

לא.
- כן.

היא תהיה גם מספר 12, עם גליל הביצה.
- ולשתות?

תעודת הזהות שלך?
ללא שם:

לסרטן.
אום...
- אני מצטער.

זה אולי התאריך היחיד שלנו.

תודה רבה לך.
אנחנו יכולים לבחור מחלה אחרת עבור מסעדות שונות.
את כל כך חולה.
שנינו, בעצם.

הכנסתי אותו לשם כך שאף אחד לא ישאל שאלות.
- תודה.

♪ הו...

- את כל כך...

- האם את...

את טועה.
הממ?

- נשיכה.

מי לא אוהב לחמניות ביצים?
ללעוס ולירוק אם את רוצה להיות צולע, אבל את נראה דק יותר.
אם אני טועמת, האם תשאיר אותי לבד?
אם לטעום הכל, אשאיר אותך לבד.
הו כן.

כן

- מ מ!

אה הא.

- לבלוע את זה ביצה רול.

הו... הו!
ישו.

- זה סופר חם.

אז, אני מגלה אני יכול למשוך את החולה מזהה דבר כל הדרך במעלה זרועי ולהסתיר אותו מתחת לחולצת הטריקו שלי,
ופשוט עוברת ליד תחנת האחות, אני פשוט יוצאת.
לאן בכלל הלכת?

אני אפילו לא יודעת.
אבל הנה אני, רק רץ בשדרות וילשייר.
אני אדם משוגע, ואני רץ אל האור...

היא בדרך לבית החולים.

את לא אוהב את זה?
לא, אני כן.

אבל זה טעים באמת.

- אני אביא לך עוד אחד, בלי תשלום.

- כן.

- ללא תשלום.

כֵּן.
הוא ניסה לנשק אותך?

לא.
אני לא יודעת.
מה שאני מנסה לומר הוא, למה היא מגיעה לצאת מהבית כשהיא רק ברמה השנייה?
זה היה הלילה של לוק.

זה "אלי" עכשיו.
זה עלול לגרום לך להרגיש טוב יותר לדעת כי ד"ר בק מתוכנן טיול מיוחד בשבילכם בעוד כמה ימים.
- תגיד לי שזה לא מוזיאון השואה.

אמא שלי לקחה אותי לשם כדי לגרום לי להרגיש מחורבן, את יודע, על רעב.
זה בסדר.

לעזאזל, ד"ר בק.

זוהי תוכנית אחרת.
- שלום כולם.

אוקיי, אז במקום הזה אנחנו הולכים, הייתי צריך למשוך כמה מיתרים כדי להכניס אותנו לשם, אז את צריך להתנהג.
תגיד לנו.

תגיד לנו!
תגיד לנו!

תגיד לנו!

אני לא אוהב את זה.
אני בהחלט מקבל ויבר שואה, דוק.
זה בסדר, אני מבטיח.

מה זה?
אומנות.
מישהו אומר לי למה אנחנו כאן!
כי אנחנו חיים.
טוב מאוד.
♪ מים לעזוב דרך העמקים לבשת למטה ♪ ♪ תלבש אותי ♪
♪ להטביע אותי במים ♪
♪ להטביע אותי ♪ הים
♪ לאבד אותי בחושך גרור אותי ♪ עמוק ♪ תן לשטוף את המים מעל לי ♪
♪ מים ♪
♪ עליית המים ♪
♪ מצא אישה ♪ ♪ ולרקוד דרך אור הירח ♪
♪ השאירו לי את הגשם ♪ ♪ להטביע אותי במים ♪
♪ להטביע אותי ♪ הים
♪ לאבד אותי בחושך גרור אותי ♪ עמוק ♪ תן לשטוף את המים מעל לי ♪
♪ לשטוף ♪
♪ לשטוף ♪
♪ לשטוף ♪
♪ להטביע אותי במים שלך ♪ ♪ להטביע אותי במים ♪
♪ להטביע אותי ♪ הים
♪ להטביע אותי במים ♪
♪ להטביע אותי ♪ הים
♪ להטביע אותי במים ♪
♪ להטביע אותי ♪ הים
הנה לך.
את רועד כמו צ'יוואווה.
אני יודע מה את מנסה לעשות.
החיים יפים וכל זה...

וזה מרגיז אותך כי...

בגלל שזה.
אני מתכוון, אני...

ואני אפילו לא יודעת למה.

כן, זה בולשיט.

בכל פעם שאת שומע את הקול הזה, אני רוצה שתגיד לו לזיין.
לעזאזל, קול!

- לך תזדיין, קול!

- לך תזדיין, קול!

זִיוּן!
כֵּן!

כֵּן!

לעזאזל.
- זה מה שהם תמיד אומרים.

מה את...

לא אמרתי... נסה לא להיראות מרוצה מדי עם עצמך.
ללא שם:

"קאסידי".

אום... זאת ילדה, והיום היא בת 12 שבועות ויום אחד.
- אלוהים אדירים!

ללא שם:

כן, אבל אני...

- בסדר.

טה-דה!
הו כן.
מדהים.
זאת אומרת, זה חד-קרן חצוף אחד.
אני לא מאמינה שציירת את זה בשבילה.
- בבקשה.

ללא שם:

לחיים.
ללא שם:

זה כל כך משוגע.

אני ממש מבועת.

- חמישים מטר.

וואו.

בסדר, עכשיו תורך.

ברך מזדיינת.

כן.
מצטער.
מישהו רע לגעת בך כילד או משהו?
- זה דבר גדול rexie.

לא באמת.
הממ.

סתם חרא רגיל.
השני שאת מקבל ציצים, זה כמו העונה הפתוחה.
אתם די מגעילים ככה.
אנחנו יכולים לפחות להיות קצת נימוסים על זה.
לא להתחכך בך באוטובוס.
הו, אוטובוס משפשף.
ללא שם:

הממ.
כן, זה מה שאני אומר.
ללא שם:

או...

לגמרי מזעזע מדי.
היתה לך אורגזמה?
- אום...

- את לא צריך לענות על זה.

זה שונה אצל בחורים, את יודעת.

הנה זה...

רק מתנדנד, מתחנן שיסתבך.
ללא שם:

לא עכשיו, אבל זה יכול להיות.
אני רק...
- בסדר.

לוק... אני מתאהב בך.
- אלוהים!

- לא, סליחה, זה רק...

זה יהיה כמו לחבוט שתי שקיות של עצמות בכל מקרה.
- אנחנו צריכים לחזור פנימה.

מה לעזאזל מה?
פתאום, את מחליט שזה דבר פיזי, ואני מופתעת,
ועכשיו את פשוט הולך ללכת pout ולהפוך את זה אשמתי?
ללא שם:

רק חשבתי, אם את יודע שאני רוצה שזה יהיה טוב או אחר... ואת מתאהב בי?
ללא שם:

- אני מכיר אותך, למשל, שלושה שבועות.

הציור שלך, איך שאת רואה דברים... כֵּן?

הבחורה הזאת, שראת את הדברים שלי על טומבלר, אהבה את הדרך שראיתי...

ואת יודעת מה עשו הוריה?
הם שלחו לי תמונות...

אנשים אומרים שהם אוהבים אותך... אבל מה שהם מתכוונים הוא,
הם אוהבים איך לאהוב אותך גורם להם להרגיש על עצמם.
או...

אני אפילו לא יודע מאיפה להתחיל עם זה.

אני סיימתי.
אוקיי, בסדר, את מנצח!

ללא שם:

מייגן -

מייגן!

חשבתי שאני בטוחה.
אני יודע אני יודע.
זה יהיה בסדר.
אני יודע.

חבר 'ה, לחזור למיטה.
את יכול לדחוף תינוק החוצה על ידי לזרוק חזק מדי?
כן, זה בדיוק איך זה קורה.

בוקר טוב.
- בוקר טוב.

איך מייגן?
היא בבית החולים.

היא לא בטוחה שהיא רוצה לחזור לכאן... אשר אני מבין.
אנחנו יכולים לבקר אותה?
עדיין לא, אבל אני חושב, בעוד כמה ימים, זה בדיוק מה שהיא צריכה.
אני רוצה ללכת הביתה.
אני בטוח שאת עושה.
להקשיב.

מה זה, איך את מתמודד עם זה.
האם את קורא את זה?
- האם אני חייב?

בסדר.
""אומץ" של אן סקסטון.
זה הדברים הקטנים שאנחנו רואים את זה.
הצעד הראשון של הילד, מדהים כמו רעידת אדמה.
בפעם הראשונה שרכבת על אופניים, מתפלשת על המדרכה.
המכה הראשונה, כאשר הלב שלך יצא למסע לבד.
כאשר קראו לך 'crybaby' או 'עניים' או 'שמנים' או 'משוגעים'... ועשה אותך חייזר... שתית את החומצה והסתרת אותה ".
"מאוחר יותר, אם את מתמודד עם המוות של פצצות וכדורים... לא עשית את זה עם כרזה.
עשית את זה רק עם כובע כדי לכסות את הלב שלך.
את לא טפח את החולשה בתוכך למרות שזה היה שם.
האומץ שלך היה פחם קטן שאת כל הזמן לבלוע. "
אז, מייגן החליטה ללכת הביתה.
מישהו רוצה לדבר על זה?
זאת אשמתה.

אני חושבת שמייגן רצתה את התינוק שלה.

- לא היינו צריכים להתקלח.

אלי, את ולוק מצאו אותה.
זה בטח היה קשה.
התינוק הזה לעולם לא יצליח.
איפה לוק?

אלי?
אלי.
מה עובר עלייך?
שום דבר.
לובו אומר לי שאת בערך יום אחד מקבל את הצינור.
את כבר התקדמות, אבל את לא יכול להישאר ב סף אם את טיפה עוד משקל.
אני פשוט חושב שזה כל כך מוזר שאת יודע הכל עליי... ואני לא יודע שום דבר עליך.
ללא שם:

יש לך אישה?

- יש לך ילדים?

אז, מה הנזק שלך?
גרסה קצרה, העבודה שלי.
זה לוקח את כל הזמן שלי, ואני...

נשים בדרך כלל רוצה לבלות זמן עם מישהו שהם תאריך.
נשמע כאילו את מתחמק מאינטימיות, דוקטור.
ללא שם:

לובו גם אומר לי שאת ולוק לא מדברים.
זה נראה לך ולוק היה משהו טוב.
מה שתגיד.

זה יהיה קל יותר, נכון?

- הוא מדבר איתך עליי?

- אני פשוט לא מבין את הנקודה.

אין טעם.
או לפחות, תמונה גדולה, אנחנו לא יודעים מה זה.
למה אנחנו חיים, למה מייגן איבדה את התינוק, למה הילדה הזאת התאבדה.
- את לא מרגיע אותי, דוקטור.

רעיון זה יש לך כי יש דרך להיות בטוח... היא ילדותית ופחדנית.
זה מונע ממך לחוות משהו, כולל משהו טוב.
ללא שם:

אני יודע שאני מבולבל... אבל את אמור ללמד אותי איך לא להיות.
את יודע איך.
תפסיקו לחכות שהחיים יהיו קלים.

את לא צריך עוד אדם משקר לך.
דברים לא מסתדרים.
אבל את גמיש.
הפנים כמה עובדות קשות יכול להיות לך חיים מדהימים.
זה הפנינה שלך של חוכמה?
לגדל זוג?
זוהי דרך תמציתית יותר לשים את זה.

בלתי יאומן.
לך תזדיין.
- מה קורה?

כולנו קונים את ההייפ, אבל אף אחד כאן לא משתפר.
- זה לא נכון.

לאנה יש תיבת אוצר של קיא מתחת למיטתה.
את גר בפונילנד המזוין.
אני עומד לקבל את הצינור, והוא אפילו לא אכפת.
לְחַרְבֵּן.
אני זקוק לניתוח נוסף.

ברצינות?
כֵּן.

אני לא יכולה.

שמעת מה שאמרתי?
אני גמור.

אני לא יכולה.
מה, את חושבת שלא חשבתי שהברך שלי דפוק?
ועכשיו, כשאני עושה את הדבר היחיד שגורם לי להרגיש, את הדבר הבא שלי.
אני יודע שזה לא תוכנית.

ללא שם:

בסדר.

- תודה.

אין טעם.
הילדה הזאת התאבדה.
את נראה כמו רוח רפאים.
אם תמות... אני אהרוג אותך.
את בסדר, מותק?
ללא שם:

את צריך לאכול, ילדה.
אני בסדר.

איזה מין מקום זה, איפה המטופלים שלך יכול פשוט ללכת ככה ואף אחד לא עוצר אותה?
הבעיה עם טיפול עבור חלק מהילדים האלה... היא שלא נתנו להם להכות למטה.
קשה מדי לצפות בו.

איך יש אפילו פחות ממך?

שלום אמא.
זה כל מה שיש לך.

בסדר.

- "כולם"?

אוליב ואני היינו מודאגים שזה לא יעבוד עם הרופא.
טוב, היתה לו גישה כזאת.

- לגמרי מבטל.

- כלומר, הוא באמת נתן לה לתקוף אותנו.

אני לא אוהב לדבר בשלילה, אבל האישה הזאת מעולם לא אמרה מילה כנה בחייה.
כמובן, אבא שלך לא הולך הביתה.

היא נאבקה מאוד כדי להכניס אותי לבית סף.
ללא שם:

ומה בנוגע לאופן שבו דיברה על התמוטטותה של אמך?
הם היו טרנספורמטיביים בשבילי.

לא הרגשת כך לגבים כשזה קרה.
ד"ר בקהאם התקשר לכאן מוקדם יותר.

- הוא עשה?

הוא רצה לוודא שאת בסדר.
ילד רצה לדבר אתך.

זה מישהו מיוחד?
אני לא יודעת.

בבוקר, אוליב רוצה שתעבוד עם פרייה.
הסוס?
אוליב גדלה מאוד כאן.

אבל זה לא כמו סוג של סכסוך?

פרייה עושה את כל העבודה.

- הו.

אין חשמל, אבל אני חושב...

- את הולך לישון, בכל מקרה.

יש כאן מיטה.

בסדר.
- אנשים משלמים כסף כדי להישאר כאן?

... אלן...

את יודע, "אלן" היה שמה של סבתא שלך.
אני בטוח שגם היא לא אהבה את זה.
ללא שם:

באמת?

לא החזקתי אותך מספיק.

וכמובן, זה נכון.

- אני לא חושב שזה כך.

הכומר?

היא מתעניינת מאוד בעבודתה של אוליב והוא היה...

והיא... מרגיש שזה יהיה ריפוי עבור שנינו
אם תרשה לי להאכיל אותך.
- זה חלב אורז.

ובכן, כמו אם וילד.
יכולתי להחזיק אותך ולסלע אותך, ואת יכולה ללכת לישון.
ללא שם:

לא אני יודע.

אבל... ובכן, כפי שהיא אמרה את זה, הרגשתי בהירות אמיתית כי זה מה שאנחנו צריכים.
אני יכול לחשוב על זה?
כן בסדר.
ללא שם:

- ד"ר בקהאם הבהיר זאת.

הממ.
הוא אמר שזה הבחירה שלך, אם תחזור או לא.
אבל יכולתי לראות שהוא חושש שאת הולך למות.
אלן, שלי...

אני... אני יודע.
אני מצטער.
ו... אני רק רוצה שתדע... אני מקבל את זה אם... אם המוות הוא מה שאת רוצה, אני מקבל את זה עכשיו.
אני מקבל את זה, אבל אום...

אני פשוט...

בסדר.
בסדר.
אִמָא?
כֵּן?
ללא שם:

כֵּן.
כֵּן.
בסדר.
בסדר.
את יכול להחזיק את זה?

בסדר.

בסדר.

בסדר.
כן

♪ התינוק הקטן שקט ♪ ♪ אל תגיד מילה ♪
♪ אמא של הולך לקנות לך צחקן ♪
♪ ואם זה ציפור מעופפת לא לשיר ♪
♪ אמא של הולך לקנות לך טבעת יהלום ♪
♪ ואם טבעת יהלום זה הופך פליז ♪
♪ אמא של הולך לקנות לך מראה ♪ ♪
בסדר.
את צריך לצאת מהשמש.

יש עץ.
אני רק רוצה שתדע... אני מקבל את זה.
- אני פשוט לא מבין את הנקודה.

את יכול בבקשה פשוט לנסות הפעם?
לא כל כך טוב.

יפה.
אין לי אחות.
את מסנוור.

אני לא.
לְחַרְבֵּן.
היי.
אני צריך שתסתכל.
אלוהים אדירים.

זה אני.
האומץ שלך הוא פחם קטן שאת ממשיך לבלוע.
לא מת.
♪ בצע ♪ ♪ בצע את השמש ♪
♪ ואיזה כיוון הרוח נושבת ♪ ♪ כאשר היום הזה נעשה ♪
♪ לנשום ♪ ♪ לנשום באוויר ♪
♪ להוקיר את הרגע הזה ♪ ♪ להוקיר את הנשימה הזאת ♪
אני אהיה בסדר.
מה שתגיד.

- את בטוח?

בסדר.
בסדר.
♪ אז בצע ♪ ♪ בצע את השמש ♪
♪ ואיזה כיוון הרוח נושבת ♪ ♪ כאשר היום הזה נעשה ♪