# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מיליארדים":
סנדיקוט לא תקבל את רישיון הפעלת ההימורים.
הוועידה בחרה במיקום שיביא את הרווח הגדול ביותר למספר האנשים הרב ביותר.
רישיון ההימורים היה ההבטחה שסנדיקוט תשלם את שטרות החוב.
אז אנחנו צריכים להבין איך לחלץ אותנו מהבלגן הזה.
צנע.

אקס קפיטל לא הייתה מה שחשבתי שהיא תהיה.
את מוכנה לפרט קצת יותר?
אני אמורה לתת לעורך הדין שלהם אזהרה, אבל אני חושבת שאוכל לדבר אם תביאו לי צו זימון.
מלחמת העולם השנייה מאת צ'רצ'יל.
אתה בטוח, צ'אק?

מהיום שעברתי את בחינות הלשכה, אמרתי את זה לעצמי ביום הראשון של כל משפט.
אתה עדיין יכול להגיד את המילים האלה.
שלום, אני טיילור.
כינויי הגוף שלי הם "הם", "שלהם" ו"אתם".
אתם רואים דברים אחרת.

זה קמלוט.
זו תמונה של איש שרץ לתפקיד ציבורי.
העסקה שלנו עדיין תקפה?

אתה רוצה פגישה?

הייתי צריך לספר לך על ונדי לפני שדיברתי איתה בכלל.
מה אם לא אלך אליה?

בלאק ג'ק פולי.

אני אהיה טוב יותר אם תעזור לי עם משהו.
אני יודע מה אתה ושני האבות שלך עשיתם בסנדיקוט.
"מיליארדים"
עונה 2:

תודה, ואגס.

הבאת לי משקפי מציאות מדומה?

אם היית בן 13, דוד ואגסי היה משיג לך זיון עם נערת הליווי הכי יפה,
אבל אתה איש גדול עם יום הולדת גדול, אז המתנה הולמת ועוד לא הגענו אליה.
קוראים לזה "התיבה", בונקר קץ הימים המפואר ביותר.
גדר שמגנה מפני האנושות.
מצבורים של אוכל לא מתכלה, מתקן לטיהור מים, חול ים,
מקום אחסון לדנ"א, ציוד רפואי וציוד כירורגי.
כל מה שאתה צריך, גבר, אפילו כלי נשק.
למה?

יום הולדת שמח.
המטבע הזה אומר שיש לך מקום שמור.
שילמתי את המקדמה ואין לי בושה להגיד שזה עלה לי 360 אלף.
"סיק טרנסיט אימפריום".

תודה, ואגס.

קנית מקום גם לך?
אם יצטרכו לבנות את האנושות מחדש, זה לא יהיה בצלמי.
חוץ מזה, אתה יודע שארצה להיות בחוץ, ביחד עם הפורעים.
-

בחרת באריג מפרשים, מה?
אוהל.

אקסלרוד מעולם לא עשה מהלך נועז וציבורי כל כך כמו בזיזת עיר של אנשי מעמד הפועלים.
כן.

בדיוק.
הוא הבוס שסוגר את המפעל וזורק את הפועלים לרחוב.
אנחנו נתקוף.

גלי ההדף של העסקה הזו של קניית החוב וכפיית צנע.
צנע?

כן, העסקה עצמה, כמה שהיא מגונה, היא חוקית לגמרי.
התזמון שלה חשוד.
אקס נכנס אליה בעיתוי הזה כי הוא ידע משהו.
נתמקד בדרך שבה הוא השיג את המידע, מי היה מעורב בזה ואיך הכסף החליף ידיים.
מידע כזה אף פעם לא בא בחינם, יש שוחד בתמונה.
ממש "פגישה מעבר לנהר" אמיתית.
מה?

לא, ממש לא.

משהו חייב להצביע עליו.
אנחנו בודקים את ועידת מתן רישיון הפעלת ההימורים.
זאת אולבני.

בואו נתקדם.
לצוות סנדיקוט מצפה דרך ארוכה.
קייט?
קיבלנו את צו הזימון לסטף ריד?
לפני 30 דקות.

זה סיפור גדול, אז זה קרוב כל כך.
אני סומך עלייך לחלוטין.
חשבתי שאתה סומך לחלוטין על קונרטי.
יש לי די אמון לכולם.
אפריציו רודריגז משחק בבסיס שלישי, הוא סאל בנדו הבא.
הוא ייבחר בסיבוב הראשון בדראפט ביוני הבא.
אני משלם לשיעורים פרטיים שלו מאז היה בן 13 בתמורה לנתח מבונוס החתימה העתידי שלו.
זה הזמן לקצור את הרווחים.

בסדר, תעשו הפסקה.

יש לי מתנת יום הולדת בשבילך.

לא, קלקסון.

חברת מכוניות?
אני מעדיף את שחקן הבייסבול.

זה טוב יותר.
זה משהו שלא יכולתי לדבר עליו במשרד.
ידעת על זה?

רק שיש משהו ששווה לשמוע.
שמעתי שמועות.

הם בדרך לריקול.
קנסות כבדים, סנקציות, הפסד גדול.
מתי?
לא ידוע.

החדשות האלה לא יחזיקו מעמד זמן רב.
כמה אתה בטוח בזה?
אני לא לא-בטוח.
יש פרטים קטנים שאני צריך לדעת?

אחשוב על זה.
רגע.

תקעו בורג בראש של הפרה הזו והיא תלויה הפוך.
אתה רק צריך לחתוך ולאכול אותה.
הזמנים משתנים.
לא משנה כמה אתה בטוח, היום אני בודק בזכוכית מגדלת כל עסקה.
רבותיי, אם יורשה לי לשאול, מה אפשר להרוויח מזה?
מאה מיליון זה טיפה בים.
לא שווה לתת לממשלה סיבה לבדיקה על הסכום הזה.
ניסחת את זה היטב, ואגס.
הוא גרם לך לפחוד מרודס ולחש לך תירוצים פחדניים באוזן?
אתה באמת פוחד כל כך, אקס?

למה?
כי הוא יכול להרוס את העולם שלי, לשרוף את הקשרים שלי ולשמור את כל הבונוס שלי לעצמו?
זה אמור לנצור את לשוני?

אתה רואה?

לא, כל זה אמור להפוך אותי לאמיץ יותר כשאני יודע שאני צודק.

בוא הנה.
אם הייתי במקומך, הייתי תקיף עוד יותר, אבל אני עומד פה, אז אני חייב לנקוט גישה הפוכה.
לחשוב על זה, להיות רגוע, להתחשב.
השאלה היא מי שאני בזמן הזה.
באיזה עסק אנחנו?
חשבתי שאנחנו רוצים להרוויח, לשחרר גברים ונשים מעול החוקים הפתטיים שלהם.
כן, כל זה ומי זה ג'ון גולד.
תקשיב, אני איש עשיר, אתה איש עשיר מאוד.
אם אנחנו לא יכולים לחיות כמו שאנחנו רוצים, אז הטרוריסטים כבר ניצחו.
תחזרו לכלוב החבטות!
מה זה היה לכל הרוחות?
זה בחור ששאל אותי את כל השאלות הנכונות.
אנחנו מסתכלים על כוח שיטור שעובד בחצי יכולת.
הספרייה פתוחה 12 שעות בשבוע.

אני רואה מה קורה פה.

תאסור אותו!

אם החוק ייתן לי את הכוח לזה, אכלא אותו.
ואם החוק לא, אז מישהו צריך לשנות את החוק.

רוברט קנדי אמר שכל חברה מקבלת את הפושע שמגיע לה.
לסנדיקוט לא הגיע לקבל את בובי אקסלרוד,
אבל מגיע לכם לקבל את אכיפת החוק ואני אביא את זה.
הכול יהיה בסדר.
מר רודס... אתה בטוח שאתה לא רוצה לדבר איתם?

אני לא צריך להעיד על עיסתי.
אם אנשי סנדיקוט רוצים להעיד עליה... אדוני?
אתה מוכן לבוא איתי?
תראו-תראו.
מקום מרשים, הראית לי שאתה מגיע לכל פינה במדינה.
לא, תכננתי להיות פה.
ברור.
אז?
הנכדה שלך נהנית בוושינגטון?

היא ואני נרגשים מהנדיבות שלך.

נחמד לשמוע.
אני רוצה להכיר לך מישהי.

היא מאשרת את כל המועמדים שלי.
אתה רוצה שהיא תדע הכול.
זה מבחן לחץ שאנחנו מכינים למה שהיריבים ישתמשו.
אני לא בטוח שאני מרגיש עם זה בנוח.
המועמד האחרון שלי שלא השתמש בה היה ספיצר.
אני אפגש איתה מיד.

הייתי אומר לך אם הייתי חושב...

אתה צריך להגיד הכול למינצ'ק ומינצ'ק תעדכן אותי.
זו הייתה בדיחה.
בסדר.

והדרך שבה אתה מסרב להתראיין וככה מבטיח שהכתבים ילוו אותך לתחנה הבאה,
זה מעלה חיוך על פניי.
כן, הרגשתי שאם אתראיין כרגע, זה יהיה לי לרועץ.
כן, זה יעזור כמו לתת מאה דולר לתרנגול.
אם אתה חושב לאכול לפני שתעזוב, תנסה את צלחת הזבל שלהם.
זה מעדן מקומי.

יהיה לך קשה מאוד.
תאכל לזה את הצורה.
אני מנסה לעבור לקשרי לקוחות כבר 16 חודשים.
לא ידעתי.
זה אומר שאני לא עושה את זה מספיק באסרטיביות?
אולי.

אנחנו יכולות לדבר על דרכים שיהפכו אותך לממוקדת מטרה, אם זה מה שמעניין אותך.

קשה לעכל את העניין עם סנדיקוט.
להתקשר ולדבר על ההחזרים שלנו על חשבון של עיר.
זה גורם לי להרגיש מבודדת כל כך ודי עצובה.
זה קשה להרבה אנשים.

כאילו שמה שאנחנו עושים גורם לנו להתפשר?
אנחנו לא מדברות עליי.
אבל למה את מרגישה ככה?

אני רואה דברים אחרים ואני זוכרת שכשהייתי ילדה הכומר שלנו אמר,
"הוא..."

אני לא בטוחה שמצפון גדול יעזור לך להשיג את העבודה.
תודה.
-

ללמוד משהו על עצמי.

דולר ביל?

הפכתי לנמושה.

רק בחרנו לבחור להפסיק לחיות על הקצה.

מה היא אומרת?
היא אמרה לי להשלים עם זה ושמצפון גדול לא יעזור לי.
היא אמרה את זה?

אקס, חשבתי על התפקיד שלי פה, ואני חושבת שאני...

תראה מי עושה מהומה בסנדיקוט.
-התובע המחוזי רודס נפגש

תגיד לדולר ביל "לא" בנוגע לקלקסון.
מה קונים למיליארדר?
אלוהים, הלוואי שהיה לי אומץ לא לבוא לזה.
אני שונא את הדברים האלה.
אתה אוהב מסיבות.

אנחנו לא בטוחים שהמבחן הזה אמין.
חשבתי שאני אוהב מסיבות, אבל אני לא.
ברמה עמוקה יותר, זה מפר את שיווי המשקל שלי.
בגלל זה התעוררת יום אחרי מסיבת חג המולד בערימת שלג צהובה מאחורי מועדון החשפנות?

אמיץ כמו קנטוריון רומאי או עובר את הים הסוער כמו איש מלחמה?

נאום יום ההולדת.

לא לכל זה.

אנחנו רוצים לברר מה חשיבות ההגעה.
אקס לא בודק נוכחות.
אבל הוא יודע מי נמצא בחדר.

זין.
אמרתם עכשיו זין?
כן.
אתם אחד מאיתנו עכשיו.
מה היה אופי העבודה שלך באקס קפיטול, למיטב הבנתך?
אני צריכה להיות לצדו של אקס בכל פגישה, להיות חוצץ כנגד פעילות לא חוקית.
הייתי צריכה להיות עדה ולוודא שהכול נעשה בצורה ישרה.
תספרי לי על אקס.

בשעה שלוש הוא כתב המחאות לסיוע לקורבנות רעידת האדמה באיים הקריביים.
בשלוש ארבעים וחמש הוא סרק את השוק כדי לקנות את כל המהדורות הראשונות של ספר של צ'רצ'יל
רק כדי לתקוע ליריב שלו.

לא ציפיתי לזה בכלל.
הוא נתן הסבר?

אני מניחה שהוא לא רצה עדה יותר.
הוא דיבר על עצמו כמחסל.

יצור קיברנטי שמתוכנת להרוג, ויש רקמה חיה מעל השלד הרובוטי שלו.
ראיתי את הסרט.

יום לפני שהוא פיטר אותי, ביל סטרן ניגש אליו עם מהלך שהיה ברור שהוא לא חוקי,
וציטט מקור בשם ויקטור.
הוא אמר...

אבל אם לא הייתי שם, אחד מהם או שניהם היו עושים את זה.
ללא ספק.
אחרת, אקס היה שוכר מישהו לתפקיד הזה.

הוא רצה שלא יהיו מכשולים לפעילות לא חוקית, וזה מה שיש לו עכשיו.
ייתכן שלקטע על דולר ביל יש היסטוריה.
עוד מישהו?
תנסי את טיילור מייסון.
יש להם סוג של יחסי חסות, הוא פונה אליהם.
כל מה שאקס מתחבט בנוגע אליו, טיילור באזור כדי לעזור לו.
אני מאמין שהגיע הזמן.

אם היא תנוהל כמו שצריך, היא תכניס את השם שלך לספרי ההיסטוריה לצדם של קרנגי, ונדרבילט.
זה ייצור את זה.

אני לא מתיימר לענות על זה.

אבל במקרה, אתה מציע לי לעבוד על המורשת שלי ביום הולדתי?
אני לא טוען שזה מקרי.

הוא חושב שאני צריך שהוא ינהל את כל המורשת הזו.
אתה לא צריך אותי, אבל אני מוסמך לתפקיד הזה.
כמה אתה מרוויח בעבודה הנוכחית שלך?
אני מעדיף לא להיכנס לזה.

תפגין קצת כבוד ותחסוך לנו את הזמן.
אלף 225.
בסדר.

כמה זה יעלה לי, ואגס?
אני חושב שבין 350 ל-500 אלף בשנה.

בדקתי את זה בעבר ואתה לא האדם הראשון שבא לפה ורצה להכפיל את שכרו.
אבל זה יום המזל שלך כי אני רוצה להקים קרן קבועה ושאתה תהיה המנהל שלה.

עם המלצה אחת דחופה.

זה ישיר.

אתה לא יכול לערוך מסיבה מפוארת בדיוק באותו רגע שבו אתה לוקח את כל המשאבים העלובים
של כפר של אנשים מסכנים.
ארגנו את המסיבה הזו זמן רב לפני סנדיקוט.
שינוי התוכניות זה תגובה.

לא שכרתי אותך כדי להגיש לי תה חלש.
אתה באמת שוכר אותו?

הוא כבר נשכר.

אני קובע מסלול שידעו בעתיד בכל הסיפורים על מה יהיה הצעד הבא שלי.
איי הוא אולי מה שהוא, אבל הוא תרבותי ואמין.
ואתה קנית את זה עכשיו.
זה מה שכל הפילנתרופים הגדולים עשו.
הם כתבו את שמם לדורי דורות והלבינו את המוניטין שלהם.
אני מת להתחיל.
היי, אני חייב ללכת לשחרר את ונדי.

אייס ג'וס.
זו חברה למיצים טבעיים ובעלת פטנט על תהליך בשם פלאש פס.
יש לי נתח מהחברה וייצגתי את המייסד מאז ומעולם.
נמאס לו.

להיות בעל מניות השליטה.

אני רק צריך את הכסף.
ותקופת הצינון שלך מסתיימת?
אמרת שרצית לעשות משהו בשבילי.
עכשיו אני צריך את זה.

אני לא רוצה את הכסף שלך.

אתה רוצה את הכסף של אבא שלי.
אבל אני לא מתערב בעסקאות שלו.
מסיבות אתיות ואישיות.

ההנפקה הזו היא אדירה.

זה שאני מחכה לו כל החיים.
אתה מכיר אותו.

אם זה יגיע ממך, הוא יתייחס לזה ברצינות רבה יותר.
אם אני אתקשר, זה אומר שאני תומך בזה וזה... לא משהו שאני יכול לעשות כרגע.
תקשיב, אתה יודע שאני רואה עסקאות מבפנים יותר מכל אחד.
זו העסקה שאני מחכה שתוציא אותי ממשרד עורכי הדין.
אני יודע שלא היית פה אם העסקה לא משתלמת.
תן לי לחשוב.
ברור, ברור.
תראי מה ואגס קנה לי.
התיבה.

למה כל דבר הוא מזימה?
כשיגיע קץ הימים, הדלתות יהיו נעולות.
אני חושבת שזה רעיון טוב.

ייתכן שהסוף יגיע מוקדם ממה שחושבים.
כן, אולי הוא כבר הגיע ואנחנו עוד לא יודעים את זה.
מה את חושבת שיקרה כשהכול ייהרס?
תהיה בעיה להגיע להרים.
נצטרך לתת לטייס ולמשפחה שלו להיכנס לתיבה.
כן.

וסודיות.

בלי סיורי מציאות מדומה.
ונצטרך להכין מקום למשפחה שלי.
מאדי, מרי, נד, קוני, לו, מו ושון.
כן, אני לא בטוח בנוגע לזה, לארה.

לא נשאיר אותם למות.

שלנו תהיה בהרי הרוקי בקנדה ושל המשפחה שלך תהיה בג'רזי.
כמה נדיב מצדך.
זין על זה.
אני צריך לטבוע עם הספינה.
האוהל הזה, קרנות הגידור, הכול.
חצי מחיי אני מכסת"ח מראית עין.
מכסת"ח הכול.

אני מוציא חצי מיליון על איזה פוחלץ כדי לשפר את התדמית שלי.
בחייך, בואי נברח בסוף השבוע.

לפני שנצטרך תיבה.

רק שנינו.

צריך לציין אירועים גדולים כאלה, צריך להכיר בהם למען הדורות הבאים ובשביל הכיף.
מגיע לך לחגוג אותם.
ואתה צריך להיות מוקף בכל החבורה, כדי שהם יכבדו גם אותך.
הם עובדים בשבילי.

מה עם ואגס ודולר ביל?
אם הם לא החברים שלך, הם כמו האחים שלך.
מגיעה להם הזדמנות להראות לך איך הם מרגישים.
אני אפילו לא אגיד לך איך את נשמעת כרגע.
וגם ונדי.
את יודעת שהחלטתי לא להיפגש איתה.
הבהרתי את זה ועמדתי בזה.
אז אני לא יודע...

היא חשובה לאקס קפיטל וגם לך.
היי, סליחה על האיחור.

היית מחוץ לעיר?
כן.

יש שם בלגן רציני.
אני רוצה להעניש את האחראים עליו.
הוזמנתי למסיבת יום ההולדת של אקס.

מה קרה?
ההתאקלמות מחדש באקס קפיטל קשה ממה שחשבתי.
איך?

אולי גם אני עשיתי את זה.
אולי נתתי לך את הרושם שאני מרוצה שם ואולי אני אהיה מאושרת שם,
אבל האמת היא שזה לא קל.
למה את נשארת?
את לא חייבת לענות לזה.

בניתי משהו.
השקעתי את עצמי בזה ועכשיו... זה לא כמו שזכרת.
לא מה שהתאהבת בו.
אני חושבת שחזרתי כדי לראות אם אני עדיין יכולה.
משהו שאני אומרת למטופלים שלי כשהם מהססים בנוגע למהלך בחיים שלהם הוא שלפעמים צריך לקפוץ עד הסוף
כדי לגלות.
יש להם מזל שיש להם אותך.
זה קל כשזה מישהו אחר.

כשזה נוגע לך, קשה לדעת.

אני לא יודע.
דולר ביל אומר את האמת.

אפילו אם הם יאתרו את הטלפון החד-פעמי שלו או יחדרו למחשב הנייד שלו כמו שאני עשיתי,
שום דבר לא יוביל אליך, אלא אם כן מישהו ידבר.
למשל, מקור?
ויקטור.

זה מסובך כי ויקטור תמיד שם את עצמו איפה שהכסף, אבל זה בדרך כלל ממש לא זך.

או שהוא מנסה להתחנף אליך, או שהוא מנסה להתקרב מספיק כדי לתקוע בך מטרייה רעילה.
הלו?

היא לא פנויה.

לארה אקסלרוד.

נכון.
אני יכול למסור לה במה העניין?
מסיבת יום ההולדת של בעלי.
היא אמרה שהיא לא תגיע ורק רציתי לוודא שהיא יודעת שבובי ואני נשמח מאוד לראות אותה בבית.
אמסור לה את ההודעה שלך.
אבל אני יודע שהיא לא הייתה בטוחה בעניין ההגעה למסיבה.
אני מניחה שהמצב מתוח ומסובך כרגע וזה לא ממש עוזר.

אני יודעת שזה מוזר.

אם לא נציין את אבני הדרך, אנחנו רק נזרום עם הזמן.
אמרת יפה.
הייתי מזמינה אותך כבן הזוג שלה, אבל בהתחשב בנסיבות... כן.

אמסור את ההודעה שלך.
לילה טוב.
צ'אק.

היי, אני חושב שאת לא הולכת למסיבה בגללי, וזה לא אמור לשמח אותי ככה.
צ'אק... ונדי, אני מציע לך ללכת למסיבה הזו.
או שתרגישי שזה נכון או שלא.
אבל את חייבת לקפוץ למים כדי לברר.
מה שלום ויקטור?
תקשיב, הייתי אומר לך שזה הגיע ממנו, אבל בפעם האחרונה שהזכרתי את השם שלו...

כי סטף ריד הייתה שם.

ברור, שילמתי לו כדי שהוא יהיה בשקט, אבל... אני חייב לחשוב שהוא עדיין ישמח לדפוק אותי.
אתה סומך עליי, נכון?

כי יש כמה בחורים שאתה פשוט יודע עליהם.
אתה מסתכל להם בעיניים ואתה יודע.
על אנשים אחרים אתה יודע דברים.
ועם ויקטור, זה גם וגם.

אבל אני גם יודע עליו דברים.
ועם מה שאני יודע עליו, הוא לא יעז לדפוק אותי.
אז הוא לא יכול לדפוק אותך.
אולי זה מספק אותך, אני מבין את זה, אבל זה לא מספיק בשבילי.

לפני שהפכו את אקדוחני המערב הפרוע לדמויות מצוירות בשקל,
למילה פורע חוק הייתה משמעות אמיתית.
זה אומר שהחוק לא נגע אליך.
לא הייתה הגנה.
אם היית חותך מישהו ביער, הוא היה יכול להרוג אותך בלי השלכות כלשהן.
אתה אהבת את ויקטור וסמכת עליו לפני שכל זה התחיל.
הוא לא עשה שום דבר שמצדיק את הגורל שייעדת לו.
בגלל זה ההחלטה הז בעייתית כל כך.
זכותו לכעוס עליי.
אני פשוט לא יודע אם הוא כבר התגבר על זה.
אולי תשאל אותו בעצמך?
תסתכל לו בעיניים.
זו המתנה שלך.
ואולי תגלה שהיא שווה יותר ממאה מיליון.
סטף ריד.
הלוואי שהיא הייתה נכס גדול יותר.
אקסלרוד היה זהיר מאוד.
הנה רשימות מהריאיון, אם אתה מעוניין.
המחסל?
מערכות קיברנטיות, סדרה 8, שריון מלא.

זה סוג של פספוס, אז חזרתי לתיקייה של סנדיקוט ובדקתי.
מכונית חברה ישנה, הבעלות הועברה ליזם של הקזינו, דונלד ת'אייר,
מבובי אקסלרוד.
רבותיי, תחזיקו חזק.
חשבתי ששכחת את הדרך לפה.

כמה דברים.

ידעתי שעלית עליה.
אף פעם לא אמרת למישהו לאבד את המצפון שלו.
אל תריץ אליי אנשים.
זה הביא אותך למשרד שלי.

אני פה בגלל הדבר השני, מסיבת יום ההולדת שלך.
בסדר.

אשתך ביקשה ממני לבוא, אמרה שרצית שאהיה שם.
זה נכון?
אני חושב שאת מכירה אותי מספיק כדי לדעת את התשובה.
נתמודד עם זה בהמשך, בסדר?
כרית לעצמך חתיכת קבר באמצע קינגספרוד, ת'אייר.
זה לא הטוב ביותר שלי.

יש לי רק שאלה אחת.
השאלה היחידה שחשובה.
מי זה בובי אקסלרוד בשבילך?
הוא חבר.
אחרת למה הוא היה נותן לי את מכונית הדודג' שחונה פה?
הנחתי שאתה יודע את זה, כי אתה שואל פה שאלות.
אני גם יודע על הקנייה מעל מחירי השוק של אדמות סנדיקוט.
זה נורא להוציא יותר כספים?
אשתי מודה לי על זה כל הזמן.
אני רואה משהו שאני אוהב... אף אחד לא יאמין לזה.
לא כשנסביר להם על העסקאות שאתה עושה שאפשר לתאר במקרה הטוב כמפוקפקות,
ובצורה מדויקת יותר כפליליות.
בקשות כוזבות להלוואות, שוחד לאיגודים המקצועיים, הונאת ספקים, אבל אתה עדיין כותב את ההוצאות בחשבון שלך.
אתה תעשה הכול כדי לחסוך כסף בעסקים.
אתה מנסה ללחוץ עליי?
אנשים חזקים איימו עליי ומעולם לא נסוגתי.
אתה בטח רוצה לשים אותי בבור הזה, כמו שעשו פעם, ולצקת בטון מעל.
אף פעם לא מוצאים אותם כשאתה עושה את זה, נכון?
אף אחד לא רוצה למוטט בניין שלם, אבל אתה לא יכול עכשיו.

שינית את הסיפור שלך.
אז תן לי להציע פרק חדש לסיפור שלך.
פרק שבו אתה תהיה השותף לקנוניה שלא יוגש נגדו אישום, ולא הנאשם.
איזה סיפור זה?

אני רוצה לספר לך אותו ואתה תחזור עליו.
אם זה נכון, וכמובן, זה נכון,
אתה ואקסלרוד קשרתם קשר פלילי כדי לשחד את מארק קפרלו כדי לקבל מידע פנימי
על הדיונים של ועידת האיתור ואיפה הם יבנו את הקזינו שלך.
אתה חתיכת גנגסטר.

מפיך, חתיכת גנסטר נשמע כמו מחמאה.
לא התכוונתי לזה ככה.
אקסלרוד הוא לא החבר שלך.
תן לי לעזור לך להישאר בצד הנכון.
אתה מת לדעת מה אני יודע עליו.
הבעיה היא שאני לא צריך את העסקה או החסינות שתציע.
כבר יש לי המטרייה שלי.

אתה?

אני אראה אותך ברחוב פרל בהקראת כתב האישום שלי.
אם יש לך ביצים.
ו-2 נחשבים לשלם 3.

רוצים לקחת את מקל המטאטא הזה ולחבוט?
אנחנו נתלהב מדי.

אנשים אומרים לנו שאסור לנו להחמיץ את המסיבה שלך.
לא, כי האנשים האלה חושבים שהדרך היחידה להתקדם היא על ידי ציות לחוקים וגינונים חברתיים.
אין להם מושג למה אנחנו עושים מה שאנחנו עושים.
אנחנו לא חושבים שאנחנו טובים מהם.
ברור שכן.

אל תרגישו מחויבים לבוא.
בסדר.
אגב, למה לא תבואו?

זו החתונה של אחותי.

כן, אני יודע.

אתם עשירים.

כמעט הזמנו טיסה.
אנחנו לא יודעים אם נוכל לעלות עליה.
רק חתימת הפחמן... אתם באמת חוששים כל כך מסוף העולם?

מה עם העולם שלכם?

לפני שהחשש הקיומי הזה יכה בכם, תקנו כמה קיזוזים.
תתרמו לברית יערות הגשם.

זה לא רק זה.

אתם כבר חיים אותם.
אתם חושבים שאני חשבתי פעם שאגיע לזה?
בחיים לא חשבתי שאהיה יותר מסוכן הימורים.
באקוודוקט?

עדיין הייתי שם אלמלא בחור אחד, מהמר.
הוא עבד כדי לראות את הסחורה, הוא חשב שאני אהיה טוב.
אז הוא לקח אותי לפור וורלד טרייד וראיתי את זה מיד.
יכולתי לקרוא את המצב כמו את ההסתברות על הלוח.
זה היה כמו להיכנס למשהו בין קזינו למטבעה.
אז קניתי כיסא בבורסה ב-64 אלף וזהו זה.
זה מסלול קריירה רגיל?

גם בזמנו לא.
ואתה שמח שבחרת בזה?

לפני שניתן לך לחזור לילדות שלך, מוסר ההשכל
הוא פשוט לעלות למטוס, נכון?

מוסר ההשכל של הסיפור הוא שחיים רק פעם אחת, אז תחיו אותם כמו שצריך.
למה איימתי על ת'אייר והוא אפילו לא נלחץ?
למה דיברת עם ת'אייר מלכתחילה?
איך זה עוזר לך עם הכותרות, עם מנהיגי הקהילה?
לא עודדת אותי להיות חכם.

בחרת בו כדי לעשות את העסקה?
טעיתי בנוגע אליך?
אתה נאבק על הדברים הקטנים או הדברים הגדולים?
אני קרוב מאוד לתפוס את אקס.
אני יכול לרוץ עם זה.
אני יכול לנצח עם זה.

אם אתה מי שאני חושב ומקווה שאתה, אתה תתפוס אותו על משהו אחר.
אתה יודע, זו לא הפעם הראשונה שאקס פישל במשהו.
מה ת'אייר נתן לך?

אני לא מכריח אף אחד.

אבל תשחק עם הקלפים האלה קודם ולא רק נגד אקס.
אם ת'אייר ייפגע, הקזינו ייעלם.
העבודות בצפון המדינה ייעלמו.
אבא שלי התחיל בסנדיקוט
ואני צריך להשלים את המשימה.

לא משנה איפה תצא לדרך הזו, היא תוביל אליך, אלינו.
כרגע, אף אחד לא יודע שאתה ואבא שלי הרסתם את העיר לא פחות מאקס.

ולמה שלא נשאיר את זה ככה?
אתה יודע מה, ג'ק?
אני חושב שאני אתפוס את אקס על משהו אחר.
מה שנראה לך הכי טוב.
אני יודע, זה מטורף.

"כי אני לא רוצה ללכת הביתה
"תקשיבו לאיש שר את שירו..."
אתה נראה ביישן הערב.
אי אפשר לברוח מהטבע שלנו.

לחיים.

לא, עוד לא ראינו אותו.

כן?

שב.
זין.

אני לא אגן עליך מפני זה, בריאן.
החלטתי לא לברר את העניין של ת'אייר וסנדיקוט מסיבות אסטרטגיות.
פוליטיקה.

חד וחלק.

ברוכים הבאים למועדון הבאולינג שלי.
סידרתי שזה יהיה רק שלי הערב.
אחלה.

פעמים רבות חשבתי מה יקרה אם אתקל בך.
מה אגיד או אעשה.
אני פה.

אני יכול לעמוד בזה.

לך להזדיין, אקס.
אתה חושב שבכל פעם שאתה עושה פגישה או מחרבן, זה עמוק ומלא חוכמה.
אבל טעית כששחררת אותי.
פגעת בי, אבל פגעת בעצמך עוד יותר תוך כדי.
אתה לא טועה, ויקטור.
היית נזק משני, התחרטתי על זה.

לזמן קצר.
וברגעים קצרים לאחר מכן, וזה הפתיע אותי.
אתה מתרכך?
באתי עד לפה, ויקטור, כי קיבלתי המלצה של חבר קרוב להסתכל לך בעיניים.
מה אתה רואה?
איש שתקוע בחברת בוטיק, סוחר יומי מהולל
שמרוויח סכומים נאים, אבל לא כמו בעבר.
אבל זה לא החלק הבעייתי.
אתה לא יכול להיות מי שאתה וזה אוכל אותך.
לאט-לאט.
מה יש לך ומה אתה רוצה?
אני רוצה לחזור.
לא לקרן הראשית, אני מבין שאתה לא יכול לעשות את זה ואני לא רוצה שתעשה את זה.
אני רוצה חברה משלי, חברת לוויין.
התנאים יהיו נדיבים מאוד בשבילך בשנים הראשונות ואני אתן לך את הנתחים המובחרים.
כל מה שאני יודע על קלקסון.
מזכרים פנימיים, מסמכי חברה.
זה הרבה יותר מריקול.
אם תדליף את הכסת"ח הזה, הם יטבעו בתביעות.
אתה יכול לכסות את זה בלי בעיה.
תתחיל לחפש משרד.
ברוך שובך.
-הוא סרק את השוק כדי לקנות

דונה?
אני צריך את סאקר.

זה.

סטף ריד אמרה שאקס קנה ספרים של אויב?
כן, הוא קנה את כל המהדורה הראשונה שיש בשוק של הספרים האלה, רק כדי לעשות דווקא ליריב.
והיא אמרה אילו ספרים?
"מלחמת העולם השנייה" מאת צ'רצ'יל.

זה מה שהם עושים.
איך אתה יכול להתחרות במשהו חזק כל כך ששוחה במשך ימים שלמים
ורק מחכה לריח הקלוש ביותר של הדם כדי שהוא יוכל לתקוף בלי אזהרה?
ועם כל האכזריות ורק חצי מהמצפון של כריש שורי?
אתה לא יכול.
אלא אם כן, אתה יכול לצפות מראש איפה הוא יתקוף, ואז להשתוות לכוח שלו, ואתה לא יכול.
אני יכולה לראות שהספרים...

-

אבא, אני שולח לך משהו ואני אבוא כדי לדבר איתך עליו עוד מעט.
יופי.
בן, מגיע לך לקבל קרדיט.

כבר דיברתי עם איירה, הוא הסביר לי על מספרים נוספים.
כן.

אבל הוא אמר לי שכמעט לא הבאת לי את זה כי חששת מניגוד עניינים?
זו ראייה לטווח קצר.

ואני בהחלט מסתכל לטווח רחוק כרגע.

אנחנו לא יכולים לתת להזדמנות הזו לעבור.
ההנפקה הזו יכולה להכניס לנו מיליארד דולר ולשנות את החיים שלו.

אין לי די כסף נזיל לעשות את זה.
קשה לי להאמין לזה.
המזומן שיש לי כרגע מושקע בעסקאות נדל"ן, וזה לא הזמן הנכון למכור.
תן לי לנחש, קינגספורד?
אני חושב שעדיף שלא נדבר על זה בגלל תפקידך.
זה יהיה לא אתי, אבל יש פתרון.
הכסף שאני צריך נמצא בקרן על שמך, בנאמנות עיוורת.
אבל למה אתה מספר לי על זה?
כל העניין של הנאמנות העיוורת הוא לא שאני לא אמור לדעת מה אתה עושה עם הכסף?

הקרן הזו נשמרה בצד לך ולילדים, אבל אפילו בהנפקה הבטוחה ביותר
יש סיכון שונה מזה שיש בהשקעה רגילה.
אתה חייב לדעת את זה לפני שאעשה את זה.
אתה רוצה שאני אפר את הנדר שלי לציבור
ברגע שאני אעבור לתפקיד שאליו נבחרתי?
זה יזיק רק אם זה יתגלה.
אהיה משקיע שקט.

נחליף את הכספים ברגע שנמכור חלק מהמניות.
אף אחד לא ידע.
אם זה מה שדרוש כדי לעזור לך ולאיירה.
זה אומר...

תפתח אותה.
תשתמש בחלק שלך לעסקה.
אני סומך על שיקול דעתך.
כרגיל.
סליחה.

לארה.

לא הזמנו אותך מספיק לבית.
תודה על ההזמנה.

בובי יעריך מאוד את זה שבאת לפה.
לא ראיתי את זה כשדיברתי איתו בעבודה.
חשבתי שאתם לא מדברים בעבודה.
אני בטוחה שבטח קשה לך שאין לך גישה אליו, אבל אנחנו חושבים שזה לטובת כולם.
שיהיו גבולות ברורים הפעם.
נכון.
בגלל זה קבעתי את המדיניות.
רק ככה הסכמתי לעבוד שם.

זה לא כמו חיסיון של רופא-מטופל או ספורטאי-מאמן.
זה היה יותר כמו חניבעל לקטר-קלאריס.
לא לפגוש אותו היה אחד התנאים שלך לחזור.
חשבתי שזה חשוב לשנינו.
שוב תודה על ההזמנה.
אני צריכה משקה.
איפה אתה?
אני בשער הראשי.

-

בואי נעוף מפה.

זו טעות.
אני רואה איך עשינו אותה.

אני שכחתי.
מאיפה באתי.
שכחתי שאני לא שם זין על כל הדברים האלה.
זה בסך הכול מפרש על מוטות, עם אהילי מעצבים שיפורקו מחר.
אני רוצה להיות איתך.
אני רוצה לקחת אותך למקום חשוב.
כולם מחכים לך.
ואגס עומד לשאת נאום.
היה לי לא קל השבוע למצוא מילים, מילים רגילות,
שיתארו את האדם הכי בלתי רגיל שפגשתי בחיי.
איש חזק כמו קנטוריון רומאי, מגניב יותר מז'אן פול בלמונדו.
הוא כריש יגואר, הוא צלף אמריקני.
כל החלטה שלו, במרווח של שבע נשימות, אם תעצבנו אותו, הוא יחריב את היקום שלכם.
אבל כל אלה תיאורים מוגזמים.
הם לא עושים צדק עם אדם שקשה לתאר.
הם לא אומרים מה אני מרגיש באמת.
לא אגזים אם אומר שבובי אקסלרוד נתן לי את חיי, או לפחות נתן לי לשמור אותם, אבל יותר מזה,
הוא העניק לי חברות.
חברות ששווה יותר מכסף ומכישרון, והיא... כמעט כמו משפחה.

הוא היחיד שבאמת רואה אותי ולא שופט.
הוא מקבל אותי כמו שאני.
והחברות הזו היא הכול.
אלה הדברים של החיים עצמם.
אז תודה לך על החיים שלי.
סוחרים יסחרו, אוהבים יאהבו,
אמורים לנסוע במכוניות.
יום הולדת שמח, אקס, איפה שלא תהיה.
אקס לא הגיע?

זה נפלא.

לא, הוא לא אדם מופנם.
הוא פשוט זכר שהוא פורע חוק.

היי, אקס אמר לתת לך את זה.
-

-