# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

למה אתה ממשיך לשחק עם זה?
כי אני ספקן.

זה רק כדי שהמועמד ייראה מוכר, כדי שהבוחרת תראה בו את עצמה,
אבל הלכת רחוק מדי.
הנה.
מזל טוב, פרנסיס.

מתי את יוצאת לניו יורק?
עכשיו.
ואז אחזור לאירוע עם קתי.
זה מסוכן מאוד, מה שמקאלן עושה.
את חושבת שזה שווה את זה?
"בית הקלפים"
-

דנטון ושארפ הצטיידו בעו"ד.

אין שום סיכוי שזימון יביא אותם לוועדה לפני הבחירות.
יש שמועה שהוועדה מנסה לעשות עסקה עם גארט ווקר.
לא, ווקר לא רוצה לפגוע במפלגה.
למה ג'ים מתיוס הסכים להופיע?

יש לו מה לומר?
גם אם ישתוק, תהיה להם הובלת חשוד למעצר שמחשידה את הנשיא.
לא ידעתי שמישהו באמת אוכל את הדברים האלה.
אני מצפה לדבר הזה כל השנה.
יש לנו משהו על חברי הוועדה?
לא משהו עסיסי מספיק, לצערי.
סגן היו"ר ניהל רומן עם גבר צעיר בצוות שלו לפני שיצא מהארון בפני אשתו.

יו"ר הוועדה צח כשלג, חוץ מעניין קטן, פיגור בתשלום מס.
מצאתי פורנו נקמה על ראש הסגל של היו"ר, אבל זה לא שווה.
זה מספיק כדי להפחיד אותה?
להביך אותה כנראה.

עליי לומר שעלייך, גברת אנדרווד, זה נראה טוב יותר מאשר על המושל קונוויי.
-תאמרו משהו

המסכות האלה יחולקו לכל מהנדסי רשות התעבורה, הכרטיסנים ועובדי התחזוקה,
והדגם הזה יעיל מאוד במקרה של התקפה כימית, ואני חושבת שראש העיר אלדארדי רוצה לומר כמה מילים.

בטיחות בכל ענפי מערכת התחבורה הציבורית עומדת בראש מעייניי.
קן?

מה, מה אתה עושה פה?

אתה נראה טוב.

חוץ מה... טוב, אני בטוח ששמעת על טים.
קורבט?

אוף... לא נעים לי להיות זה שאומר לך.

הוא נעדר כבר יומיים.
הייתי בטוח שהנשיא שמע.
קשה לי לדמיין איך פרנק יגיב לזה... אלוהים, בת' והילדים ודאי מודאגים מאוד.

אבל היחסים בין פרנק לטים היו מיוחדים.
נהדר לראות אותך, קלייר.
תבקשי מפרנק להתקשר אליי?
גברת אנדרווד?
רק דקה אחת.
רואה את האדון שדיברתי איתו?

מושלים, הזמן שלנו אוזל.
העובדה שאתם כאן, בישיבת חירום זו, בהתראה כה קצרה מלמדת את העם באמריקה שאתם דואגים לביטחונו כמוני.
טרור לא מקובל עלינו.
אני לא מקבל אותו.
אבל אנחנו לא נירתע מהכישלון של וושינגטון להתמודד איתו.
אנחנו נעבוד יחד, זה לצד זה, ונשיב מלחמה, מדינה אחר מדינה, עיר אחר עיר,
שכונה אחר שכונה, כי, אל תטעו... אנחנו נמצאים בקרב של תקופתנו.
השאלה מה זה להיות אמריקני, המהות של האמריקניות, הדרך שבה אנחנו בוחרים לחיות חיים פתוחים וחופשיים,
נמצאת בסכנה.
הפחד הוא בלתי-אמריקאי.
וכן, האירוניה של אמירת המילים האלה דווקא בהאלווין לא נעלמה מעיניי.
אבל גם אם אנחנו, כאמריקאים, בוחרים להבהיל את עצמנו פעם בשנה בשביל הכיף,
שום אדם אחר לא יאמר לאמריקאי מתי לשקשק בשום זמן אחר.
לכן אני מוציא צו נשיאותי, מתוקף הסמכות שניתנה לי כנשיא ארצות הברית והמפקד העליון של הכוחות המזוינים,
לפי החוקה שלנו וחוקי הארץ, לרבות סעיף בלה-בלה בחוק בלה-בלה
וסעיף בלה-בלה, של פרק בלה-בלה, פסקה בולשיט-בולשיט.
למקרה שאין לכם מושג מה קורה, אני מגדיל את מספר חיילי המשמר הלאומי כדי ליצור
מרחבים ציבוריים מאובטחים ביום הבחירות.
אני קורא למושלים האלה להגן על אתרי הקלפיות שלהם וליצור "מרכזי הצבעה",
שאנשים ירגישו בטוחים לבוא ולהצביע.
אני משבח את המושלת סאלי מוריסון ממדינת אריזונה על כך שנתנה לכולנו דוגמה טובה מאוד למרכזי הצבעה,
כפי שהופעלו בפריימריז האחרונים שם, אבל מה שאני באמת עושה הוא לפתות את המושלים
של חמש מדינות מפתח, ניו ג'רזי, נבדה, אילינוי, אוהיו ופנסילבניה,
מסרז, הארדקורט, נונייז, גאלינרד, אולמסטד ומתיוס.
אתם זוכרים את מתיוס, נכון?
לשעבר סגן נשיא של הנשיא גארט ווקר.
סתם גנב עטים קטן וקרתני.
אבל אני זקוק לו.
אני זקוק לכל החמישה לצדי אם אני רוצה לנצח בבחירות.
מתיוס, בהיסטוריה שלנו, הוא הבלתי ידוע הידוע הכי גדול.
וכמעט שכחתי, ילד הפלא כאן.
יריבי הראוי, נמצא מחוץ לשטח הטבעי שלו, תקוע בשטח שלי.
אבל, אתם מבינים, בפוליטיקה זקיפות קומה היא הכול.
ואתם מסכימים שווילי סי הולך ומתקצר מרגע לרגע, לא?
המגבלות על הגבולות שהנשיא מציע, האם הצבא צריך למלא תפקיד באכיפתן, גנרל?
צריך לקחת צעד אחורה ולהסתכל על סדר העדיפויות שלנו בנושא הביטחון הלאומי,
ומה נחשב פריסה ראויה של החיילים והחיילות שלנו.
כיוצאי צבא, זה נושא אישי עבור המושל קונוויי ועבורי.
אתה...

אתה לא תשמע את זה מהמושל עצמו, אבל הקריירה הצבאית שלו מצטיינת במעשי אומץ חריגים,
ובמיוחד בולטת התקרית שעליה הוא קיבל את עיטור הלב סגול.
זה מעיד על סוג המפקד העליון שהוא יהיה.
זו דוגמה למה שאני מכנה תבונה נטולת פחד.
בקרוב תצטרך אמריקה לשמוע את כל הסיפור על היום ההוא.
תודה על הזמן שלך, גנרל ברוקהארט.
אני שמח לדבר אתך.

במונחים של הקצאת משאבים, אספקת המים שלנו מדירה שינה מעיניי.
רוג'ר, אתה מדבר על הגנה על התשתיות?
על התשתיות ועל מקורות המים.

הגנה מטרור, כן, אבל הבוחרים רואים סכנות גדולות מזה.
סכנות מבניות, סביבתיות, רעלים מאצות... אצות הן בעיה גדולה בשבילנו.

הממשל הפדרלי רוצה לעשות עוד יותר.
לכן כולנו נפגשים פה היום.
רבותיי, אני רואה שאנחנו נמצאים בהסכמה מלאה זה עם זה.
רוג'ר, כמה זמן אנחנו מכירים?

הכרת אותי כשהיה לי שיער, אדוני הנשיא.
זה לא משנה את העובדה שבוחריי אומרים "תן לי גשר", לא אזור מלחמה.

ואני אומר שהבחירות יתקיימו בעוד ימים ספורים, ואני לא רוצה לחולל מהומה.

ראית את זה?
-

תגיד לי בדיוק מה היא אמרה.

בדקתי אצל הרשויות המקומיות בסאלידה, אדוני.
זה לא נראה טוב.
הסיכויים...

תן להם כל ציוד וכוח אדם שהם צריכים בנוסף למה שכבר יש להם.
תתקשר לבת' קורבט.

כן, אדוני.
אני מניח שפקידים נבחרים לא ישנים, כדי שבוחרינו יוכלו לישון.
על ההצלחות במלחמה בטרור הציבור לא שומע בדרך כלל.
עיר מסוימת במדינה שלי היא המטרה הכי גדולה בארץ.
ניו יורק, העיר והמדינה, זכתה בניצחונות שקטים שנה 15,
בלי הכרזת מלחמה.
הייתי אומר שברוב המקרים המדינות יכולות להסתדר לבדן.
אדוני הנשיא.

על מה דיברת?

אני מנסה לומר שכולנו בחדר הזה אמריקנים וכולנו אוהבים את הארץ שלנו.
אני רוצה להודות לנשיא על ההזדמנות לדון בנושא חשוב זה ולהתנצל על כך שיש לי לו"ז צפוף כל כך.
אנחנו אסירי תודה עד מאוד למושל שהקדיש מזמנו והצטרף אלינו היום.
אני רק מנסה להבין.
קלייר, אם אמרתי משהו שפגע בך, זה היה לגמרי... כלומר, את מכירה אותי.

וזה מה שמדאיג אותי.
אני רק פועלת לפי תחושה, קן.
באת לכאן עם מטרה מסוימת?

אני באמת עובד באזור פה ברחוב ששמו וול, כידוע לך.
אבל אז אמרת משהו על שני חברים קרובים מאוד, משהו שהוא לא עניינו של איש, כולל אותך.
ואפילו בעצמך אמרת, קן, שיש לך פה גדול מאוד.
איבדתי חבר יקר.
אהבתי את טים.

ורמזת שפרנסיס במיוחד.

כלומר...

אני בטוח שאני לא יודע משהו שאת לא יודעת.
אני רק מתעניינת בנקודת המבט שלך.
פרנק העריץ את טים.

אני לא יודע.
אם העולם היה אז מקום שונה, מי יודע?
זה היה מזמן.
ואז הוא פגש אותך, למזלו.
תראי, במה שנוגע לחברה שלי והניסיון לדבר עם הנשיא, כן, קצת מביך שאדם שהיה חבר שלי יותר מ-30 שנה
לא מצא זמן להרים טלפון.
הוא היה צריך לחזור אליך.
פרנסיס וטים היו חברים טובים מאוד, אבל אתה יודע, קן, ככל שאני מתבגרת,
אני לומדת שהנחות הן דבר מסוכן.
בטח.

היה טוב לראות אותך.
אז איפה היא?

היא ביקשה ממני להכין לזה משהו.
כן?

בחיי... היי, בנאדם.
ניגנו בלהקה איומה יחד בימים ההם.
לפני שנחתו עלינו ההתבגרות ודמי המזונות.
שתי גרושות?
אז איפה הגברת הראשונה?
משהו צץ.
אשמח לשאול אותך כמה שאלות על העבודה שלך בקמפיין.
אני רק כותב נאומים.

ברוכים הבאים למועצה על יחסי חוץ ולאירוע המיוחד הזה על "חציית גבולות:

אני מריח מסיבה של מדינות מתנדנדות.
הטון שלך, ריק.
לא היית צריך לאסוף עשרות מושלים כדי לדבר רק עם חמשתנו.
אתם כאן כי היו איומים מדאיגים במחוזות האמידים במדינות של כל אחד ואחד מכם.

אנחנו עוקבים אחר המחוזות הנטרדון, אלקו, ג'פרסון, וגם צ'סטר ומקהנרי.
לכן חיוני שנעבוד עם השלטונות במדינות שלהם עד לבחירות.
כל אחד מהמחוזות האלה הוא מעוז רפובליקני.
אין לזה קשר להשתייכות מפלגתית.
כמו שאמר הנשיא, זה עניין של ביטחון.
עכשיו, אנחנו מאמינים שדרך הפעולה הזו, מרכזי ההצבעה עם אבטחה מוגברת,
יספקו לנו כל מה שאנו צריכים להגן על הקלפיות מפגיעה.
בסדר, אבל בשם המושל אולמסטד ואולי בשם כל הבוסים שלנו, איך נהיה בטוחים שהאמצעים האלה לא ירתיעו את כל הבוחרים
מלהגיע לקלפיות?

זה סיכון שנצטרך לקחת.
אבל אנחנו לא מאמינים שזה מה שיקרה.
המרוץ באוהיו צמוד מאוד.
מניעת מעשי טרור נוספים היא כל מה שחשוב, טניה.
עכשיו, אני מבין שעם האיומים המוגברים האלה
בא לחץ נוסף על המושלים של המדינות שלכם, ולכן... אני אומר לכל אחד מכם... תאמרו לי, איך אנחנו יכולים לעזור?
נניח לרגע בצד את השאלות המוסריות האמיתיות, איך סגירת הגבולות מעשית בכלל?
אני יודעת שהמדיניות הזו תפגע באנשים מסוימים, אבל תרשו לי להסביר מדוע היא חיונית.
וסגן הנשיא יכול להתערב בכל רגע.
אבל זה כיף?

זה לא מה שאני עושה.
זה בעצם ההפך.
אני רק מנסה לבטא את מה שהם חושבים ומרגישים.
כך אתה רואה את תפקידך?
ביסודו של דבר, התפקיד שלי הוא להישאר בלתי נראה.
היית איתם בלילה ההוא?

לא אענה על זה.

לא.
אני מנסה להבין מה אתה עושה.

אני לא הסיפור, סטיב.

אתה מתאר את עצמך כאדם שיש לו תחליף.
נכון.

ואת הגברת הראשונה.
המועמדת הדמוקרטית לתפקיד סגן הנשיא... כן, גם אותה.
אבל אתה כותב נאומים לשניהם?
יותר לגברת אנדרווד.
מבטא את מה שהיא חושבת ומרגישה.
אני רק הדובר, הפה שלה.
היא מינתה אותך לאחראי על חלקים אחרים בגופה?
נשארת חרא, בנאדם.
בהצלחה עם דמי המזונות.
זה היה קשה.

כלומר, מה אתה חושב?

על הריצה של הנשיא למלחמה.
לפחות מחצית מוושינגטון חושבים שזו שערורייה.
זו באמת שערורייה.
אנחנו יכולים להתפטר מהתפקידים שלנו במחאה.
אני בטוחה שנוכל לשכנע אנשים אחרים בקבינט לנהוג כמונו.
התכוונתי שערורייה בכוונה.

לא הערכתי אותך מספיק, באמת, כשהיית נשיא בפועל.
לא נתתי בך אמון מלא, אבל עכשיו אני מבינה את המגבלות האיומות שהיו עליך,
את הכוחות...

אני באמת לא יודע על מה את מדברת.
אתה אומר לי שהתוכנית שלך היא רק לעבוד דרך הטלפון עד עשרים בינואר?
קדימה, דונלד, מה קרה לך?
בימים ההם אתה ומרג'ורי הייתם בחזית של כל מאבק פרוגרסיבי.
נלחמתם במלחמה הטובה, כפשוטו.

רוצה להעלות זיכרונות, קתי?

זוכרת את הוועידה?

הצעתי לך מוצא.
היית צריכה לנצל את ההזדמנות ולהתפטר מיד.
הנסיבות היו שונות מאוד מאלה.

את רק לא רצית לראות את זה, ורק כדי שתדעי,
לפני שהיא איבדה את הצלילות לגמרי, מרג'ורי זיהתה את זה.
היא ראתה את הברית הלא קדושה שיצרת עם פרנק אנדרווד.
היא זיהתה אותה.
אז הפגישה בין הבוסים שלנו היום... הנשיא מצפה לשיחה פורייה עם המושל מתיוס.
אין פה אף אחד אחר.

אתה רוצה שנעסוק בהרחקת בוחרים מהקלפי.
זה לא ביטוי שהייתי משתמש בו.

תקרא לו הרחקת כלי רכב מצדי.

אנשים לבנים הם הבעיה.

אבל הבוס שלי מועמד לבחירה חוזרת.
אני מקשיב.
יש לי שתי מילים בשבילך.

מתיוס רוצה שהסוכנות לאיכות הסביבה תכיר בערימת הפסולת בפרברי פילדלפיה כאתר למימון-על.
מסופקני אם זה יכול לקרות לפני הבחירות.
כדאי שתילחם בספקות שלך, דאג.

מצד שני, אם תתקנו את המצב, מתיוס יעשה את חלקו.
אתה לא מרחם תמיד על הסוס?
מי נמצא בחדר הישיבות?

מה?
כך אני קורא למבקרים של הסוכנות לביטחון לאומי.
כן.

הם פשוט מגיעים.
ברוך הבא לסוכנות לביטחון לאומי.
היי, בוס.
-

לא אגזול הרבה מזמנך.

טוב, יש לי קצת זמן.
אני סקרן.
למה אתה חושב שהוועדה החליטה לקרוא לך ראשון?
כי ביקשתי ממנה.
טוב, כנס החירום של המושלים שלך נקבע, ואני בטוח שאתה זוכר שאני לא כל כך אוהב את וושינגטון,
אז חשבתי למה לא לעשות את כל הדברים בביקור אחד?
כן.
אבל שנינו יודעים, כמובן, שפריווילגיה של הרשות המבצעת הייתה יכולה לבטל את חובתך להופיע באחד מהדברים האלה.
ג'ים, אני אעזור לך עם ערימת הפסולת שלך.
אני מקווה שזה אומר שאני יכול לסמוך עליך.
ודאי שזה מה שזה אומר.
אנחנו חברים של אחווה זעירה, אתה ואני, סגני נשיא לשעבר.
אם וכאשר גארט ווקר יופיע לפני הוועדה הזו, אתה חושב שהוא... יבגוד במפלגה?

זה יהיה אותו הדבר.
אני לא יודע מה באמת קרה במסע שלך להחליף אותי כסגן נשיא ואז את גארט כנשיא.
אני רק יודע מה שהבטן שלי אומרת לי, אבל אני מוכן לומר לבטן שלי ללכת לעזאזל.
בשורה התחתונה, אני יכול לעזור לך או לפגוע בך בוועדה הזו.
אני יכול לומר שאני לא יודע שום דבר, ומה שראיתי בגארט ווקר היה אדם עם בעיות,
ואני יכול להסתפק בזה.
מה אתה חושב?
אני לא יכול לומר לך מה לעשות, ג'ים, אבל אני יכול לומר,
כסגן נשיא לשעבר אחד לרעהו, שהניקוי הזה בפנסילבניה יהיה שווה בערך 300 מיליון
ועשרת אלפים מקומות עבודה, וזה לא רע בשביל עבודה של אחר צהריים אחד.
אני אוהב את השטיח החדש.
תודה, לא היה לי קשר לזה.

טוב לראות אותך, אדוני הנשיא.

המושל סקנלון.
אדוני הנשיא.
חשבתי עליך.
אני רוצה לדבר עם הבוס שלך על הוועדה להכרזת מלחמה.
אז אם אתה מקווה להפחיד אותו עם הפיגור בתשלום המס, אל תטרח.

מה עם שלך?
אתה חזיר.

אני רק השליח.
תכעסי על הבחור שהעלה את זה.

יש דרכים להיפטר מזה.
זו מתנה של רצון טוב, כדי שתדעי שאני רציני.
תראי, אני מנחש שיקראו לי במוקדם או במאוחר, ואם זה יקרה,
אני יכול לנצל את זכות השתיקה.
אני יכול להיות דובר כל היום.
אבל אני רוצה עוד אפשרות.
אני עצמי לא יכול להעיד בפומבי, אבל אם תציעי לי עילום שם וחסינות,
אני יכול להעיד בפרטיות, לספר לוועדה היכן קבורות הגופות, כביכול.
אבל רק שיהיה ברור, אתה אומר לי שיש לך ראיות שהנשיא עסק בפעילות פלילית?

יש לי מידע רב על ראש הסגל שלו.
דאג סטמפר.
דברי עם הבוס שלך.

בריג'ט, בלי שום קשר, יש לך צוואר אלגנטי מאוד.
מר גרייסון.
שון ג'פריס.

סליחה.

כמה זמן אתה עובד בעיתון?

זה מסביר למה אני לא מכיר אותך.
העניבה שאדם עונב היא החלון לנשמתו.
בדיוק פרסמתי על זה כתבה.
כן?

שאתה עובד מדינה מסור עם חשבון בנק שמוכיח את זה.
בכל אופן, זיהיתי אותך.

אלא אם כן תרשה לנו להזמין אותך למשקה.
אתה מכיר...

לידו קים פלדשוק, עובד במשרד ההגנה, וזה רנדי בופורד, מאמן אישי לממזרים שמנים בוושינגטון.
אנחנו הולכים על האסכולה הישנה היום.
בוא, תצטרף אלינו למשקה זריז.
-תומס ייטס ,

אני לא יודעת למה הוא דיבר עם התקשורת בכלל.
בחירה מצערת של מילה מבחינת טום, אין ספק, אבל זה יישכח.
מה שאני רוצה לדעת הוא מה את רואה.
למה את לא מחבבת את ייטס?
טום הוא חלק חשוב בצוות.

אני...

זה לא מועיל לקמפיין.
אני מניחה שאני רק אומרת שלא אניח לדבר לקרות לגברת הראשונה או לך, אדוני הנשיא.
אני מעריך את זה, לי-אן.
נדפקנו, אדוני הנשיא.

לא אכפת לי מהשפה.

הסוכנות לביטחון לאומי שלחה מבקרים.
אם לא אמחק את הקבצים שלי ואכסה על עקבותיי... אנחנו במרחק שבוע מהבחירות, מר מקאלן.

בסדר, במקרה כזה אני צריך לתת להאקרים לפלוש, זמנית, למרכזיית קפיטל איסט טלקום.

טוב, המרכזייה מטפלת ברוב תנועת הסייבר של ממשל ארה"ב, אבל אם אכנס ואצא תוך 20 דקות, אני חושב שהנזק ייראה... משהו ברמה של תעלול, תקלה בחיבור, משהו כזה.
ואם זה ייקח לך יותר זמן?

בסדר.

לי-אן תיצור אתך קשר על מועד שליחת התיקון.

בסדר, רק שיהיה ברור...

עכשיו ראיתי את הכתבה של היינס.
אין לי מושג מה עבר לטום בראש.
כן.
זה היה רשלני.

אתה בסדר?
איך הייתה ניו יורק?
האירועים שלי התנהלו היטב.
נו?
ומה את לא מספרת לי?
נתקלתי בקן קאסוול.

למה לא התקשרת אליו חזרה?
מה?

החקיקה בעניין הפיקוח.

בסדר.
אבל אסור לך להתעלם מקצוות לא קשורים.

לא ידעתי שזה יהיה כל כך אישי.

אני קצת עסוק.

אפילו לא בשביל נשיאים.
מה הוא אמר לך?
לקן יש פה גדול.
אני מצטערת על טים.
אני מצטערת שהוא איננו.
אני יודעת מה הרגשת כלפיו, או שאני יכולה לדמיין.
תקשיבי לי.
את יודעת היטב שאת האדם היחיד שבאמת אהבתי אי פעם.
את יודעת את זה, נכון?
אני מתגעגע אליו.
משהו אחר עומד לקרות.
-יו, השארתי לך מתנה

-טובה לעשרים דקות בלבד .

-

ברוך שובך.
הקליטה בעייתית.

חזרתי רק להחליף בגדים.

את כועסת עליי.
לא היית צריך לומר את זה.
אני יודע.
אני יודע שאנחנו צריכים להיזהר.
להיזהר זאת מילה קטנה מדי למה שאנחנו צריכים לעשות.
בסדר.
אבל לא נמאס לך להיות הרבה יותר גדולה מ"להיזהר" כל הזמן?
אני לא יודעת מה קורה.
-אתה בטוח שאתה רוצה למחוק

אתה יודע ממה נמאס לי?

נותרו רק שמונה ימים עד שאהיה סגנית הנשיא.
מה התפקיד שלי?

מה אני בשבילך בכלל?
או את בשבילי?
כלומר, את החברה שלי?
וכשתנצחי, זה אומר שאני אהיה "החבר הראשון"?
"הפילגש הראשון"?
בעניין הכתבה ההיא, אני מצטער.
אני שונאת התנצלויות.
אני מצטער.
הסתכלתי לעברך.
התבוננתי בך מתבוננת.
מתי?

למה אתה שואל אותי?

בכלל.
על מה חשבתי?

ואני אומר לך עוד משהו.
מעולם לא אמרתי שאני אוהבת להיזהר.
לעזאזל.
מה קרה?

הגעת למשרד הקמפיין?

בסדר.

אסור שאפסיד את הטיסה הזו.

כמה זמן, אתה חושב?

יש תאונת שרשרת בכביש המהיר.

הלו?
הלו?
טניה, תני לי לנסות את הטלפון שלך.
יש לי אותן בעיות.
את יכולה להתקשר למשרד?

גארט הוא אדם טוב.
אדם מהימן?

והוא אדם כזה שישתתף ביודעין בהונאת כספי מימון בחירות?
לא הייתי אומר את זה בדיוק, לא.
עד כמה אתה מכיר את הנשיא אנדרווד, אדוני?
אני מכיר את הנשיא ארבע שנים.
נכון שאנדרווד ולא הנשיא ווקר היה הראשון שהציע לך להתפטר?
למיטב זיכרוני, לא.
נכון שמקור כספי מימון הבחירות שקיבלת כמועמד לסגן הנשיא היה קשור לתוכנית "תשלום תמורת שירות"
שהגיעה כל הדרך ממיזורי לסין?
למיטב ידיעתי, לא.
קיבלת תרומות לקמפיין דרך החברה של ריימונד טאסק,
"קלייטון וסט"?
לא למיטב זיכרוני.
אתה חושב שזיכרונך או ידיעתך ישתפרו בהמשך היום?

-הזומבים התגייסו .

היית אהבת חייו של טים, את יודעת את זה.
אני צריך... כן, גם לך.
שלום.
תודה, פליקס.
אתה רוצה שאכין לך, אדוני?

השאלה הראשונה שעליך לשאול את עצמך היא "האם הצוהר פתוח?"
לעולם אל תרשה לעשן להכריע אותך.
בעירה צריכה זרימת אוויר.

עכשיו...

אבל כאן, כמובן, ממהרים לנקות ולא מאפשרים לו להצטבר.
אשר למבנה של בולי העץ, אני מעדיף את השיטה ההפוכה.
בולי העץ הכי גדולים על הבסיס.
בולי עץ בינוניים עליהם... בולי עץ קטנים... ולבסוף... עצי בעירה
וחומר התחלת בעירה.

מצד שני, אם אדם לא יכול להשתמש במה שנמצא ממש... לעזאזל, טים.
אם אדם לא חכם מספיק להשתמש במה שנמצא לפניו ולהצליח בכל זאת, אז... זה פשוט כישלון של הדמיון.
-החיבור האחרון שלך למתקן

-

אני חייב לענות.
העדות לא יכולה להיות פרטית.
אני מצטער לשמוע.

מה זה "אזהרת דם בזק"?

תודה על המשקאות.
טום, תפסיק.
לא, חכה.

קדימה.
לא, טום.
לא.
טום!
ולבסוף אתה מצית גפרור ומדליק את חומר התחלת הבעירה.
ואז אתה נושף.
זה קורה, אדוני.
האזרחים צריכים לדעת שגל של הפרעות משפיע כרגע על שירותי האינטרנט והסלולר באזור וושינגטון הבירה.
צפו לעיכובים בתנועה ובנסיעות בזמן שהרשויות ממשיכות לנסות לברר את היקף הבעיה... אנחנו נספיק לטיסה הזו?

דיווחים לא מאושרים משערים שההפרעות אולי קשורות להתקפת סייבר שקשורה אולי לאח"א.
אלוהים.

אולי היינו צריכים להסכים להצעה של החיילים ההם.
ליווי של המשמר הלאומי גורם לנו להיראות חלשים רגע לפני הבחירות.

-

-

-אני יכול לשלוח את התיקון ?

-אני יכול לשלוח את התיקון ?

-

הם מקשרים אותנו לראשי כל הספקיות, אדוני.
רבותיי וגבירותיי, אתם שומעים אותי?
כן, אדוני הנשיא.

יופי, אז תאמרו לי איך זה קרה בשם אלוהים.
אנחנו עוד לא יודעים, אדוני.

אנחנו פונים לאנשים רבים ככל... איבדנו קשר עכשיו?
זאת בדיחה?
-מקאלן:

-הנה החור שלך .

מושל אוהיו מתקשר מטלפון ציבורי.
-

אם ההצעה עדיין בתוקף, אני רוצה לקבל חיילים נוספים למדינת אוהיו.
רק תבקש, רוג'ר.

חבריי האמריקאים, העובדות הן כדלקמן:
אזור מחוז קולומביה רבתי והאזור המיידי שמעבר לו עברו מה שאנחנו חושבים שהיה התקפת סייבר במימון אח"א.
ההתקפה הייתה מכוונת למרכזיית הטלקום של המחוז.
בנוסף להפסקות קליטה לסירוגין נוצרה מהומה לא קטנה.
רמזורים הושבתו.
באזור אחד, רכבת הוסטה מהמסילה.
הייתה חבלה במערכת שמטפלת בביוב שלנו.
הפושעים שמו להם למטרה את הממשל, ומטרתם הסופית, אף שסוכלה,
הייתה לשבש את כל רשתות התחבורה באזור המרכז אטלנטי.
אירועים כאלה מדגישים את הדחיפות של בקשתי לקונגרס להכריז מלחמה.

מקפיטל איסט טלקום הודיעו לי שיתקנו את הרשת מהר ככל האפשר,
אבל יידרשו עוד כמה ימים לפחות עד שהיא תחזור לתפקוד מלא.
זו עובדה מצערת אך בלתי נמנעת שאנחנו נמשיך לסבול התקפות עד שאח"א וארגוני טרור דומים
יחוסלו במהירות ובשלמות.
תודה.

ואלוהים יברך את ארצות הברית של אמריקה.
ירדנו מהשידור.
ראיתי את הריאיון שלך.
אודה לך אם לא תזכיר את פרטי העבר שלי כלוחם.
היית גיבור ביום ההוא.

מושל, אתה לא חושש להוציא את ילדיך באמצע התקפת טרור?
יהיה מפחיד יותר להשאיר את הילדים בבית.
הרחובות בטוחים.

אתם צוחקים עליי.
מה מטריד אותך, מושל?
מה מטריד אותי?
אתם רואים מה קורה.
הוא אחראי לכל זה, האיש שלא שירת מעולם.
הוא לא יזהה מלחמה אמיתית גם אם תבוא ותנשוך אותו בתחת.
כלומר, הכרזת מלחמה!
הוא מסכן חיי אמריקאים.
מלחמה היא דבר אמיתי...

לא משחקים איתה.

זה מה שקורה, זה מה שקורה כשאתה זורק מילים כמו "מלחמה", אתה פותח תיבת פנדורה.