# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כנס.
שבי, בלש .
אמא זיהתה את פטיגרו.
יש לו דרק רובינס ..
ממזר.
נצטרך לחכות וויט?
יש שם ילד.
וואה, וואה, ארין.

מה קורה, בלש?
איפה הוא, אתה בן זונה חולני?
מי ?

אני מצטער.

איפה הוא ?

ארין!
יש לך 3 שניות לספר לי איפה רובינס דרק .
ארין, אל תעשה את זה .
היילי, צא החוצה!
תן לי סיבה.
הבלש לינדסי.
אתה מודה דחיפת טעון כלי הנשק שלך במורד גרונו של הקורבן?
עבריין אלימות מינית מי מטרות ילדים בגיל רך.
הוא ידע את המיקום של ילד זה הוא אנס מי אנחנו האמין להיות נצמדים לחיים.
הילד הזה הוא אחד רק הקורבן כאן.
ביליתי את כל הקריירה הבוגרת אימון כדי לשבת מול שקרנים, חלאה
נוציא את האמת.
לא.

מה שעשית זה רשמי התנהגות בלתי הולמת.
את מסתכלת על תקיפה בנסיבות מחמירות.
באתי לכאן בלי נציג FOP ...

אני יודע.

כאשר מראיינים אפטון בלש.
אתה לא תמצא שום... עד הלוח עשה נחישותה,
אתם ניצבים.
אתה יכול לקחת את התג מהלב.
איפה אמא?

אני במרכז העיר.

אני...

אני זקוק לך עכשיו.

זה באמת לא זמן טוב בשבילי .
הוא מת .

רק עכשיו הגעתי הביתה ו...

-ארנב.

איפה הוא ?

היא לא מגיעה, באני.
אני רוצה לראות את הבת שלי!

איפה ארין

הוא נורה ..
אלוהים, זה ג'וני ..
הוא חי גליל אמבולנס ..
האנק, לא עשיתי את זה .

רק באתי הביתה ..
-והוא כבר נורה !

ג'ורג ' 5021, חירום, יש זכר, לבן.
ירי בחזה.

-זה ג'וני מרטלי.

הולסטד, איפה אמבו הזה?
בסדר.

זה היה דוקטור צ'וי.
הבחור בחיים, בקושי .

כן.

אנחנו מחפשים 9 מילימטר.
בסדר.

אלוהים, בנאדם.

ראשית שאתה ולינדסי להיפרד.

אני לא רוצה להיות כאן.
לא ידעתי שהייתה לנו ברירה.
בוא כל הראיות שאנו יכולים ...

-כן.

טק!
חזרת הביתה כדי למצוא את ג'וני מרטלי .
מת במיטה שלך, ואתה לא להתקשר לאמבולנס אתה קורא את הבת שלך?

היא אינה אמבולנס.
בינתיים, הוא מדמם.
למה שלא תספר לנו מי ג'וני הוא לך.
הוא החבר החדש שלך?
ג'וני.

כלומר, שום דבר לא קרה.

עבריין מורשע.

ובכן, הוא לא הביא את זה מסביבי ..
הוא היה מצחיק .
חשבתי שהוא האחד ..
זה מה?
כלומר, שאלת איך הוא עושה.
ובכן, מה שלומו?
הוא נורה בחזה .

מה שאני רוצה לדעת זה איך זה מתאים לתוך הונאה בה אתה משתמש בארין?
זו תרמית תרמית ?

היא מדברת על אתה אומר שאתה עוזב את העיר.
מה קורה?
האנק, אנחנו יכולים לדבר לבד
יש בדיחה.
עדיין יש לו רגשות, לבת שלי, אני חושב לכן הוא לוקח את זה בחוץ... הוא לוקח את זה..
תודה.
ארנב, תסתכל עליי.
עשית את זה?
לירות ג'וני?
לא.

מצאנו את זה בדירה שלך .

זה האקדח שלו.

אמרתי לו שאני שונא אקדחים.

באני, אני מכיר עוד את ג'וני ..
כלומר, חשבתי לעקוב אחר יש לך בפנים איתך שניים יגור.
אז, למה שלא תספר לי ?

מי כבר הלך מחפש אותו בדירה שלך ועשה זאת?
לא יודע.
הוא היה טוב אלי, האנק.
הייתי אומר לך אם ידעתי.
בסדר.

למה אתה מבזבז את הזמן שלך מתי אתה יכול?

החזק התור שלך, הבלש.
אתה יודע על זה ?

העולם הרשומה רצף של אמא שלך של מזל רע תזמון חרא הוא עדיין הולך חזק.
אבל אתה לא רוצה לעלות לשם ...

אני לא מנסה לחפות על באני.
טוב, לא רק לא .

לכל ראשי לוגו, את לא תנצחי ב.
אם אתה רוצה לסרב, זה אותי כמלווה.
למען האמת.

ארין, לכי הביתה.

זה אמא שלי ...

הם חושבים שיריתי ג'וני זה מה שקרה ..
בסדר, באני, אתה חופשי ללכת ..
אל תיפרדו להפעיל את הטלפון, בבקשה ..
איפה היית ?

ג'יי, למה שלא תלווי אותה למטה .

אתה נותן לה ללכת?
אין נשק.

GSR יצאו שליליות.
זה לא אומר שהיא לא מעורבת.
אתה רוצה שאני אנעל את אמא שלך?
אני לא רוצה שהיא תלך במשהו יותר.
ארין, אסור לך להיות כאן ..
עד השחרור, הבוסים מסתכלים כולנו.
פשוט ללכת הביתה להיות חכם.
זה ניתוח.

זה לוקח דקה.
אני יודע.

היא משתגעת?
לא יודע.

כלומר, לא יכולנו...

ג'יי, סליחה, קורבן ירי .

איבד המון דם לפני שאנחנו יכולים לייצב אותו.
אני הולך להודיע .

זה רצח, אז אני צריך הפעם שהוא הוכרז.
אני אביא את הרשומות.
תודה, צ'וי ..

אני רוצה שתיתן לי את המפתח .

אני הולך לשאול את ארין להתחתן איתי.
היא כל מה לחשוב עליו .

למה עכשיו?
שניכם לא ביחד.

אני רוצה להיות שם בשבילה.
הרסתי את זה פעם, אבל אני מוכן.
ג'יי, זו בחורה לא רוצה .

טוב, אתה לא צריך להיות עושה הוא לשים קצת מרחק שם.
שני לבנים זכרים בני נוער, שניהם מצאו מחוסר הכרה.
בחורה בשם אמר שזה אוקסי.
הזמנו נרקן, שלף אחד ..
אבל החברה שלה לא תשובה מספקת.
-ברידג'פורט?

ברידג'פורט שני הלחמה אתמול, אותה עסקה.
הילדים חשבו שהם לוקחים 10 מיליגרם.
התברר להיות 80.
ובכן, יש עוד בדרך ..
הספירה האחרונה היתה לשני אלה פלוס תשע.
לך תעשה את הקטע שלך .
קדימה ..
ג'וני מרטלי.

את החבלות האלה על גופו.

טרי.

אז, פשע של תשוקה.
ארגומנט שגוי, ג'וני אומר הדבר הלא נכון, באנג, באנג ..
כן, אני שונא להסכים .

כוויות לוע סביב הפצעים.

הכיוון של הקליע מציין הירי כלפי מטה.
מתחת לגופה, כתמי מצאנו פסיבי איפה הכבידה איחדו את הדם.
הוא שכב למטה, כנראה ישן כשהוא נורה.
זה היה מתוכנן מראש אז, אנחנו לשלול תשוקה.
אבל מה המניע שלנו?
אז החדשות הרעות הן הקליעים זה מצאנו ג'וני מרטלי .
לא תואם כל הנשקים במסד הנתונים שלנו.
הם גם לא תואמים את האקדח כי אנחנו בזירה,
אשר אנו מאמינים גם להיות של מרטלי.
עם זאת, יותר מעניין, סיג שאנחנו מאמינים שהוא של מרטלי
פגע לתיק אחר ?

הוא נשדד על רסין, מאחורי החצרות.
גלולות 40,000 של קודאין.

סיג נורה שלוש פעמים כאשר הנהג לא צא מהטנדר.
באתי רק מ

ויורד על כל ברידג'פורט.
אז מי מוכר להם את התרופות האלה יש להם את המינון של מה הם מוכרים טועה,
השוד הזה קרה בערך קילומטר מבית הספר שלהם של מרטלי הציפו את השכונה.

אז איך משיגים יהרוג אותו?
הנהג אמר שני חמושים, נכון?
איפה הבחור השני?

לזרוק את הטלפונים שלהם.

איפה הם עכשיו?

היי, בוס, מה עם באני פלטשר?
-כן.

היי, סמל יש חברים .

האם זה אישי בשבילו ?
זה התיאור צדקה.
הכנופיה.

אני רק הולך ..

אתה הבא בתור-ועדת הבדיקה.
כן, זה נכון ..
זה היה רק אתה ולינדסי .

רק זיכרון שלך ושלה.
-העבריין

הייתי כבר ועדת הבדיקה לפני.
לא כשיש לך ואת חבר שלי.
לא עם אינטליגנציה.
יש אנשים במגדל יש חרק אמיתי לתחת שלהם האנק וויט, והם ראו לינדזי כמו הבחורה שלו.
אתה הכמות לא ידוע.
אני לוקח את עורך הדין שלי FOP.

שום דבר לא הולך להקפיץ זו יחידה או לינדסי.
אני לא סוג כזה של שוטר ...

ואז באתי לכאן בשביל כלום.
הנה הוא.
היי, האנק!
אני שמח שתפסתי אותך ..
צ'יף ..
לא יכול לחשוף את הפרטים ש של לינדסי השימוע, אבל היא שמה אותנו כולנו בבעיה.
השורה התחתונה היא.

אז למה הרעש והצלצולים להראות?
אתה הולך לאתחל אותה, קדימה, תעשה את זה.
זה הגיע מהמפקדה .

לינדזי הולך או שאני סוגרת המודיעין למטה.
את מבקשת ממני רשות ?

העתיד של לינדסי או היחידה שלך?
זו ההחלטה שלך .
בסדר, רד, ריקי.

טד, קרמיין, אתה חושב שאני רוצה להיות כאן?
-נו באמת.

היה לנו שום קשר למה שקרה ג'וני .
הוא היה חלק מהצוות שלנו, אבל זה לא אנחנו.
השוד?
העומס של משככי כאבים?
תראה, קיבלתי את האקדח שלו.

האם נתת את טוב?
מרטלי הגיע אלינו, תודיע לנו מה קורה, לא לעמוד בדרכו ..
אז איכשהו התוכנית השתבשה.
ובכן, ראשית, המטומטמים האלה הביא רובים.
בהחלט לא אנו נותנים אור ירוק למכור את הזבל הזה.

הם אפילו לא ידעו מה הם מוכרים.
אני מבין כי הנכד שלך בבית החולים ..
בלא הכרה.

הבחור שהיית מתחמם?

השותף של מרטלי?
אותו?

פרחח בצד הצפוני מזל שנכנסת ..
לא.

עכשיו, אני אעשה כל מה שביכולתי כדי לשמור את השמות שלכם, אבל הרבה אנשים צופה את התיק הזה.
אתה יותר טוב יותר מאשר לנסות.
מה אתה חייב לנו עבור ג'סטין.

-אני מרגיש כאילו אנחנו במנוסה.

להישאר קרוב, אבל שלי הדירה של זירת פשע.
הם עברו את התחתונים שלי.
איפה היית לפני?
אני בחופשה מנהלית ..
עבדתי מקרה קשה, ואני הלכנו אחרי בחור.
פגעתי בו רע ..
אתה בסדר?
לא יודע.
מה קרה בין שניכם ג'וני מרטלי ,?
אני לא שוטר...

אז למה אתה כאן?
מכיוון מודיעין תגלה איך יצא עומד על החבר שלך.
אז, עכשיו זה זמן לעלות על זה.
בסדר, מה אם הייתי אומר לך כי זה גדול ממה שאת חושבת?
תגידי לי איך, ואני אשתדל לעזור ..
אתה לא שוטר?
אבל אתה מדבר כמו שוטר ..
אתה אתה חוקר אותי כמו שוטר.
אני רוצה לדעת את האמת פעם אחת, בסדר?

אתה חושב שאני לא רוצה למצוא אותו?
אני לא יודע מה אתה רוצה, אמא.
מעולם .
אתה יודע מה?
אני אקח את הסיכויים שלי עם המשטרה בפועל.
-אני רוצה רופא .

דוקטור!
18 מינון יתר.

-תא מגדל היסטוריה ממקם אתכם לזירת השוד משאית.
מצבך, חבר נו באמת ..
כל זה עלי ?

אז, אז בסדר, איך הרגת מרטלי?
חמישים שנה על פני האדמה כמו בחור אף אחד לא אוהב לא עזר.
בנוסף הוא מתעסק, מדי.

כן, נחזור לזה ..

אנחנו לא יכולים למצוא אותה .
-ארנב?

אתה הולך להפסיק להתנהג בטיפשות ..
או, אתם הולכים להפסיד הרבה יותר דם.
באני פלטשר.

קדימה, חבר ..
א', אין לי מושג מי הרג מרטלי.
אולי קרמיין הלך לראות אותו, או מרטלי דיבר בחזרה.
ובאשר באני, היא ישבה על הגלולות.
רגע, רגע, אתה אומר זה כל אותה?
מה?

אני לא יודע עד כמה הוא מכר, אבל הרבה.
שבאני בעמדות.
ג'וני החביא את מה שהוא לא למכור בבאר שלה.
היא הייתה אמורה להגיע בסוף אותה.

משטרת שיקגו!
באני!
חשבתי שאיתרנו את הטלפון .

פולק אמר שהדברים היה כאן.
אתה חושב שהיא ברחה?

היא לקחה את התרופות.
אולי.

הלכת לראות את באני?
זה בסדר.

היא עדיין אמא שלי ...

איפה היא?
האם היא להעביר את הסמים האלו ?

מזלג בכביש, ארין.
או שאתה איתי או שאתה עם באני.
האנק, היא אמרה .

"יש משהו גדול יותר כאן."
היא לא אמרה מה.

החבר שלה גנבה 40,000 משככי כאבים.
הם נעדרים, ואני חושב שיש לה אותם.
בסדר ..

אינך יכול להחזיק בי מזה.
ארין, תאמין לי כשאני אומר .

יש לנו להיות חכם עכשיו.
אתה מבין?
בסדר, קדימה.

כל אדם שיכול להיות שהיא תברח אותה בפה.
אתה חייב לעבוד מהר.

אני שמח לשמוע שאתה בשיקגו.
אינני בשיקגו.
זמן רב מדי אתה מבין שאתה מוכר סחורה פגום.
בבקשה.

עכשיו אתם מתחילים בדיוק מה אתה רוצה בנוסף מתפרק הגדולות למשרד המקומי.
בסדר.

תוצאה.

זה .

צייד שמח.
-Al?

שימי אותו במשחק, בכל מקרה.

אם פלטשר באני לא יופיע, אנחנו צריכים תוכנית חדשה לגמרי.
הבלש אפטון מודעת אם היא לא עונה על השאלות שלך, היא יכול להיות מפוטר.
היא כאן היום לשתף פעולה .
אנחנו רוצים את הרשומה כדי לשקף זאת.
ציין.
היילי אפטון, עשה הבלש meritoriously הפעולות הבאות הגבורה קצת
סוכן סמוי שפרטיהם נמצאים אטום, אפילו על לוח זה.
היא קצין משטרה מופתית.
עוד לא סיימתי .
לא חודש אל הזמן שלך במודיעין לפני שאתה מסיים כאן.
אני לא רואה איך עובדות אלה קשורים.
להירגע.

-גלולות 40,000?

ואנחנו יודעים כמה נמכרה, אז אלה לא הולכים להיות האחרון ילדים למנת יתר.
לפחות אתם מקבלים שעות נוספות.
הטבעת של אמא היא תמיד אמרה.

בטוח לגבי זה?
סיפרת לאבא?
למה יש להגיד לאבא?

היי.

היי, קוו ..
איך הלך עם מועצת המנהלים?
לא טוב.
הם גריל אתה .

כאילו הם כבר החליט שלינדסי היתה אשמתו.
הם מציעים לך עסקה .

משהו אחר קורה ..
הם משחקים בנו.
סמל .

אני אבוד .
אנחנו כל.

זה למה אנחנו צריכים להישאר ביחד ..
בלש .
מה?
בי.

בסדר!

ה-FBI.

מה זה?
אתה הלקוח המיליון שלנו ...

אני חושב.

אני בספק אם זה.
תוציא אותה מכאן .
ארין לינדסי.

זה רק אני.

ה-FBI בדרך כלל עושה.
אולי כדאי שנדבר בפנים.
יש לי ברירה ?

קצת היסטוריה-תכננת הזמן, משם לחומרים.
בנוסף, כוח משימה ללוחמה בסמים גיג זה נמשך שבועיים.
עכשיו את הראיון הזה מקבל ממך.
זה עדיין נמצא בחקירה.
לך על הרדאר שלנו כבר זמן מה.
אז מה?

אני לא כאן בקשר תכננת כל תבליט נקודה בקורות החיים שלך גורמת לך
אידיאלית סמוי.
אני עם ניו יורק ללוחמה בטרור.
אני כאן עם הצעת עבודה .
הבולשת רוצה אותי?
אנחנו ניסה לצוד אותך בעבר, אבל הסמל שלך השתיק אותי.
הוא אומר לי שלך המצב השתנה.
זה הערכה מתונה.
מדווח לי.

ציד משחק גדול.
בניו-יורק.
אני צריכה לחשוב על זה.
קריאה אנשים מחכים כל חייהם כדי לקבל.
אני לא יכולה עכשיו.

אז אתה יודע.

היא במעצר FBI ..
רופאות הולך להשתמש אמא שלך כדי להקפיץ אותך אפילו יותר קשה.
זהו דו fer.

זה כזה פשוט ..
יש לך עשר דקות .
הם מאשימים אותי .

ה-FBI, ארין!
כי הם מצאו אותך .

אני...

-פישלתי?

עשית את זה ...

לא סיפרת לי מרטלי יכה אותך.
האם תאמין לי?

ירו עלי את החיים שלך.
הוא הכריח אותך כדי להסתיר הסמים שלו בשבילו.
נכון?
נכון ..
אמא, אם אנחנו הולכים לעשות עסקה.
אני צריך כל טיפת יתרון זמין, מה שאומר שאתה חייב לספר לי האמת, לשם שינוי.
בסדר.
ג'וני ידע כי הסמים היו על המשאית והוא אמר שאני חייב להסתיר אותם,
איך אף אחד לא יבוא לחפש אותם בבר.
אז הוא הכריח אותך.

הם אמרו שהייתי ודא 5,000 דולר, אבל... אמא .

אבל אז הילדים חלתה, וג'וני נהרג, ולדעתי זו הסיבה.

-מי ?

וינסנט משהו, איאן McAuliff.
ליל השוד, איאן היה נהג המילוט.
אולי הוא זה שהרג את מרטלי.
היו שלושה אנשים ששדדו את המשאית?
אתה בטוח?
אני בטוח.
לא אמרתי האנק

אתה מוכן להעיד נגדם?
כן.

איך הגענו לכאן?
אני אנסה לתקן את זה, אמא.
אתה לא הולך... אתה לא הולך לראות אותי לזמן מה.
אני אעשה מה שאני יכול, אמא.
היי.

כן.
אמא שלי במעצר .
איך?

זה לא אנחנו זה ה-FBI ..
יש להם טיפ על הסמים ...

בתור מישהו לא עובד המקרה, אתה במהירות.
ניסיתי להתרחק מזה.
תראה, זה היה שלושה גברים .

נוהג היה איאן McAuliff.
זה יכול להיות היורה שלנו.

אני מניח ש צבט מקבל על ידי ה-FBI תעשה לך... קדימה.

איאן McAuliff.

שלוש מעצרים שוד עוקבות.
איכשהו.

בסדר, אז עכשיו שאנחנו יודעים .

אמר שזאת היתה התכנית שלו, הבעיה שלו.
-זה מניע ..

בסדר, אנחנו עוברים לגור עם חביות למעלה ..
הבחור הזה הוא היורה.
זה פתוח.
-ברור.

-ברור.

קדימה.

רוז, יש לי פה דם ?

העתק.
הגוף!
5021 חירום.
לגלגל אמבולנס 6800 ויין בצפון.
קיבלתי, 5021 .

כן, בטלי את האמבולנס.
גלגל למז פ לכאן עכשיו.
סאם 5021.

קיבלתי, 5021 .

ארנב ..
כלומר, היא ידעה שהוא היה מת ...

לא יודע.
בסדר, בואו נתחיל ציר זמן ביחד.
בסדר.
בשעה 9 בבוקר, איאן McAuliff צריך להיות אחד בחזה ואחד בראש,
ואז הבליסטיקה תואמת הקליעה של מרטלי לאקדח שנמצאו בזירת של הרצח שלו.
וכעת יש לנו חשבונות מרובים כי היריות נהרג מרטלי היו ירה
בשעה 11 בבוקר בדירה של ארנב פלטשר.
בסדר, אז זה מספיק זמן עבור מרטלי לרצוח את השותף שלו
לחזור באני ולקבל את עצמו נהרג.
כן.

לא.

האליבי שלו הוא כי הוא חוטף מכות על ידי שני הבחורים של כרמיין.
זה לא הבעיה שלנו עכשיו.

הכל מוכן 39,000 משככי כאבים באני פלטשר הסכים
להעיד נגד פולק בשוד.
אתה אומר שאנחנו הולכים לשבת בחוץ חקירת רצח?
אני מניח שהם לבדוק את זה, גם.
אני רוצה את העבודה.
כאן היה להכין.

בתנאי אחד:
אמא שלי לא עושה הזמן על הויכוח הזה סמים.
אין חיובים, לא נייר על אותה במעצר.
היא ויתרה על הרעים באמת.

היא משתחרר הלילה, או שאני הולכת ניצחת.

תן לה ללכת זה ניו יורק .

אנחנו לא עובדים אנשים שתעבוד איתנו.
אנו מוצאים מישהו שאנחנו אוהבים, אנחנו.

היא אמא שלי .
מה?

לתת לנו דקה?
אתה יודע, הדבר היחיד אנחנו לא יכולים לברוח זה הזמן.
תראה, שחשבתי שרצית אלה כדי לטעון את האקדח שלך, אבל אז שכחת שהיה לך אותם
כאשר נכנסת הבא חדר כדי לירות ג'וני מרטלי.
אני שונא להזדקן .
אתה מתחיל לעשות טעויות.
אתה לא מבין שהיה דקה כתמי דם על העדשות, יחד עם הדם שלו.
הוא היכה אותי!
הוא היה הולך לשדוד אותי.

הייתי רוצה לשאול אותו על זה.
שראית את הציון הכי גדולה של חייך יושבת בבר שלך.
רחוב ערך חצי מליון.
הילדים מתחילים למות.

ראית זווית ...

יש לי עסקה ..
חה.

ארין יש עסקה, זה מתפוצץ ברגע אלה הופכים ראיות.
היא יודעת?
אף אחד לא יודע.

זה לא ככה ..
כי אני מבטיח לך... השני שסיכנת אותה,
אני בא אחריך.
ניסיתי להיות אמא טובה לה.
זה לא מגיע לי.
כן.

כמה זמן אתה כבר כאן ?

מספיק זמן.
הם רוצים בניו יורק, כמו, אתמול.
מה שאני אומר...

אתה יודע על הכל, נכון?
ידעתי שאני צריך לעשות משהו ..
כלומר, הם אמרו לי בשום אופן הם באים אחריך.
היית צריך אפשרויות.
תמיד חשבת שאתה יודע .

כן.
נתתי את זה לג'סטין כדי להוסיף את הדיסקית שלו כאשר הוא נשלח.
רק אז היה לו משהו, ידעת שאני שם.
זה ...

אמא שלי עשתה זאת?
אתה יודע, אני אפילו לא רוצה לדעת.
אל תסתכל לאחור
-תודה .

כן.

של קים על הדרך שלה, אבל אני אף פעם לא חזרתי לינדסי.
אני תוהה אם היא שמעה חזרה מן הלוח כבר.
אולי, אבל זה עוד סיבה כדי לחגוג, נכון?
כן, או להטביע את העצב שלה.
זה פשוט ..

אני יווני.

חשבתי שאתם הייתם .

כן.

אבל מגדל השן.

כל שוטר שחושב אחרת הוא טיפש או... או מה?
או טיפש.

בסדר.
היא תהיה כאן ..
כן.

העתק דקה.
כלומר, חצי שעה.
...