# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מיליארדים":
-לארה אקסלרוד :

אייס ג'וס.

אתה יודע שהכסף שלי נמצא בנאמנות עיוורת.
ברכות.

אם נמלא את החסרים, השם שלנו צריך להיות שם.
אנחנו חושדים כבר זמן רב בפעילות פלילית באקס קפיטל.
אין לך כלום על אקס קפיטל ועוד פחות עלינו.
היי.

ניסיתי להתקשר.

אני אשכיב את הבנים.
אני קרוב מאוד לתפוס את אקס.

סנדיקוט זה מעגל.

אני חושב שאני אתפוס את אקס על משהו אחר.
"מיליארדים"
עונה 2:

-

כולם משלמים.
כן, כן, כן.
אני מבין, טרי, ובגלל זה אם ישלמו לי בזמן, בשבוע הבא, ואם אתה לא קבלן, לא תדע אף פעם.
אבל כמובן, אני אשלם לך, טרי, מיד.
זה יהיה הדבר הראשון שאעשה.
איזו הקלה.

יש אנשים, ולא משנה כמה הכוונות שלהם טובות,
שלא מצליחים למצוא את הכסף במועד התשלום.
זה מה שמוביל לשיחות לא נעימות כמו השיחה הזו.
טרי, יש לי כוונות טובות.

ואני אגיד לך משהו.
מעולם לא חשבתי שאני בחור רע.
אתה חושב שאני בחור רע?

זין!
תפסיק.

לרעיות יש כל היתרון.
והייתי חייב לעשות משהו כדי לאזן את המצב.
עכשיו יש לך סיבה טובה לשלם לי כשהיא תרצה לשלם את כרטיסי האשראי.

נכון.
אני חייב לך, טרי, ואני אתקן את זה
ולא משנה מה אני אצטרך לעשות.
-

פעם אנשים בעבודה שלך ידעו לא לענות לשיחות שלי עד שהיו להם חדשות טובות בשבילי.
תזכיר לי בפעם הבאה שאשכח.
אין מישהו בעסק הזה שלא ימכור אותך אם הוא יחשוב שהוא יוכל להרוויח.
למרבה ההפתעה, זה מרגיע אותי.
זה מבטל אפשרות של התפכחות מאשליה.

תן לאידיאליסטים ולרומנטיקנים לסבול משברון לב, והפרגמטיים...

מה קרה?

אם לא, פשוט תגמור עם זה.
בויד צדק.

אחרי בדיקה לוהטת, הם ייכנסו להנפקה של אייס ג'וס.
העיתונות שומעת על זה ברגעים אלה ממש.

הם חושבים שזה רעיון טוב?

יש עוד.

עברתי על כל הנתונים, שלהם, שלנו, של אחרים, עם האנליסטים בשלושת הגדולים וגם עם האנשים שלנו.
כולם מסכימים עם פטריוט.
הנתונים?

הם יצאו להנפקה בקרוב.

אף אחד לא רואה איך נוכל לעשות פוזיציית שורט ואני לא רואה אפשרות מתקפה.
האנשים?

אביו של רודס והחבר הכי טוב שלו קפצו לעסק ביחד?
ואתה מספר לי שאין לי דרך להרוס את זה?
זין.

לפי המידע, לצ'אק רודס האב יש שווי גבוה.
יש לו הרבה אחזקות עסקיות, בעיקר בנדל"ן.
אבל כרגע, ההון לא נזיל בגלל השקעות חדשות בנדל"ן.
הבית שלו לא שווה הרבה?
בתים.

אבל הוא לא יוכל למכור את השטח תמורת רווח אמיתי עד שהקזינו לא יוקם וייפתח.
והשאלה היא...

בדקנו היטב ואנחנו לא מוצאים את המקור.
זה אומר שאין מוסד או כסף מאחורי הרכישה שלו של המניות.
זו בטח הלוואה אישית.
בסדר.

אז רודס האב קיבל את הכסף שלו לרכישת החברה בהלוואה אישית?
רק מישהו קרוב מאוד אליו יכול להלוות לו כאלה סכומים.
אולי קרוב מדי.
אתה מכיר את החצים עם הקצוות הטבולים ברעל שחלק מהשבטים משתמשים בהם, שעוברים דרך אחד והורגים אחר?
אולי זה יהיה משהו כזה.

ניסיתי לעשן את זה פעם.
שמאן קפץ מהצד השני של האוהל ועצר בעדי.
אני שמח שהוא עשה את זה.
אחרת הייתי צריך לפעול נגד העשיר הזה בלי העצות הטובות והחכמות שלך.
עכשיו ההנפקה תחל מחר במחיר של 18 דולר למניה.
לעזאזל.

כן, אולי בקרוב, אבל אל תתלהב עדיין.
זה מערפל את שיקול דעתך בדיוק ברגע שאתה צריך ראש צלול.
זה יטהר את הראש שלי?
היי, ויסקי כזה טוב יגרום למונגולואיד לחשוב כמו איינשטיין.
אלוהים, לא.

אני לא מוכן לשמוע על הפוליטיקלי קורקט הדפוק הזה.
אבל זה פשוט לא נכון.

שניכם, לא הערב.

אתה צודק, איירה.

אני שמח מאוד בשביל שניכם שההתחלה טובה כל כך, אבל אני מציע לכם להיזהר.

לא משנה מה יקרה, אתה תחלוק את זה.
אכן.

כשהשוק ייסגר מחר ונרכב על הגל הזה עד למעלה,
ייתכן ש-125 מיליון דולר יהיו הערכה שמרנית.
כן.

מאוחר מדי.
לא נכון.

אני מוכר את המניות שלי בחברה לשותפים שלי.
זה כבר היה אמור לקרות מזמן.

אסור לך להתלהב עד שתקופת ההקפאה תיגמר, ידידי, אפילו שאני צריך להודות שזו הרגשה נפלאה.
עשית משהו טוב, בן.

אני מקווה שזה נכון, אבא.

זה...

התכוונתי להגיד שאני מרגיש טוב מבחינתך, אבל...

הפכתי את סטוצים האלה בינינו להרגל.
סטוצים?

איך את חושבת שאהנדס התחמקות?
לא אם תלך למטבח.

לא הוגן לתת להם תקוות שווא.
שווא?

אתה נראה כמו האנשים שאני עובדת איתם.

יש חדשות בנוגע להנפקה של חברת המיצים והן טובות.
זה מרגש מאוד בעבור איירה.
לא רק בעבור איירה.
אף אחד לא יודע את זה, אפילו לא איירה, אבל... גם אני משתתף בזה.
משתתף בזה?

למה?

ואתה יודע את זה כי...

בדיוק מה יקרה לחברה הזו ומה זה יעשה בעבורי.
ראיתי רק שלושה דברים כאלה ברורים בחיים שלי.
אחד היה הפעם הראשונה שהייתי בדיון בבית המשפט, ידעתי שזה הייעוד שלי.
בפעם השנייה כשפגשתי אותך
וידעתי שזה הגורל שלי.
זה השלישי.
חתיכת הצהרה.
אז שיהיה לך בהצלחה.
איפה אמא?

בוקר טוב.

אתה צריך אותי?
לא.

תחסל אותו.
ראית שהיית חייב לתת לו משהו, הזדמנות.
וניצלת את זה נגדו.

שמענו שמישהו יחטוף היום.

הסקירה שלכם על האנליסטים.
כן.

דירגנו אותם, ואם נרצה לעקוב אחרי הדגם של ג'י-אי שלפיו נפטר את העשירון התחתון, לצערנו,
זה אומר שצריך לפטר מישהו ואתה רואה למטה מי זה היה.
להגיד לכוח אדם...

אתם עובדים לפי טבלה?

ורגע לפני חלוקת הבונוסים.

כן.

החזרים א-סימטריים, נכון?

אני צריך שתשבו עם כל אחד מהם, אני רוצה שתבררו מה היתרונות והחסרונות שלהם.
אני רוצה שתבררו מי יתפקד טוב יותר מהרשום בנתונים שלכם ומי כבר נהנה מהשנה הכי טובה שלו.
לשבת עם כולם כדי שהם יוכלו לבלבל את המוח ויסבירו דברים שכבר הוכחו נראה לנו לא יעיל.
טיילור, אני יודע שהרקע שלכם הוא אנליטיקה, ואני יודע שאתם מרגישים בנוח עם מספרים,
אבל אתם חייבים ללמוד גם גישות אחרות.
יש קבוצה קטנה שיודעת לחשב, יש קבוצה עוד יותר קטנה שיכולה להסביר את החישובים,
אבל מתי המעט שיכולים לעשות גם וגם,
הם הופכים למיליארדרים.
מי כמוך יודע.

בסדר.

ואז נכנסים בהם!
אנחנו לא ניכנס באף אחד.

כמה סרטים על כלא ראיתם כשגדלתם?
לא היו לנו מחשבים.
תנהלו את המחלקה שלכם כראות עיניכם.
אבל...

אתם צריכים להסתכל להם בעיניים ברגע האחרון.
וליהנות!
אני זוכר את הפעם הראשונה שאני פיטרתי מישהו.
זה היה מתוק בטירוף.
בסדר.

לא היית צריך לשלם על זה.

וללחוץ על עדכון כל כמה שניות.
אני יודע את זה.

בסדר.
קלאקסון אוטו גרופ.

מכירות גדולות באירופה ובאסיה.
עד לאחרונה הם ניסו לפרוץ לשוק הזה.
כן.

לוחצים על הבלמים ואין שם כלום.
ריקולים וקנסות גדולים, החברה עשתה כסת"ח, אבל זה לא בתחום השיפוט שלנו, נכון?
לא.

כולם רצו אופציית לונג, אבל בובי אקסלרוד עשה אופציית שורט
זמן קצר לפני פרסום החדשות.

יש לך הוכחה על פעילות פלילית?
אני אשאיר את זה לבלשים במחוז הדרומי.
אליטירציה טובה.

על פני השטח זה נראה בסדר, אבל בטוח יש משהו פלילי מתחת.
אז תתניע את החקירה.

נבדוק את זה.

נבדוק את זה, נפתח את התיק?
בטח.

המסחר עומד להתחיל.
-אייס ג'וס 18 דולר

אייס ג'וס נסחרת תחת השם אייס ג'יי וכבר עברה את ה-20.
אני רואה שיש לי קפה.

אני יכול להביא לכם קפוצ'ינו או תה ירוק, גנמייצ'ה או... דירגנו את כל האנליסטים לפי עשר הקטגוריות הבאות:
ביצועים, תהליך, זרם מקיף של העבודה, איכות הדגמים, התאמה לתרבות העבודה, עבודה בצוות,
מספר הרעיונות המקוריים, עקשנות לטובה ולרע, נטיות לפזול לצדדים.
כלומר, לחפש משהו עם סיכון נמוך ונטיות לדעות קדומות.
האם אתה נמשך לשמות הוותיקים שכבר לא עובדים.
ולאחר מכן יצרנו קטגוריה 11, שאנחנו מכנים תשוקה.
בזה נתחיל את הדיונים שלנו הבוקר.
בבקשה, תגיד למה אתה רוצה להישאר באקס קפיטל.
גדלתי באיידהו.

חשבונות השקעות פיקטיביים.
בכיתה י', ניהלתי כסף בחשבון מקוון בשביל מנהל התיכון שלי,
היועץ החינוכי והמורה הדפוק לחינוך גופני.
מורה לחינוך גופני?

וידאתי שהוא בפרופיל נמוך עד יום אחרי סיום הלימודים ואז דפקתי אותו.
אז הכעס שלך על אדם בכיר ממך גרם לך להעניש אותו ולייצר הפסד?

מה נותן לך יתרון ברור על פני כל האנשים המוכשרים שיש פה?
המוח שלי.

אתה נמצא ביתרון כזה גדול על פני כולנו?
לא עליכם.

אז אתה גם עף על עצמך וגם מפחד מעימות?

גישה מעניינת, פוננזיו.

קיבלנו את זה מהרשות לניירות ערך.
המחקר של אקס קפיטל על קלקסנדו.
תראה.

ואז המניה צונחת בעקבות חדשות רעות.
איומות ונוראות, לא רק רעות.
ואקסלרוד נמצא בדיוק במקום הנכון.

למה?
כי יש לו מחקר ששם אותו בצד הנכון.
המכירות היו חזקות.
הם לא אהבו את החלק הפיננסי.
כמו טסלה.
זה שהם מעבירים יחידות לא אומר שהמספרים מתאימים.
כן, החברה הזאו קיימת שנים, בלי חובות 15.
-

נכון.

ניסית להזהיר אותם בנוגע לפעולה של המקום הזה.
כן, אני חושב שהם ידעו.
-

איך מפטרים מישהו?
תוכלו לעמוד, אבל אני אשב.
אבל אני רוצה לברר שהבנתי על מה מדובר, אולי תספרו לי את מי תפטרו.
אנחנו עוד לא בטוחים.
אבל כשאנחנו מסתכלים על המחקר של המחלקה, אנחנו רואים קצת בעייתיות.

האמת, אנחנו מקווים שעם קצת כיוון והכוונה, הם יוכלו להשתפר בלי שנצטרך... כן.

אבל האנליסטים חשובים מדי.

אי אפשר להשאיר מישהו שלא תורם את חלקו.
אז תעשו להם טובה ותפטרו אותם עכשיו וככה תעזרו להם להבין לאן הם הולכים
ומה הם צריכים לעשות.
תודה.

משהו אחד.
הדבר הזה ישנה אתכם.
אנחנו רגילים לשינויים קיצוניים.
זה שונה.
יש לי תחושה שיש סיבה מסוימת לכך שקשה לכם עם זה.
השאלה שאתם שואלים את עצמכם.

אנחנו מחפשים אישור.
אבא שלנו פוטר 'כשהיינו בכיתה ז.
הוא היה מתמטיקאי בחברה לתעופת חלל.
המחלקה שלו והעבודה שלו נגמרו ולא חזרו.
אני מתארת לעצמי שזה השפיע על כל החיים בבית.
כן, זה השפיע.

החברה שגשגה.
גרף!
קדימה.
כל ההכנות נעשו.

הגיע הזמן?

כמעט.
הגענו ל-25.
המניה טסה.

-

בקרוב מאוד.
אני עדיין פה.

אתם נהנים מזה?

בחייכם.

אתה ואנחנו?

זו הפעם השלישית שדיברת אליי ישירות.
כן.

לפני?
בסדר.

נעשה את זה אחר כך.
למה כל הפרחים?
כי אני עדיין מרגיש שהמצב בינינו לא טוב,
ואני לא אוהב את זה.
אני לא רוצה שזה יהיה ככה.
הם לא נחוצים, אבל יפים.
הוא מנסה לחלץ את עצמו מהבור?
הוא בחר את הסולם הנכון.
-

תן כיף, ילד.
אני אביא מיץ מהמקרר.

אל תתמסטל מהסחורה שלך.

תביא לי משהו עם אלכוהול.
'המניה עומדת לעלות ל-30 ד.

זה ינקז את הקרן.
אם היה לי יותר, הייתי קונה יותר.
זה טס למעלה.

-

המניה הזו של אייס ג'וס קופצת ובגדול.
קנו כמעט 700 אלף מניות.

זו חברת מיצים.
למה חברת ברוקרים קטנה תרצה להתעסק עם כזה דבר?
אלף מניות 700.

אני אברר מה נסגר עם זה.
אתה חושב שזה הוא?

קרנות הגידור והמוסדות שלו ירצו להראות לבנק שהם תומכים בעסקה, אז הם עושים עסקה איתם.
רק אדם עם ידע ומוטיבציה ישתמש בחברה קטנה בקנייה כזו.
זה משחק של מזומן.
נו?

הגיע הזמן לצפרדע החץ הזהובה.
-

-

זה נראה מהיר מאוד.

הם יהיו חולים כמה ימים.

אם הם בריאים דיים להתמודד עם זה, לא.
לא ייגרם נזק קבוע.
אני עדיין לא בטוח שאני אמליץ על זה.
רשמתי לעצמי.

רוצה את הבדיקה שלך בחזרה?

בשביל הקרן שלך.
-

-

הכסף בחשבון.

בכמה אני אשתמש?

רק כמויות שאפשר לעלות עליהן.

כמו בהרעלת המזון בקצפת הכחולה?
רק כמויות שאפשר לעלות עליהן.

היי, רון.

היי, רון.

-

-

לפעמים מישהו מגיע לחיים שלך בדיוק ברגע הנכון.

-

אשתי תפסה אותה גונבת תכשיטים.
אני אוהב איך שהיא נראית עם דברים יפים, אבל זה או זה או שיגרשו אותה.
הבחירה שלה.
כל עוד זה לא יגיע ממך.

יש לי עשרה אנשים שיכולים לעשות את זה, ולא יגלו שזה ממני.

-

תודה ששילמת על הבית.

אתה בטוח בזה?
זה לא יהיה נעים לכל מי שתשכור.
זה חייב להיות אנשים שאתה סומך עליהם.
אסור שיהיה קשר ברור.

-

אני לא יכול לעשות את זה.
מה זאת אומרת, אתה לא יכול?

תקשיב, הבטחת לי ואתה חייב לי.
אני עדיין חייב לך, אבל אני לא יכול לעשות את זה לעצמי.
אפילו לא בשבילך.
-

איזה דוחה.
לא, אני מאמין לך.
אני רק צריך מספר שאוכל לחזור אליך.
חכה רגע.
היי, בורק.
אני צריך לדחות את הסיפור על הבנייה.

אנשים חולים בגלל אייס ג'וס.
איך הולך?

אני חייב את 39.

אתה תפסיד.

אין לנו שם.

אנשים מהמרים באיזה רגע בדיוק תתחיל הירידה.
תרשום אותי.
אולי אני אצטרף לזה.

לא, גברת.

אקס לא טועה בפוזיציות בסדר גודל כזה.

אייס ג'וס.
אתה יודע מה?

סליחה שאני מפריעה.
את תמיד מוזמנת.

איך מסחר המניות שלך?
שמעתי משהו.
אני חושב שהוא הולך טוב.

צ'אק, זה לא יישאר ככה.
ומה ששמעתי
זה שאקס קפיטל מתכננים לעשות פוזיציית שורט עליה.
תודה שאמרת לי.

אבל אני לא אוהב שאת מסתכלת עליי כמו על כלב מסכן במקלט.
תמכור את המניה, צ'אק, בכל דרך אפשרית.

באמת?
אני שמח שאת רואה בי כזה חסר הגנה.
אני מעריכה אותך מספיק כדי לבוא לפה ולהפר את ההסכם שלי עם החברה שאני עובדת בה.
ואני חושבת שאתה ענק בתחומך, אבל אתה לא מבין מה קורה.
לא.

בסדר.

אתה לא רוצה או לא יכול?
מה זה משנה?
הטיפשות סמוכה לכוח.
זה מה שאומרים.
הלו?

איך אני אוכל להיכנס לזה?
יש הקצאה.

כמה שאפשר.

אכלת משהו לא שגרתי היום?
אני שותה הרבה את המיץ הזה.

זה אמור להיות בריא.
אתה מוכן?
יש מחלות בעוד שישה מקומות.
יש קורבנות שכבר שכרו עורכי דין ומכינים תביעה.
מצאו כמויות חריגות של חיידק במחסן.
יש לי רופא שטיפל בכמה מהחולים.
הוא מדבר נגד טכניקת הפלאש פאס של איי ג'וס ואומר שהיא מתיחה מדעית ולא בטוחה.
היי, תבדקו את שיטת פלאש פאס.
תבדקו סכנות מפירות וירקות מקולקלים.
תבדקו טכניקות טיהור לא טובות.
אולי נצטרך גם לכתוב על התפרצויות ברשתות מזון, ההשפעות ההיסטוריות על ההמון, החברה, הכול.
זה היה כסף קטן.

זה גרוע יותר.
בסדר.

סליחה.
היי.

תירגע, איירה.

הסיפורים מתפרסמים.

יש התפרצות כלשהי.
הם לא יודעים אם זה ליסטריה או ליגיונלה או מה זה.
אם יש לך טלוויזיה, תדליק אותה.
אני לא אדליק את הטלוויזיה שלי, איירה.
תגיד לי מה אני אראה.

יש דיווחים על מחלות מלפני כמה שבועות.
משהו שהלקוחות שלי שכחו להזכיר, לעזאזל.
המניה צנחה כל כך, אז הפסיקו את המסחר.
המשקיעים החכמים בורחים וכשזה קורה, מגיעים לתחתית.
כשהמסחר יתחדש, העסקה תתפרק.

צ'אק, המניות שלי מוגבלות.

-'המחיר הקודם:

בן זונה.
רודי, קראנו לך אחרון כי כשהסתכלנו רק על הדגם הזה, זה המקום שלך.

אני באמת אחרון.

אחרון.
לא קוראים לי רודי.

אתה מעדיף את השם פיטר?

אני אוהב שקוראים לי רודי.

כי המקום הזה הוא כמו שנוטרדאם היה בשבילו.
רודי האמיתי?
הייתי גרוע בתיכון, אבל הרשמתי את המורה, התקבלתי להופסטרה.
ראיתי את אקס נואם שם ומאותו רגע, חלמתי על זה.
לעבוד פה?

בפעם הבאה שאקס בא לקמפוס שאלתי אותו שאלה חכמה.
חשבתי עליה ותכננתי אותה מראש והוא אמר לי לבוא אליו כשאסיים ללמוד.
שהוא ימצא לי מקום.

אבל חשבתי שהוא יהיה המאמן שלי פה והוא לא היה כזה.

אז הייתי צריך ללמוד בעצמי.
אין פה שרת עם לב של זהב שיראה לך את דרך.
ואף אחד לא מגיע לפה אם הוא לא הכי מהיר וחזק ומוכשר.
אני יודע.
ואני יודע שאני לא אמור להיות פה, על הנייר, או בכל דרך אחרת.
אבל אם איכשהו, אני אצא מהחדר הזה בחיים, לא תראו אדם אחר שיעבוד חזק יותר, זמן רב יותר ומהר יותר ממני.
אני מבטיח.
כן!
רודי, רודי, רודי!
יפה.

בדיוק הבנתי מה הם אומרים.

-

דונה!
תביאי לפה את הצעיר הזה שיוריד את התוכנה מהמחשב שלי.
אני כבר לא צריך אותה.
אם רודס האב בנה על כך שיהיה לו הון נזיל מזה, הוא טעה ובגדול.
כי זה ישאיר אותו בלי כסף ועם הזין ביד.
אפרופו כסף, הם עלולים 'למכור את הבית בפאלם ביץ.
מקור גאוותם.
אם היית יודע כמה פעמים ראיתי את הבן זונה הזה מתהלך כמו איזה טווס במאר א-לאגו ומתרברב.
אתה יודע מה?

אוכל נבלות.

המסחר באייס ג'יי יימשך בדיוק לפני הסגירה.
רוצה לראות את ההתרסקות?
דינג, דינג, דינג.

וזה ממשיך.
הכותב אמר, "אייס ג'יי תפשוט רגל בעתיד".
איזו הנפקה פח.

אני רק צריך את הדוח שלך על דוח המסחר.
שיחקנו אותה היום.
מה זה?

הכסף מההימור על אייס ג'יי יעבור לקרן התחלות חדשות.
מה נסגר?
ונדי רודס רצתה להשתתף.
היא ביקשה שנעשה את זה ברגע שהמניה שינתה כיוון.
היא זכתה בהרבה כסף.
חשבתי שזה הגיע ממך, אקס.

תודיע לי בפעם הבאה שהיא תבקש משהו כזה לפני שתסכים.
אלא אם כן, אתה רוצה לחשוב על קריירה אחרת מלבד מסחר.
אין בעיה.

איזה זין!
מה אתה חושב שהיא ידעה?

בכל מקרה, זה מהלך חזק להמר נגד משפחה כזו.
זה השתלם.
את מי פיטרתם?
לא עשינו את זה כדי שיחשבו שאנחנו קשוחים.
אבל כדי להבהיר, שאם תשרוד היום, תהיה רשמית חלק מהצוות
ולא תצטרך להמשיך לחשוש.
כן, כן.
מישהו עדיין עף ואני רוצה לדעת מי.
היינו יכולים להצדיק את הפיטורים של רודי.
הוא עדיין מחפש את מקומו, אבל הוא לוחם ומגיע לו לקבל הזדמנות.
אז פיטרנו את פיננזיו במקום.

סיבה טובה מספיק.

אנחנו צריכים לשתות.
משקה אמיתי?

אולי בקבוק שלם של משקה אמיתי.
לא תיסעו במכונית הצעצוע הזו עוד זמן רב.
אנחנו אוהבים אותה.

לא רציתי לעשות את זה במשרד.

לעשות מה?
זה בשבילכם.
תפתחו את זה.
אלף דולר 250.
תודה ממני על קלאקסון.

קיבלנו גמול הולם ביותר.
כן, רשמית ועם תיעוד להעברת הכספים בכל מקום?
אבל רציתי להוסיף לכם על זה.
כולם אצלנו צריכים מזומן זמין.
הוא יכול לעשות הבדל גדול.

אנחנו יכולים לראות שאמרת את האמת.
אז תאמינו לי כשאני אומר את זה, יש עוד.
עוד מהכול.
כן.

אבל עכשיו אני מבין בדיוק מה אקס רואה בכם.
לילה טוב.
שמעתי את אמא בוכה בחדר השני?
אולי זה אני.
רוצים לשחק "על הנייר" עכשיו?
הפסדתי מיליונים היום.
אני לא מאמין כמה כסף הפסדתי, לעזאזל.
הוא לא היה שלך מלכתחילה.
אתה חייב להכניס אותו לבנק לפני שתוכל להשתמש בו.
מה שאתה יכול לעשות הוא רק לכסות את ההפסד עם רווח הון.
זה היה אמור להיות רווח ההון שלי.
בכל מקרה, אני צריך להתנצל בפניך.
נכון מאוד, אבל אתה צריך להתנצל בפני החבר שלך
כי הוא זה שבאמת ספג מכה.

אלוהים.
לא, צ'אק.

אישרתי את זה.
האמנתי בו עד כדי כך ובך, איירה.
אני אעשה את זה שוב.
ביש מזל.
כל שמונת המיליונים?

זו הייתה נקודת ההתחלה שלנו.
מה?

ומה עושים כשיש יתרון, לוחצים אותו.
כמה?

אז כל קרן הנאמנות שלי...

אני עומד להקיא.
טוב, הרי שתית אייס ג'וס היום.
מעולם לא השתמשתי במילה רהב, אבל הבניין הזה מלא רהב.
כן, גם אנחנו לא משתמשים במילה הזו, אבל אתה לא טועה.
זו בטח הרגשה טובה.
הדירה שלי היא בערך רבע מגודל הדירה שלכם בחלק של העיר שהוא גרוע הרבה יותר מהאזור הזה.
במהלך החורף, צינורות ההסקה עושים רעש כל לילה כמעט.
גדלנו במקום כזה.
לפעמים אני מסתכל על הסביבה ותוהה למה אני נשאר ועושה מה שאני עושה.
הבוס שלכם הציע להעביר אותי למקום כזה.

כן.

ובלילה שסירבתי לו, כשחזרתי הביתה הסתכלתי על הדירה שלי,
כן, לאיזה עשר דקות הרגשתי כמו אידיוט.
אנחנו יכולים להבין את זה.
ואז נרדמתי מיד כי מצפוני היה נקי.
אני איפה שאני אמור להיות ועושה את הדבר הנכון.
אנחנו שמחים בשבילך.

כן.

העבודה שם, להיות מי שאתם.
אנחנו חושבים על זה כל הזמן.
זה אומר שעדיין יש תקווה כי בקרוב, לא תחשבו ככה שוב.
תהיו בסביבת אנשים עשירים יותר עם דירות גדולות יותר
ושעונים יפים יותר ומטוסים מהירים יותר.
אבל זה לא ישנה לכם.
אנחנו לא אומרים מילים שאנחנו לא מתכוונים אליהן.
כמו רהב?
לא.

אקסלרוד ידרוש מכם דברים, זה ישנה לבסוף את האופי שלכם.

כי אני יכול להחזיר לכם אותו.
אנחנו לא מאמינים בנשמה.

אנחנו מאמינים במעשים, כוונה וטוהר המקצוע, והאתגרים שמתלווים אליהם, שגורמים לנו להרגיש חיים.
באקס קפיטל יש לנו הזדמנות לקבל את כל זה ויותר.
אז אתה תדאג לנשמה שלנו ואנחנו נעשה את העבודה שלנו.
חשבתי שישלחו יותר פרחים תמורת אלפיים דולר.
שלחתי את השאר לבית החולים.

אתה יודע למי אתה דומה עכשיו?
למי?
לבובי פקינג אקסלרוד.
מזמן לא התראינו.
היה לי יום טוב.

שמתי לב.
אני לא זו שמתייחסת למה שיש בינינו כמובן מאליו.
את צודקת.
ובגלל זה ניסיתי להתנצל באופן רשמי עם הפרחים.
אז אני מקבלת אותם באופן רשמי.
אפשר להתחיל מחדש מפה?
כן.
זה כמו דייט ראשון?
בטח.
תספר לי משהו על עצמך.

נשמע משעמם.

לא.

פרויקט גדול שעבדתי עליו בששת השבועות האחרונים.
את מי דפקת?

חיבלתי בחברה שהוא עובד בה.
החברים שלך בבר עזרו.

זה לא נראה כמו הפיצה של ברונו.
זין על ברונו.
ריאן הכין את זה בתנור להדפסה על עצים.
זוכרת את הדייט הראשון האמיתי שלנו?
קוויאר.

הרשמת.
לא אהבתי את זה בזמנו.

זה עדיין עדיף על אנשובי.

היי, מה קורה?

אני מנסה.
אני לא יודעת, בובי.

-

-

הכסף שאני צריך נמצא תחת השם שלך בנאמנות עיוורת.
אם זה מה שדרוש כדי לעזור לך ולאיירה.
זה אומר...

-

ולענוד רק את השעון היקר שלך ולא את האזיק האלקטרוני?
מתי?

כל עסקה שאעשה איתך חייבת להיות בכתב.
תנאי השחרור שלך יהיו בכתב.
הפגישה הזו ומה שאני אגיד לך לעשות, לא ייאמרו שוב.
לא משנה מה זה, אני מוכן.
לפני 12 ימים כשאני אגיד לך, תתקשר לבובי אקסלרוד
ותגיד לו שאתה צריך לפגוש אותו, שזה דחוף.
וכשהוא יגיע, אתה תגיד לו את האמת.
מה רצית להגיד לי?

רודס האב קנה נתח משמעותי בחברה שעומדת לצאת לבורסה.
אייס ג'וס.

אני מאמין שאני יכול לעשות את כל זה.
-

כנראה הרשמת כמה אנשים כשהיית בניו יורק.
בין היתר התובעת הכללית.

מונית לתובע הכללי הזמני של המחוז המזרחי.
אני מוניתי...

"הוא מקרין חוכמה ושאפתנות בכמויות מטורפות".
אתה חייב לעלות על הרכבת.
תמיד ידעתי שאעבוד תחתיך בעתיד.
רודס?

אז הכרחת את התובעת הכללית לאשר את המינוי שלי.
לא היה צריך להכריח.
רק אמרתי לה שאתה מקרין חוכמה ושאפתנות בכמויות מטורפות והיא הסכימה.
עצה:

תקבל מלא גישה לאף-בי-איי וככה אני מציע שתנצל אותה.
אקסלרוד.
-

אז בנוסף לפיקוח על כל העסקאות שלו, תעקבו אחרי כל מי שהוא יפגוש וכל מי שהם יפגשו.
לא יהיה קל לעלות על העקבות, אבל הוא יהיה שם.
-

יש 18 סניפים של אייס ג'וס בעיר ניו יורק לבדה.
תצטרכו לפקח על כולם.
כיוון שהוא פועל מתוך נקם, הוא ייקח סיכונים שהוא לא לוקח בדרך כלל.
הוא ישתמש בשותפים שהוא סחט.

הנה.
תודה.
-

בקרוב מאוד.
-