# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לחיי סיסי, שסגרה ללקוח הראשון שלה את עבודת הדוגמנות הראשונה שלו.
היי!

ולחיי וינסטון, שהפך את דונובן לפנים של קמפיין הגיוס למשטרת אל-איי.
אני רק מקווה שהוא לא ייראה יותר טוב ממני בכחול.

אין ספק שהוא ייראה יותר טוב ממך.

לכבוד המאורע כולנו קנינו לך מתנות למשרד הביתי שלך.
את אולי מכירה אותו בשמו הקודם, שולחן האוכל.
אני ראשון.
קובייה.
כדורי מתכת.
תיבת דואר יוצא.
ציור שלועג קשות לימי שני.

תיבת הדואר הזאת תהיה שימושית?
אם היא לא הייתה שימושית היא הייתה סתם תיבה, נכון?
אני יכול לקנות בול למכתב הזה?
זה לא סניף דואר, אחי.
מי עוד הביא מתנה?
כפתור "שטויות".
את לוחצת עליו והקהל בטוח עף.
שטויות!
לי יש משהו טוב יותר.
אוזניות חסינות לרעש.

אלה האוזניות שלי?

הן מקולקלות.

טוב, אני קניתי לך ארון תיוק, כדי שתוכלי לתייק את כל הצילומים של הלקוחות שלך.
לידיעתך, פרגוסון נכנס לאחת המגירות, והוא עושה שם פלאפים.
פלאפים הם פלוצים של חתולים.
שטויות!
"הבחורה החדשה"
עונה 6:

יש לך בול למכתב הזה?
זה תשלום על האשפוז שלך?

מסתבר שהם גובים תשלום על ברכיים חדשות.
ממש לא נעים לי.

למה?

אלוהים!

כן.

רגע, למה את רוצה לשלם?
הפכתי את הברך שלך לשקית גולות.
אני צריכה לשלם את הוצאות האשפוז שלך.
זה החשבון היחיד שאני צריך לשלם, והוא חשבון פיצקי.
הוא ממש קטן וחמוד, כמו האחיין שלי, ביל.
תן לי אותו.

רגע, איך אתה... למדתי כייסות כשגילמתי את דודג'ר
'כשהעלינו את "אוליבר" בקולג.

רגע, גם אני.

אתה חושב שאני לא רוצה?

תיישר את הידיים, אחי.

מצטערת, הקובייה תיעלם בקרוב, אבל זה ממש רגע של "להיות או לחדול" מבחינתי.
או שאסתכל על זה כתקופת ה"סטיב ג'ובס במחסן" שלי, או שזה יהיה החודש המבולבל
שבו ניסיתי להיות מנהלת בשולחן האוכל.
את לגמרי ג'ובס.

אפרופו עבודה, אתם צריכים להיות יותר כמו וינסטון, ולהתחיל להשיג עבודות לדונובן.
אתה לא עובד בפרסום למחייתך, שמידט?
אני כרגע מטפל בתקציב של גלולה לגיל הבלות שמונעת זיעת לילה.
אתה מטפל ב"אסטרופיול"?

אולי אני אוכל להשתמש בדונובן לכריכה של "יומניו של פפרווד".
כלומר, הוא לא יהיה פפרווד אבל... גייטור!

הוא יכול להיות גייטור מעולה.
למה שלא תשתמש באליגטור אמיתי?

גייטור הוא החבר הכי טוב של פפרווד, וגם אחיו מגד העתידות.
אה, טעות שלי.

מה?

תפני את 24 השעות הקרובות.

זה לא כזה סיפור.
האמת שגם אין לי עותק מודפס, אז בואו נדבר על משהו אחר.
את יכולה לקחת את העותק שלי.
הדגשתי את החלקים המיניים יותר.

מעולה.

עכשיו יש לך הזדמנות לקרוא אותו.
עכשיו יש לי הזדמנות לקרוא אותו.
רובי צריך לשלם רק 400 דולר על האשפוז שלו.

הוא עבר ניתוח פשוט?
לא, הוא עבר מה שהרופאים כינו "פרנקשטיין מלא".
הכניסו עצמות של כלב לברך שלו.
אז אין סיכוי.

נראה לכם שהוא חושב שאני לא יכולה לשלם את הסכום המלא?
כן.

מה?

אתם יודעים באיזו ראוותנות אני חיה.

אני אשלם את החשבון הזה.
אני אלך לבנק עכשיו.

לנסוע בלימוזינה לבנק.

הוא הורג אותנו כל פעם.

מצטער שרבנו.

דונובן, תפסת עכשיו גנב ואתה חוגג עם טאקו שקנית ברחוב.
זה בדיוק זה!
תפוס אותו, דונובן!

תתפסי אותו, סיסי.

דונובן, אתה שוטר מלידה.
היי, מאיזו סוכנות את?

אני...

"הבחורים של סיסי".

מגניב.

אני מתה על זה.
את הולכת לתחנה!

היי, ג'ס.

סתם מנגן קטע בס פשוט וקל.
מגניב, מגניב.

כמה באמת יצא כל החשבון?
לא, ג'ס, זה החשבון.

אני יודעת מה קורה פה.

אני...

מישהי ענייה תעשה דבר כזה?
כמה החשבון?

ג'ס, אני לא אגיד לך, בסדר?
אלא אם תשאלי אותי שוב ושוב, ובסוף אני אישבר.

כמה יצא?

כמה יצא?

כמה יצא?

כמה יצא?

אלף דולר 200.
סיינפלד.
רגע האמת.
כן.

בבקשה, אל תרגישי שאת חייבת לאהוב אותו, למרות שכתבתי אותו במשך 7,000 שעות.
אז בלי הקדמה מיותרת, או כמו שפפרווד היה אומר, "אה-לא".
תביני את זה אחרי שתקראי.
הנה הספר.
הנה הספר.
אני כבר מתה לקרוא אותו.
אני כבר מתה ל-ק-ר-ו...

היי, הנה היא.

מצטערת על ההפרעה.
את קוראת שוב את "יומניו של פפרווד"?
האמת שזו הפעם הראשונה שלי.
בתולת יש"פ!

אה-לא מאמינה.
אני לא אפריע לכם.

מה את מחזיקה שם?
אני מעריכה כמה שווים כל הנכסים שלי.

את לא יכולה להגיד דבר כזה ולא להרחיב, נכון?
לא, אני מרגישה שאנחנו חייבים לדבר על זה.
באמת?

תודה, חבר'ה.
טוב, הוצאות האשפוז של רובי עומדות על רבע מיליון דולר, ואני מתחרפנת.
כמעט אספתי את כל נעלי הבובה שלי ומכרתי אותן ב"בובהבובהבוםבום.קום", האתר המוביל לנעלי בובה משומשות.
יש אפשרויות אחרות.

כמישהו שעבר את בחינות לשכת עורכי הדין לפני שמונה שנים, אני יכול להציע לך את המומחיות המקצועית שלי.
אני יכולה לעבור על הטפסים הרפואיים.
אוי!

איזה מזל יש לי!

פגישת אסטרטגיה בקובייה.

או שאנחנו יכולים ללכת לשם ביחד, אם אתם רוצים.
ביחד.

שכתבתי את הפרסומת של "אסטרופיול"
כדי שיופיע בה גבר חתיך, והשגתי לדונובן את התפקיד.
היי, אנשים.

מותק, זה שינוי קריירה קיצוני מאוד, בסדר?
בגלל זה אני אוהב את זה.

תדמיין את זה:
אמא שלך מזיעה בלילה.
היא זקוקה למשהו שיקל עליה.
למרבה המזל, יש לה בן נאה שאוסף את תוספי התזונה שלה, כי גיל הבלות לא קשור יותר רק לנשים.
"אסטרופיול:

בכיכובו של דונובן.
וואו.

אבל אני הולך להיות שוטר.
לא.

הצילומים נערכים הלילה.

ואמרתי לבוס שלי שהבחורים של סיסי יהיו שם.
אמרת לבוס שלך...

וינסטון, אתה מוכן לסיור?
למה?

תקשיבו מה קרה.

הצעתי לדון סיור בתחנה, הוא הסכים, ועכשיו זה קורה.
טוב, וינסטון?

כדאי מאוד שתוודא שזה הסיור הכי גרוע שהעברת למישהו בחייך.
וזה יהיה קשה.
העברתי כמה סיורים ממש גרועים.
טוב, האיור הזה מייצג את התקרית המדוברת?
היה הרבה יותר דם.
רגע, בחייך.

זה היה הרבה יותר גרוע.

ג'ס, מצאתי משהו.
בית החולים גבה מרובי תשלום על סוויטת התאוששות ע"ש לארי קינג.

האמת שזו לא טעות.
הייתי זקוק לחדר פרטי כי הרבה פעמים בחלומות שלי אני חושב על הופעות שאני נהנה להיות בהן
ואני מתחיל לשיר ולמחוא כפיים.
אין לי כסף לזה.
את לא צריכה.

מה אם אף אחד לא ישלם?
לפי האיור שלי אני לא רואה שום שילוט.

הנה השאלה שלי:
אתם זוכרים שראיתם שלטי בטיחות ליד המכשיר?

היה רק פוסטר שאומר שהמכון סגור ביום ותיקי המלחמה.
זה מה שרציתי לשמוע.
חברים, יש לנו עילה לתביעה.

ברצינות, חבר'ה, תנו לי לשלם וזהו.
תגיד את זה עוד פעם אחת.
תגיד עוד פעם אחת שאתה מתכוון לשלם, ותראה מה יקרה.
וואו.

סיבוב טוב בקניון.

ניק, זה בידיים שלך.
בשמחה, אבל מבחינה חוקית אסור לי לעבוד כעורך דין.
יש לי עורכת דין ממש טובה.

עכשיו אתה בעניין?

אני אתקשר לבחורה שלי.
אנחנו צריכים את המשרד.

שמידט סגר לדונובן צילומים לגלולת גיל הבלות, אבל דונובן פרש מדוגמנות כדי להיות שוטר.

זו הבוסית שלי, קים.
אלוהים, אני שונא אותה.
שלום, קימברלי.

רייגן, את יכולה להתפנות לקריאה.
אנחנו יכולים להישאר בסביבה אם את רוצה.

את צריכה אותנו?

כן, נישאר פה.

אני!
גרמת לעבודה המשטרתית להיראות כמה שיותר משעממת?
אני ממש רוצה להגיד לך שכן, אבל אירעה תקרית.
"להגן ולשרת".

כן, זה משעמם.
בישופ.

והמילה היא... מו.
אין מצב!

"חוגגים, איזה כיף, מו-מו!
אני בבית!
מזל טוב, וינסטון, סוף-סוף נבחרת לשוטר השבוע... ולעזאזל איתך!
סיסי, אנחנו צריכים ללכת לכבות שריפת בלות.

אבל נבחרתי לשוטר השבוע.

אנחנו לא שוכחים את זה.
טוב, עורכת הדין אומרת שאין לי עילה לתביעה נגד מכון הכושר כי חתמתי על כתב ויתור.
כתב ויתור?

וזה הכול?
היא לא ייעצה לי לגבי שום דבר אחר.
טוב.

מה היא ייעצה לך?
אה...

מה היא ייעצה לך?

היא ייעצה שאתבע.

אותך.
אותי?
ניק, אני יכולה לקרוא את הספר שלך?
בדיוק התכוונתי להציע לך.

שמידט וסיסי זקוקים לי.
אלוהים, מה זה הריח הזה?
אני לא מתכוון לתבוע אותך, ג'ס.

אמרתי לעורכת הדין שלי שאת רק עוברת אורח תמימה, בסדר?
אפשר ללכת לקניון?
יש הנחות רציניות בחנות דגני הבוקר היפניים.

אתה באמת חושב שהייתי עוברת אורח תמימה?
זה דבר רע?

אני רק אומר שאני לא באמת חושב שאי פעם תעשי משהו לא בסדר.
משהו?

תקשיבי, אני מכיר מקום מעולה שבו נוכל לדבר על זה.
קוראים לו "לדבר על זה".
הוא נמצא באזור המסעדות בקניון, ומגיש לביבות... אנחנו לא הולכים לקניון.
למה אתה מסתכל...

למה?

מוזר להסתכל.
בגלל זה אני לא אעשה את זה.

חשבתי שאנחנו מדברים על ההוצאות הרפואיות, אבל מסתבר שאנחנו מדברים על כל מערכת היחסים שלנו.
איך אני יכולה לצאת עם מישהו שלא רואה אותי באופן מציאותי?
לא, אבל, ג'ס...

תשאל את ניק, הוא יודע.

ואת יודעת את זה, בובה.

הבטחתי שלא אחזור, אבל לא כל כך נעים בחוץ.
ג'ס, אני יודע שיש לך מגרעות.

זה קל.
את צועדת מהר מדי במוזיאון.
למרות שזה די טוב, כי אנחנו רואים הכול ויש לנו זמן לשתות קפה אחר כך.
אני אומר שבסך הכול זה מעשיר את החוויה.
זו רק מחמאה!
אני אשב בקובייה ואשתה עד אובדן חושים.
בבקשה, תמשיכו לריב.

אני משלמת לצלם איכותי בשביל שישב ויקטר על כמה קשה למצוא סיגריות צרפתיות באל-איי.
איפה הדוגמן?

כן.

אני מחליף בגדים.
אני דונובן.
תזכיר לי באיזו סוכנות השתמשת?

תראי, סיסי עצמה הגיעה.

זו אשתך.

שמידט, אם זה ייכשל... הלקוח שלי יגיע.

אני הולכת לצעוק לתוך אסלה.
טוב, מה נעשה עכשיו?
מותק, אתה לא תעשה כלום, בסדר?

אבל אם אני רוצה להתקדם משולחן האוכל, אני צריכה ללמוד איך לנהל את הלקוחות שלי בעצמי.
טוב.
וואו, זה היה קשה.
והדפסתי משהו, שמידט.

לא עכשיו!

טוב, הגעתי למשיבון.
דונובן...

אבל בגלל זה דוגמנות מושלמת בשבילך.
כי אם תהיה שוטר, אתה תהיה רק שוטר.
אבל אם תהיה דוגמן, תוכל להיות כל דבר.
תוכל להיות מוכר גלידה, תוכל לטוס על טיל, להיות גנב תכשיטים,
או בחור בתחתונים בלופט ששווה 10 מיליון דולר שהריהוט היחיד שיש בו הוא טלסקופ.
תעזור לי לעזור לך להפוך להיות כל מי שאתה יכול להיות.
ככה עושים את זה!

נכון!

הרגשתי טוב.
נראה לך שזה עבד?

אני יודע שאת מסוגלת לדפוק דברים.

כי אתה אפילו לא מוכן להודות שמה שקרה במכון קרה באשמתי.
עורכת הדין שלך רוצה שתתבע אותי, והאמת שאני מסכימה איתה.
תתבע אותי!

איך אוכל לבטוח בך?

אתה יודע מה?

אבל אני אגיד לך דבר אחד:

ביי, ניק.

שכחתי שאתה שם.
רייגן צדקה.

אלוהים, למה מגרפות קטנות מרגיעות כל כך?
אני חושב שאני סוף-סוף מתחיל להבין מה זה מומנטום.
ומסתבר שזה משהו שאין בספר שלי.
ניק, כולם אוהבים אותו.
רובי כתב ספרות מעריצים בעקבותיו.
הוא כתב ספרות מעריצים?

אין לך מושג כמה זה חשוב לי.

אני אגיד משהו על רובי, ואל תביני אותי לא נכון אבל... הוא יותר מדי טוב בשבילך.

אני יודעת.

יש לך תובנות כלשהן, מאקס לאקסית?
לגבי מה הבעיה שלך?
יש לי תחושה שזו מלכודת.
אולי כשהכול טוב את נבהלת ומחפשת סיבות לפקפק בקשר.
כן.
זה מה שקרה בינינו?
אני לא יכול אפילו להתחיל להבין מה קרה בינינו, אבל אולי.
מה תעשה בקשר לרייגן?
אין לי מושג.

לא הייתי ככה כשהייתי איתך?
מי יודע מה קרה בינינו?

לך הייתה קופסה, ואני רציתי שתפתח חשבון בנק.
זה די אותו דבר.

רצית להיות נהג משאית במאדים, וזה מקצוע לא שימושי.
אני צריך לעבוד.

אני לא רוצה לריב איתך.

בואי לא ניכנס שוב לפרטים הקטנים.
שנהיה בוגרים יותר וחכמים יותר.

לחיים.

טוב, הגיע הזמן להתמודד עם החיים.
כן.
מערכות יחסים זה דבר ממש קשה.
אני יודע.
אנחנו לא יכולים להישאר פה לנצח, נכון?
לא, אנחנו לא יכולים.
לא, אנחנו לא יכולים.
טוב.
אבל אני לוקח את הג'ין איתי.
אלכוהול הוא כמו קובייה לבפנוכו.
ניק, אתה כמו...

זו לא הפעם הראשונה שאני שומע את זה.
לא, אני לא רוצה לקנות את המריחואנה שלך.
כן, אני מבינה כמה היא מעולה.
טוב, אמא של דונובן לא עזרה לי.
היי, קים.

היי.
זה וינסטון.

פגשתי אותם, ויש תמונות שלהם בכל מקום.
למה כולם עומדים בחוסר מעש?
יש!

מצטער, וינסטון.

המנהלת שלי שכנעה אותי להיות דוגמן.
ברוך הבא ל"הבחורים של סיסי", דונובן.
אוי, כן.
קים מרוצה.
היי.

מעיל רוח מגניב.

כן.

תקשיב, אני ממש מצטערת על מה שקרה היום.
אני לא צריכה לחכות שדברים ישתבשו.
זה פשוט...

לפעמים אני מתנהג יותר כמו...

ואני לא רוצה לעשות את זה איתך.
גם אני לא רוצה לעשות את מה שאני תמיד עושה.
הולך לנו ממש טוב.
בעיקר בהתחשב בעובדה שזה התחיל בכך שהפלת ק"ג של ברזל על הפרצוף שלי 80.
אז אתה מודה שזו אשמתי!
בסדר.

יכולתי לצעוק ולהגיד לך להפסיק או משהו כזה אבל... רציתי שתנשקי אותי.
והיי, אני משלם את הוצאות האשפוז, בסדר?
כי...

בסדר.

הצעה אחרונה.
סגור.
אל תזוזי, אני בא אלייך במחווה רומנטית.
שמת בושם?
חיבקתי נהג לימוזינה.
אלוהים, ניק!

אלוהים.
אני...

זה בסדר.

הוא שנא אותם.
אבל היו להם דברים אחרים במשותף.
הם גלשו, היו להם כלבים.

היה להם סקס מחשמל...

תודה שעצרת אותי, אין לי מושג על מה דיברתי בכלל.
אני לא יודע שום דבר על אגתה כריסטי.
האמת שאף פעם לא אהבתי סיפורת.

בסדר.
עוזר לדעת את זה.
למה לא אמרת את זה קודם?
זה הביך אותי ולא רציתי שתחשוב שאני לא נרגשת לקרוא את הספר שלך, כי אני כן.
אני כן נרגשת.
את נרגשת לקרוא את הספר שלי, יש סיכוי שתירדמי תוך כדי קריאה,
אבל זה לא אישי נגדי.

בסדר.
יש בו הרבה דפים.

זה יעזור אם אקריא בקול כמה מהם?
רק כדי שתקבלי את הקטע של ניו אורלינס?
אני חושבת שזה יעזור.
"ג'וליוס פפרווד אהב שלושה דברים בחייו,
"את הגמבו שלו...
"את הסקס שלו...
"ועוד קצת מהגמבו הטעים הזה.
"רגליה היו ארוכות כמו ה..."
את צוחקת עליי!
אני רק צוחקת.
תזכיר לי מה הבעיה עם הבית?
אני פשוט מודאג בגלל החדר הזה.
יש לי תחושה שהוא הופך ל... המשרד הביתי שלך.
אלוהים!
אני לא מאמינה שעשית את זה.

-

זה כל כך מדהים.
תראי את זה. "אסטרופיול".
ותמונה ממוסגרת שלך בלי חולצה.
טוב, אני הבחור הראשון של סיסי.
הבחור הראשון מאז ולתמיד!

אני מתה על זה ואני מתה להתחיל לעבוד פה.
אני אתחיל לעבוד פה ברגע זה.
ממש בשנייה זו, שאין לי הסחות דעת.
אין...

זה מושלם, תודה.

זה מדהים.

שקט מוחלט.

אני אוהב אותך.

את...

ביטול, ביטול, ביטול.
אבל רובי כתב ללהקה את שיר הנושא של "הבחורים של סיסי".
שמידט?

"הבחורים של סיסי"
ProButLazy סונכרן ע"י