# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫התרגום מתחיל לאחר ‫"בפרקים הקודמים"
‫

‫אפשר לקבל פה עזרה?
‫כן, אני בא.
‫כן, הוא אצלי.
‫תעיף אותו מהעיניים שלי!
‫קדימה, זוז!
‫בדיוק מי שחיפשתי.
‫כן?
‫יש לך דקה?
‫נתקלתי במשהו מוזר, ‫כשעברתי על תיק טאטל-ריד.
‫טופס הרשמה לשיעור קרטה שהילד, ‫וולי, לקח לפני כמה שנים.
‫כאיש קשר למקרה חירום, ‫הוא רשם אותך.
‫ציינתי בדוח שלי ‫שגרנו באותו הבניין.
‫כן, ראיתי את זה.
‫עבדתי במחלק מוסר כשוטר סמוי ‫באותה התקופה, ‫ועבדתי בשעות מוזרות.

‫אולי תיקח את המשחק שלך החוצה?

‫אז לך לשחק בדירה שלך.

‫לאבא שלי יש מסגרות עתיקות ‫של תמונות ופרסים ודברים כאלה.
‫השפם הזה אמיתי?
‫לא, הדבקתי אותו, ‫כדי שאיראה סמכותי במצבים כאלה.
‫אתה נראה כמו טוני סטארק שחור.
‫כן.
‫מה קרה לזרוע שלך?

‫אתה יודע איך זה.
‫או שאולי לא.
‫אז זהו?
‫הילד ואתה נפגשתם במקרה כמה פעמים ‫והוא רשם אותך למקרה חירום?
‫מסתבר.
‫אתה בלש, קלייב.
‫זה נראה לך כמו מפגש מקרי?
‫אולי כדאי שתשב.
‫

‫

‫אין סימנים לעימות פיזי.
‫כל שלושת הקורבנות מתו ‫כתוצאה מירייה בראש.
‫בקושי היה דם בזירת הפשע.
‫יכול להיות שהרוצח ניקה אחריו.
‫או שהוא העביר את הגופות.
‫הציפורניים החסרות... ‫עינו אותו?
‫הציפורניים נעקרו לאחר המוות.
‫מה הקטע?
‫הפחיות של "מקס רייג'ר" ‫שהיו תחובות בכיסו?
‫טאטל עבד בשביל "פילמור-גרייבס", ‫החברה שקנתה את "מקס רייג'ר".
‫למה שקבלן צבאי פרטי ‫יקנה חברת משקה אנרגיה?
‫אין הרבה סיעור מוחות בצוות, מה?
‫איפה הילד?

‫וולי ריד, בן 11 .
‫הרבה עצמות שבורות ‫בשביל ילד בגילו.
‫יש סימנים להתעללות ‫מהתקופה האחרונה?
‫אתה מבשל בשביל כל השכנים שלך, ‫או שוולי ואנה היו מיוחדים?
‫הם גרו ממש בדלת הסמוכה.
‫לפעמים אתה נשאב ‫לדרמות של השכנים שלך.
‫אבא של וולי... ‫הוא היה נורא.

‫עזוב אותו, ריק.

‫את הבעיה כאן!

‫אני מנסה ללמד את הילד הזה להיות גבר, ‫ואת מפנקת אותו!
‫זה כלום!

‫הוא בן תשע.

‫מה אתה רוצה, לכל הרוחות?
‫אני רוצה ללוות כוס סוכר.
‫אתה חושב שרק מפני שאתה שוטר ‫אתה יכול להתפרץ לפה?
‫אתה שוטר?

‫תקיפת שוטר?
‫לא מומלץ.
‫יש לך זכות לשמור על שתיקה.
‫אני בטוח שאתה מכיר את ההמשך, ‫אבל אומר את זה בכל מקרה.
‫לאב היו עבירות קודמות, ‫הוא נכלא לשמונה חודשים ‫בכלא המחוזי.
‫אני מבין איך יכולת להיעשות ‫ל"איש קשר למקרה חירום" שלהם.
‫אם יצוץ משהו, תודיע לי מייד, טוב?
‫כמובן.
‫אתה בסדר?
‫כן.
‫נראה שקאוונו מתחיל את החקירה שלו ‫ב"פילמור-גרייבס".
‫בואי נחכה יום לפני שנלך לשם.

‫את לא יכולה להמשיך ‫לכעוס עליי לנצח, סוכרייה.
‫באמת שאין דבר מעצבן יותר מזה ‫שאתה קורא לי "סוכרייה".
‫כלום?
‫אפילו לא כשאני שר בלדות רוק ‫משנות ה-80, ‫או מדבר כמו דולפין?
‫"נוסע..." ‫

‫אני לא מאמינה שאתה מחקה עכשיו דג, ‫בזמן שאתה הורס את חיי.
‫אני יודע שהמצב נראה נורא עכשיו.
‫גיל 15 הוא גיל רגשני...

‫

‫הקורבנות הם סטן צ'ן ובתו סינדי.
‫סטן הסיע את סינדי לאימון בהחלקה ‫על הקרח בסביבות ארבע לפנות בוקר.
‫אאוץ'.

‫עכשיו הייתי צריך לומר "אאוץ"'.

‫טכנאי זירת הפשע אומר ‫שהרכב השני האיץ לפני ההתנגשות.
‫תוכנית רצח גרועה, מה?
‫רכב הרוס הוא כלי נשק קשה להסתרה.

‫משאית גדולה יכולה להתנגש ברכב קטן ‫ולהמשיך עם שריטה קטנה על הפגוש.
‫מה?
‫כלום.
‫מייג'ור ואני לא אכלנו ‫מאז ג'נקו, אז... ‫אה, שני מוחות.

‫איזה ריח טוב.
‫ממש ברגע האחרון.
‫מה יש לנו כאן?
‫זה סטנלי צ'ן, ‫בן 50, מנהל בנק אזורי.
‫וזו בתו בת ה-15 , ‫חובבת ההחלקה על הקרח.
‫אני רוצה את האב.

‫מעולם לא חשבתי שאומר מילים כאלה.

‫אלוהים, אני מקווה שלא.
‫בנקאי בכיר.

‫ליב כבר אכלה מ... ‫מוח הבנקאי.
‫אני לא כל-כך בטוח שמתאים לי ‫להיזון עכשיו ממוח של בת עשרה.
‫אני מתקרב למציאת נטלי, ‫ובדיוק התחלתי להתאמן כשכיר חרב.
‫ואתה חושש שתצטרך ללמוד מתמטיקה?

‫תתמודד עם זה, ליליווייט.
‫הייתי נערה במשך שבע שנים.

‫חוץ מזה, אולי יהיה לך חיזיון ‫של לוחית רישוי או משהו.
‫כן, כמובן.
‫אתה קרוב למציאת נטלי?

‫אחד מקורבנות רוצח הכאוס אמר לי ‫שהוא יצא מהמרתף של "מקס רייג'ר"
‫והספיק לראות את נטלי מתחננת ‫לג'נקו שיתקשר למספר מסוים.
‫היא אמרה שהאיש בטלפון ישלם לו ‫הרבה כסף תמורתה.
‫נחשו למי היה חיזיון של נטלי ‫לוחשת את המספר לג'נקו?
‫אני אומר, מייג'ור ליליווייט...

‫נראה שמסוכן להחזיק במספר הזה.

‫תראו אותנו, ‫עובדים יחד בפתרון תעלומות.
‫אנחנו צריכים ‫להשיג רכב מסחרי וכלב.
‫אתה מוכן ללכת לבנק של סטן?

‫אתה חושב שאני צריך ‫לשלוח הודעה למספר הזה?
‫לא יודע.
‫אני חושש שזה עלול ‫להציב את נטלי בסכנה.
‫כדאי שתחכה ותראה ‫אם קלייב הצליח לאתר אותו.
‫אני צריך למצוא אותה, ‫לפני שהמצב יידרדר מבחינתי.
‫כשאצטרך לקחת את התרופה ‫ולאבד את זיכרוני.
‫אולי לא תאבד את זיכרונך.
‫אתה חושב שבליין מעמיד פנים ‫שהוא איבד את זיכרונו?
‫שקלתי לבחון את התרופה שלי לזיכרון, ‫אם תוכל לחכות עד אז.
‫אבל אני יכול להאמין הכול ‫על בליין.
‫סליחה, כל אזכור של בליין ‫מעיף אותי אל תהומות הנשייה.
‫פייטון השאירה לי הודעה ‫שהיא רוצה לדבר.
‫היא רוצה לדבר?

‫אני די בטוח שזה אומר ‫שהיא רוצה לדבר.
‫טוב, נכון שהיא האדם ‫הכי אנוכי בעולם?
‫היא גרמה לך להתחבר עם השטן.

‫לא מגיע לה?

‫קודם כול, איכס.

‫האמת היא שאני מביע בך תמיכה.
‫כדאי לך גם לנסות את זה לפעמים.
‫אוי, אלוהים.

‫אני נורא מצטער.

‫פשוט כואב לי כשמכאיבים לך, ‫אתה יודע?

‫רגע.
‫אנחנו ממש החברים ‫הכי טובים, נכון?
‫כן.
‫"נפגשנו בקיץ שלאחר התיכון, ‫התמזמזנו במוסטנג שלך ‫לצלילי 'רדיוהד'.
‫וביום הולדתי ה-18 ‫עשינו קעקועים תואמים.."
‫זה ממש אתה ופייטון.
‫אולי תנמיך בכמה ‫מאות דציבלים, מתלהב?
‫אני לא חושבת שמיילי פרי גומז ‫רוצה שהמעריצים שלה יתחרשו.
‫אלוהים, את ממש מביכה אותי, ‫תפסיקי לנסות להצחיק.
‫תנמיך את המוזיקה, איש צעיר.

‫אז זה מה שקורה.

‫וסוכריות חמוצות ודמי לובטו.
‫איך הסתדרתם בבנק?

‫אבל האיש הזה, אתם לא תאמינו ‫כמה שהוא טוב בתשאול אנשים.
‫דיברנו עם כל העמיתים של סטן.

‫מה הם אמרו עליו?

‫איזה זיכרון יש לו.
‫עכשיו אני מבין מה קורה עם המוחות, ‫אבל זה עדיין מפחיד אותי.
‫אם מישהו יכול להתרגל לזה, זה אתה.
‫אתחיל לבדוק את החברים שלו ‫ב"אבירי קולומבוס" ובליגת הכדורת.
‫לאן אתה הולך, ילד?
‫יש לי אימון של שכירי חרב.

‫תפסיקי לנסות לשלוט בי!
‫זה שונה לגמרי לעבור ‫את החומה עם הציוד.
‫נרתיק האקדח נתפס בדברים.
‫אפשר לעזור לך, טירון?
‫שרירי הבטן שלך ‫גורמים לי לרצות להתאבד.
‫אתה ממש מגולף משיש, ואני ממש, ‫כזה, גוש שומן מת מזעזע.
‫אכלתי מוח של נערה, סליחה.
‫אתה לא על השפופרות?

‫כולנו מקבלים את אלה.
‫תערובת מוחות מעוכים יחד.
‫אין חזיונות, ‫אין שינויים מטורפים במצב הרוח.
‫תודה לאל.
‫אני לא מפסיק לצלם "סלפי", ‫ואז אני מסתכל על התמונות ‫ומותח על עצמי ביקורת.
‫כאילו, תראו את זה.
‫אני נראה כמו תחת בכל תמונה.
‫מגעיל, נכון?
‫אנחנו צריכים לדווח לרשויות.

‫וינסלו לא תסלח לי לעולם.
‫

‫יש לה ארבעה שיעורים משותפים ‫עם ילדה בשם וינסלו סטקליף.
‫וינסלו זה השם ‫ששמעת בחיזיון, נכון?
‫כן.
‫כל הכבוד, ‫יש לך חזיונות מועילים!
‫אין לך מושג מה היה ‫בטלפון של סינדי?
‫למה היא חששה שווינסלו לא תסלח לה?

‫ככה.

‫והיא אמרה, "אתה הורס את החיים שלי." ‫ואני חשבתי, ‫"למה אני לא יכול לאכול ‫שפופרות מוח מ'פילמור-גרייבס'?
‫כי החזיונות האלה ממש מעצבנים."
‫מה זה "שפופרות מוח ‫מ'פילמור-גרייבס"'?
‫זה כמו שפופרת יוגורט, ‫עם מוחות מעורכים.
‫בלי אישיויות, בלי חזיונות.

‫לא, לא, לא.

‫אבל בבית הזה אנחנו אוכלים ‫מוחות שלמים ופותרים מעשי רצח.
‫אפשר לחזור לעניין?

‫סינדי לא ראתה מה היה בטלפון, ‫אבל סטן ראה.

‫מה...

‫הזווית בטח לא נכונה, ‫כי סינדי הייתה נמוכה יותר.
‫"אנחנו צריכים לדווח לרשויות!" ‫

‫הבלש בבינו.
‫זומנתי לכאן.
‫ביקשתי ממחלקת טכנולוגיית מידע ‫לשלוח לכאן מישהו.
‫לא השתמשתי בלוח סיאנס.

‫יש לי סיבה להאמין שיש בטלפון הזה ‫תמונה שעשויה להועיל בתיק צ'ן.
‫זה טלפון?

‫אכפת לך להוציא את רישומי ‫הטלפון של הקורבן הנקבה, ‫ולבדוק את פעילותה ברשתות החברתיות?

‫הללויה.
‫ראש עיר זומבי.
‫תובעת מחוזית שהוציאה ‫את מר בוס מהמחוז ‫ושרדה במעבדות המרתף ‫של "מקס רייג'ר".
‫אני אוהבת את הסיכויים שלה.

‫אני חייבת לומר לך, חבוב, ‫זה יותר מאשר קצת מעליב.
‫זה נראה כמו חשש סביר.
‫הרגישות לבני מיננו תבוא עם הזמן.
‫יש עדכונים בנוגע לתיק רצח ריד-טאטל?
‫קיווינו לתשאל כמה מהעובדים שלך, ‫אנשים שהכירו את המשפחה.
‫כמובן.

‫הם יודעים שאתה בקבוצה שלנו.
‫תוכלי לחשוב על מישהו שהייתה ‫לו סיבה לפגוע בבני המשפחה?
‫כן, בני אדם.

‫הקשבת לרדיו לאחרונה?

‫המפגרים מתקשרים ומדברים על כך שהם ‫רוצים הזדמנות לירות באוכלי מוחות.
‫שיבואו, זה מה שאני אומר.
‫אתם מרגישים כמו צפרדעים, חמודים?

‫התלמידים יכולים לשמוע ‫את השיחות של הוריהם.
‫איכשהו, הכול מסתנן אליהם.
‫הם רוצים לדעת מתי ‫בני האדם יבואו לתפוס אותם.
‫אובדן כל אחד מהילדים שלנו ‫יהיה טרגי, אבל... ‫לאבד את וולי?

‫ואנה הייתה סייעת למורה.

‫יש לי הרגשה שאנה הייתה מאושרת, ‫סוף סוף.
‫אז שמרת על קשר עם אנה ‫בזמן שבעלה היה בכלא?
‫אם אתה שואל אם עזרתי לה לעיתים,
‫אז כן.

‫היי, שכן שוטר.
‫אני ממש מצטערת להפריע, אבל ‫המשמרת שלי מתחילה בעוד 20 דקות ‫והשמרטפית ביטלה עכשיו, ‫ואני יודעת שזו בקשה גדולה, אבל
‫יש סיכוי שתוכל ‫להחליף אותי במזנון?
‫סתם!

‫מוכרים פאי במקום העבודה שלך?

‫תפתיעי אותי.

‫אתה תהיה הערב עם קלייב.

‫תודה.
‫אתה רוצה לצפות בטלוויזיה?

‫היי, אתן לך פאי תמורת הילד.

‫וולי ישן על הספה.
‫היה בסדר?

‫צפינו ב"משחקי הכס".
‫וולי נרדם אחרי שלושה פרקים.

‫סליחה, ‫נתת לילד בן תשע ‫לצפות ב"משחקי הכס"?
‫זו הייתה ההצעה שלו.

‫הוא אמר שאת מרשה לו לצפות בזה.

‫את יודעת, זה באמת נראה קצת... ‫נועז.
‫בכל פעם שהייתה סצנת עירום ‫או עריפת ראשים, הייתי... ‫כאילו...
‫אני נורא מצטער.
‫את עובדת עליי?
‫אני לא באמת כועסת, ‫אם זה מה שאתה שואל.
‫אבל בעתיד, אם וולי מציע משהו, ‫זה לא אומר שזה מותר לו.
‫למעשה, זה בטח אומר את ההפך.
‫תודה שבאת.
‫חזרת אלינו?

‫לא, אני בסדר.
‫כולם כאן נורא מודאגים ‫ממה שאומרים ברדיו, ‫חשבתי שאולי אבקש מראווי להאזין ‫לתוכניות האחרונות של צ'אק ברד.
‫רעיון טוב.
‫חשבתי על משהו בנוגע ‫לתשאול החברה של סינדי, ‫אבל אני לא כל-כך בטוח ‫שזה רעיון טוב.
‫רצח?
‫חשבתי שזאת הייתה תאונה.
‫כולם בבית הספר אמרו ‫שזו הייתה תאונת פגע וברח.
‫הראיות מראות שהייתה כוונה תחילה.
‫אוי, אלוהים.
‫קופסת הגפרורים השנייה ‫אמורה לסדר את הבעיה.
‫יציב.
‫יש לנו סיבה להאמין ‫שאת וסינדי הייתן מסוכסכות.
‫מה?

‫אז למה ביטלת את החברות שלכן ‫בפייסבוק בלילה לפני הירצחה?
‫מה?

‫שלחתן 16 הודעות זו לזו באותו לילה, ‫לאחר שביטלת את החברות שלכן.
‫אכפת לך אם אשאל מה היה ‫נושא 16 ההודעות האלה?
‫אני... ‫כעסתי.
‫סינדי ידעה להיות ביקורתית מאוד ‫בנוגע לכל מה שעשיתי.
‫על מה היא ביקרה אותך?

‫איפה היית בארבע לפנות בוקר ‫ביום הירצחה של סינדי?
‫ישנתי.
‫פרשתי מההחלקה בשנה שעברה, כי לא ‫אהבתי לקום כל-כך מוקדם כל הזמן.
‫אז הכרת את מסלול הנסיעה לאימון ‫של משפחת צ'ן?
‫כן, אבל... ‫אין לי אפילו רישיון נהיגה.
‫מה היה כתוב בדיוק ‫בהודעות האלה, וינסלו?
‫החברה שלך מתה כמה שעות ‫לאחר שהיא שלחה אותן.

‫נודע לה עכשיו ‫שהחברה הכי טובה שלה נרצחה.
‫מייג'ור נת'ניאל ליליווייט.

‫אנחנו צריכים לדווח לרשויות.

‫אסור לנו.

‫את רוצה לשאול משהו, גברת מור?
‫וינסלו, אני יודעת ‫שקשה להיות בת עשרה.
‫הייתי שם, עברתי את זה, ‫קניתי את החולצה... ‫אמרת שסינדי הייתה ביקורתית.

‫אני צריכה ללכת.

‫תודה על עזרתך.
‫

‫אמרתי אולי משפט אחד.

‫זו הייתה תמונת "סלפי" ‫שווינסלו צילמה.
‫היא הייתה במיטה עם גבר בלי חולצה.

‫איכס.

‫האיש חסר החולצה בתמונות ‫היה אביה החורג של וינסלו.
‫אני, כאילו, ממש נגעל עכשיו.

‫אז נעצור אותו עכשיו, או...

‫מה באמת יש לנו?

‫כלומר, בתמונה, זה נראה כאילו ‫שהיא הייתה שם בניגוד לרצונה?
‫היא עשתה פרצוף של נשיקה ‫וזקרה אגודל.
‫בהסכמה או לא, ‫אם הם מקיימים יחסי מין, ‫זו בעילת קטינה.
‫זה דבר שמישהו יהיה מוכן ‫להרוג כדי להסתיר.
‫אנחנו צריכים לראות ‫מה עוד יש בטלפון של וינסלו.
‫אנסה למצוא שופט שייתן לנו צו.
‫אתה בסדר, חבוב?
‫אני יודעת שזה בטח ‫מאוד מבלבל בשבילך.
‫אוי, אלוהים, אל תתחילי.

‫אתה צריך כסף?
‫המקום הזה שייך לאימא של וינסלו, ‫אבל האב החורג מנהל אותו.
‫שאהיה הראשונה שתציין ‫ששודד העריסות עובד במשתלה )גם:

‫מכירה את פארק סטקליף, ‫מעגן סטקליף, שדרת סטקליף?
‫כן.

‫לפני כמה שנים, אימא של וינסלו עזבה ‫את בעלה סוחר המניות וברחה עם הגנן.
‫היא התחתנה איתו ‫וקנתה לו את העסק הזה.
‫הוא לקח על עצמו את שמה.

‫תראי מה יש לנו כאן.
‫אין סימנים לנזק.

‫הינה הוא.
‫מר סטקליף.

‫זו העמיתה שלי, אוליביה מור.
‫וינסלו נמצאת?

‫הכול בסדר?

‫אני.

‫אין לה רישיון נהיגה.
‫וטנדר כזה, עם גיר ידני, ‫אני בספק אם היא תוכל לנהוג בו.
‫תוכל לומר לי עד כמה ‫הכרת את סטן וסינדי צ'ן?
‫הכרתי אותם די טוב.

‫ואת סטן פגשתי באימוני ההחלקה ‫על הקרח, לפני שווינסלו פרשה.
‫איפה היית ביום שני ‫בשעה ארבע לפנות בוקר?
‫הוא ישן במיטה.

‫אני טורי, אשתו של קן.

‫אנחנו חוקרים את רצח סטן וסינדי צ'ן, ‫ובשלב זה אנחנו בודקים אליבים.
‫למה קן צריך אליבי, למען השם?
‫אנחנו רק מכסים הכול.
‫וינסלו באה הביתה בדמעות ‫לאחר שחקרתם אותה אתמול.
‫היא ילדה טובה, בלש.

‫ואנחנו יודעים שבתך וסינדי רבו.

‫לטלפון של וינסלו.
‫אבל זה הטלפון שלי.
‫תני לבלשים את הטלפון שלך, וינסלו.

‫תני אותו!
‫תיקנת את הגלגלים בכיסא שלי?

‫אני... ‫אני חושב שהבנתי איך זה לא לשלוט ‫לגמרי במה שקורה בתוך הראש שלך.
‫משהו מטריד אותך, חבוב?
‫אני לא יכול להפסיק ‫לחשוב על פייטון ובליין.
‫וזה מטריף אותי.
‫אני מתחמק מפייטון, כי אני די ‫בטוח שלא אתנהג יפה ואהרוס הכול.
‫אתה רוצה לדעת מה אני חושבת?
‫אולי.

‫אם היית אמור להשתגע, ‫זה כבר היה קורה.

‫כי אתה טוב מזה.
‫אני לא בטוח שזה נכון.

‫גם אם אתה לא רואה את זה, ‫אני כן.
‫הדבר הכי טוב שתוכל ‫לעשות למענך ולמען פייטון ‫הוא להיות כן.

‫ותהיה ראווי.
‫כי ראווי הוא בחור די מגניב.
‫תודה, מוח אבא.
‫גילית משהו בתוכניות הישנות ‫של צ'אק ברד?
‫עדיין לא.

‫אם תעשה את זה, ‫אתן לך חמישה דולר.
‫בטח צריך להחליף ‫את הסוללות בגלאי העשן.
‫אני ניגשת לזה.
‫נחשו מה גיליתי?

‫גיליתי שווינסלו קיבלה הזמנה לדין ‫על נהיגה ללא רישיון לפני חודשיים.
‫היא נהגה במכונית דו-שימושית מסוג ‫פיאסטה, עם הילוכים ידניים.
‫ילדה טובה בישבן שלי.
‫

‫רק חיפשנו דרך להרחיק ‫את הקטינה מהמתעלל.
‫ראיתי דברים כאלה ‫שנגמרו באופן מכוער.
‫אני מבין.
‫תודה על זמנך.
‫תעשה את הקטע של חיתוך הנינג'ה.
‫זה אמור להיות בצורת קוביות.
‫בחייך.
‫תן לי לנסות.
‫אנה, את מרשה לוולי ‫לשחק בסכיני שף גדולים וחדים?
‫לעיתים נדירות.
‫יפה.

‫אתה, לך להתרחץ.
‫הלכת למוכרת הסולת?

‫ואת הבקבוק האחרון של שמן זית ‫מהסוג שאת אוהבת.
‫עם העגבניות המיובשות?
‫כל הכבוד.
‫דיברתי היום בסקייפ עם אחי כיילב.

‫הוא יחזור בעוד כשבועיים ואמרתי לו ‫שאשכנע אותך להכין את הפאייה שלך.
‫מצוין.
‫אני חושבת שאולי אקח את וולי ‫ונעבור לגור עם כיילב כשהוא יחזור.
‫כן?
‫צו ההרחקה הוא סתם חתיכת נייר.
‫אני חוששת שזו תהיה התחנה הראשונה ‫של ריק ברגע שהוא ישתחרר.
‫אנה,
‫אני בדלת הסמוכה.
‫כבר עשית למעננו כל-כך הרבה.
‫אני לא רוצה שתחשוב ‫שקיבלתי אותך כדבר מובן מאליו.
‫היי,
‫קחי אותי כדבר מובן מאליו.
‫תגמרו עם זה כבר.
‫בלש.

‫סליחה, קצת... ‫חלמתי.
‫בעלי הרג את סטן וסינדי צ'ן.
‫בתי הודתה אמש באוזניי ש... ‫שהיא ניהלה... ‫מערכת יחסים עם בעלי.

‫בהסכמה, אף שעכשיו היא יודעת ‫שזה לא חוקי.
‫לאחר שבאתם אלינו אמש, קן עזב.

‫הוא ארז את חפציו, ‫גנב חלק מהכסף שלי ‫ועזב בלי לומר לנו ‫לאן הוא הולך.
‫השיחות עוברות ישר לתא הקולי שלו.
‫איזה מניע היה לבעלך ‫להרוג את סינדי וסטן?
‫וינסלו.
‫לפני כשבוע קן סיים את הקשר.
‫לא סיפרתי לאף אחד עלינו, ‫אבל... ‫הייתי נסערת ‫וסינדי קלטה את זה.
‫הייתי צריכה לדבר עם מישהו.
‫אז סיפרתי לה.

‫על הרומן?
‫סינדי סיפרה לאבא שלה ‫והם התכוונו לפנות למשטרה.
‫לכן... ‫ביטלתי את החברות שלנו בפייסבוק.
‫כשבאתי לעבודה ‫לאחר שסטן וסינדי נהרגו, ‫ראיתי את קן ‫מפרק את פגושי-השיחים מהטנדר.
‫זה לא הטריד אותי אז, אבל עכשיו ‫אני חושבת שהוא הסתיר ראיות.
‫פגושי-שיחים?

‫משתמשים בהם בנהיגת שטח.

‫וינסלו, איך קן ידע שסטן וסינדי ‫התכוונו לפנות למשטרה?
‫לא סיפרתי לו.
‫תסלחו לנו לרגע.
‫אז המסרונים הנעלמים?

‫מצביע האזכור נמחק לחלוטין, ‫אז מיפיתי בביטים תמונה של עקבות ‫ה"או.אס", העליתי עורך "הקס",
‫ביצעתי קצת "ריגקס גרפינג" ו...

‫הנערה השמידה את המסרונים שלה, ‫אבל אני... ‫השבתי אותם לחיים.

‫שים לב למסרון האחרון של וינסלו.
‫היית פעם ב"סטייה"?

‫אני חושב שאת...

‫"את...

‫אם הוא יפנה למשטרה, מילה גסה, ‫את, מילה גסה, מתה." ‫

‫וינסלו ידעה שסטן ‫מתכוון לפנות למשטרה.
‫קן יכול היה לדעת על כך ‫רק אם וינסלו סיפרה לו.
‫זה לא בהכרח נכון.
‫זה לקח זמן.
‫סליחה.

‫יש דברים שאנחנו יודעים ‫על התיק הזה.
‫הרוצח ידע את הדרך ‫לאימון ההחלקה על הקרח.
‫הרוצח היה צריך גישה לטנדר גדול.

‫הרוצח גם צריך היה לדעת ‫שסטן צ'ן מתכוון לפנות לרשויות.
‫אז איך הרוצח ידע את זה?
‫וינסלו אומרת שהיא לא סיפרה לו.
‫וינסלו, מומחה הטכנולוגיה שלנו ‫מצא בטלפון שלך יישומון ‫בשם "טינקר ספיי".

‫זה יישומון שמשווק להורים.

‫כל מה שאת עושה בטלפון שלך, ‫כל השיחות, המסרונים, הכול מתועד ‫ומועבר למנוי.

‫יש מספר טלפון שמקושר לכרטיס האשראי ‫שבו השתמשו למנוי על היישומון.
‫העמיתה שלי מתקשרת לשם עכשיו.
‫את?
‫מה שעשית היה מגעיל.
‫פיתית את בעלי, ‫וכל העולם עמד לגלות זאת!
‫שתינו היינו מנושלות מהירושה, ‫ילדה טיפשה ואנוכית!
‫אין ספק שעכשיו כל העולם ידע.
‫טורי סטקליף, ‫את עצורה ‫באשמת רצח סטנלי וסינדי צ'ן.
‫

‫אוציא הודעת חיפוש אחר קן, ‫באשמת תקיפה מינית.
‫יש לו יתרון רציני.

‫הוא ישתמש בטלפון נייד או ‫כרטיס אשראי, ואנחנו נתפוס אותו.
‫שלחתי לך קישור לקטע ‫מהתוכנית של צ'אק ברד.
‫סוף סוף שמעתי משהו ‫שעשוי להיות רלוונטי.
‫נראה...

‫בוא נדבר ישירות, צ'אק.

‫אתקשר לתחנת הרדיו.

‫אודיע לכם ברגע שאדע משהו.
‫תודה על העזרה בתיק.
‫אני מאמין שאמרת משהו ‫על שטר של חמישה דולר.
‫גבר שעומדת במילה שלה.
‫רוצה לקנות קפה?

‫החלטת מה לעשות עם פייטון?

‫ילד טוב.

‫יש לי את כתובת המתקשר.

‫מתברר שהוא גר ‫בשכנות לוולי, אנה וכיילב.
‫קדימה.
‫מי זה?
‫מר הנטסמן.
‫משטרת סיאטל.
‫יש לנו כמה שאלות בנוגע ‫למעשי הרצח שהתרחשו אצל השכנים.
‫כבר דיברתי עם המשטרה.
‫כן, אתה יודע איך בסרטים ובסדרות ‫השוטרים חוזרים לפעמים עם שאלות ‫נוספות?

‫אפשר לראות שוב את התג?
‫זיכרון צילומי, הבלש בבינו.
‫תוכל לספר לי איזה קשר ‫היה לך עם השכנים?
‫לא היה שום קשר.

‫שמעת שהשכנים שלך נורו בראשיהם?

‫איפה היית באותו לילה, מר הנטסמן?
‫אין מצב, טוב?

‫ראשית, הייתי בפורטלנד, ‫בחתונה של אחותי.
‫שנית, אני לא היחיד שידע ‫שהשכנים שלי אוכלים מוחות.
‫מי עוד ידע?
‫רואים?
‫על מה אני מסתכל?

‫של מי?

‫אנשים שקולטים שהממשל עורך ‫ניסויים באזרחים ומשחרר מפלצות.
‫וזה מה שקרה ב"מקס רייג'ר".
‫העליתי כאן את אותו המידע ‫שנתתי בתוכנית של צ'אק.
‫תראו את התגובות.
‫"תאגרו תחמושת."
‫"כוונו לראש."
‫"זומבים גרים פה."
‫זה הבית של וולי.

‫מישהו בטח פרץ לפרופיל שלי ‫ומצא אותה.
‫כל מי שנמצא בלוח ההודעות הזה, ‫כמה מאות אנשים, ‫ידע שהשכנים שלי אוכלים מוחות.
‫אשמח לראות כמה תמונות ‫מהחתונה של אחותך.
‫יש לך?
‫לכל מי שביקר בלוח ההודעות הזה ‫הייתה גישה לכתובת של כיילב ואנה.
‫והשכן?

‫"אם אתם יודעים איפה גרים ‫עוד זומבים, תעלו את זה פה."
‫הם צדים אותנו.
‫21 חודשים ו

‫עד שמה?

‫כשהכול החל, הנחנו שיש לנו ‫בערך שלוש שנים ‫עד שהאוכלוסייה האזרחית ‫תגלה את סודנו.
‫נראה שהיינו נדיבים מדי עם עצמנו.
‫חלפו 21 חודשים ו

‫מעניין אם מישהו הימר על זה במשרד.
‫בבינו.
‫שלח לי את הכתובת ‫ואגיע לשם מייד.
‫קן השתמש בכרטיס האשראי שלו ‫בתחנת דלק בטקומה.
‫אלך לעצור אותו ולהביא אותו.
‫את בסדר פה?

‫תקיפה מינית?
‫זה מעצר מוזר לבלש ממחלק רצח.
‫זה הדבר הכי נורמלי ‫שקרה לי זה שבועות.
‫היי, חבוב.
‫האיש שלך.

‫היי.

‫כן, כן, אני בא.
‫כן, תפסתי אותו, תפסתי אותו.
‫תעיף אותו מהעיניים שלי!

‫זוז!
‫בדיוק אותך חיפשתי.
‫כן?
‫יש לך דקה?
‫אז מתי ראית את וולי ‫ואנה בפעם האחרונה?
‫המצב הסלים בתיק ‫שעבדתי בו כסמוי.
‫הייתי עמוק מכדי לעלות לנשום ‫בשבועיים שלפני שחרורו של ריק.
‫כשסוף סוף יצאתי, ‫אנה ווולי כבר עזבו.
‫הם עברו דירה.

‫קיבלתי מאנה מכתב ‫זמן מה לאחר מכן, ‫היא כתבה שהיא גרה עם אחיה ‫ומתחילה בחיים חדשים.
‫היא לא רצתה לשמור על קשר.
‫בעלה לשעבר היה בחוץ ‫חמישה ימים ‫לפני שהוא נעצר ‫על תקיפת קצין המבחן שלו.
‫מאז הוא בכלא, ‫אז הוא לא הרג אותם.
‫אני יודע.
‫סיימנו פה?
‫בטח.
‫אז המכתב הזה... ‫מה?
‫המכתב.

‫לפני 22 חודשים.
‫חשבת פעם איך המצב ‫יכול היה להיות שונה, ‫לו היית בסביבה ‫כשהגרוש שלה השתחרר?
‫פעם או פעמיים.