# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בשנת 1991 החל המתח לגדול בין מדינות עצמאיות נוצר
לאחר המחשוף של יוגוסלביה.

משאירים מאחוריהם 300,000 הרוגים ו יותר ממיליון פליטים.
כאשר נאט"ו ארצות הברית הם הפציצו סרביה וקוסובו עד
ההכפפה, המלחמה האוניברסלית טיהור אתני אבל רבים הפסיקו מצביאים ופושעים
הם נמלטו תביעה.

אנשים המחפשים הצדק שלהם.
כדי לנקום את מותו יקיריהן, אנשים שלהם ..
תרגום:

אני סוזאן.
שמי פיליפ.
אני פשוט... אני צריך עוד זמן כדי לאסוף את המחשבות שלי
מכיוון שכל נראה לי כמו רפאים לראות והאם אני יכול להסביר את זה כמו כדי לִגלוֹל אתה תעלומה.
הכל קרה מהר מאוד.
וכל מה שאני זוכר ראיתי היה קווי המתאר של צללים אנושיים.
ואז נבלע באפלה.
הנחתי לראשי להיות מוצפים כל הדברים שחששתי הופיע מולי פתאום.
והכל נראה אשליה.

צמרמורת כל הדיבורים על זה.
דיזי, הרגליים שלי הוא היה ספוג מים, הרגשתי פולסים שלהם הלב שלי, WPS הגרוני.
ואז האדרנלין השתלט ..
ובכן, מה אתם חושבים?
כן כמובן אני קפאתי.
הכאב הוא כל כך מוזר.
מוות של תן הכלב הקטן שלך, אתה יכול ליפול מן האופנוע כמו ילד לשרוט הברך שלך,
צופה חסר אונים מישהו שאתה אוהב מת.
ואז כאב, בום!
זה פשוט שם, זה נכון מאוד ומי מסתכל לך להיראות טיפש.
כאילו פתאום אתה salepse ואין תרופה בשבילך, אלא אם מישהו נמצא שם
מי יודע מה שאתה עובר.
מי הוא... מישהו שיכול לעזור.
זו הסיבה שאתה כאן.
אנו מבינים.

אבל אנחנו צריכים ייסוג מחשבות הם, יותר מאשר אתה מה בעינויים.
אנחנו זקוקים לקצת פרטים, סוזן.
אנא...

למה לפגוע בי?

אוקיי, טוב, סוזן.
למה לפגוע בי?

בואו נחזור.

בסדר.

רק מעטים.

מה הייתה המעורבות שלך?
איך גם מעורב?
אני עובד שם.
פשוט עושה את העבודה לי, כשלפתע הם נפלו על כל בולשיט כזה.
בסדר.
בסדר.
ראית את האיש הזה?
לפני היום, הייתי שוב ראיתי האדם הזה, אף פעם בחיים שלי.
זה האיש הוא הציל את החיים שלך, נכון?
כן.
אבל מה זה משנה, הוא מת עכשיו.
אני יודע שזה היום שלך זה היה גיהינום, סוזן.
אנשים רבים מתו.
ואתה היית שם.
אז פשוט מנסה כדי להבין, בגלל שהיית שם.
ישנן מצלמות אבטחה.

אני מותש, אני רוצה ללכת הביתה לי להאכיל את החתול שלי.
ובכן, אתה תהיה מסוגל אתה עושה את זה, בקרוב, סוזן.
אבל מה הסוכן הולמס מנסה להגיד לך זה שאנחנו מנסים אנו מבינים, כי אתה עדיין חי.
ואני רוצה לדעת אם הוא יודע דבר לרצח.
רק תן לי שנייה, בסדר?

תראה.

למה לא תגיד לי פשוט, סימן פיקדון ו ללכת הביתה.
לא עובד זו הדרך.
כפי שאתה יודע, חולים סגורים עבור כן, עכשיו שנים.
רק חירום פתוח.
אין וידאו.
למרבה הצער, יש לנו בעיה עדינה כאן.
אתם מבינים, אנחנו לא יכולים לאשר את זהותך.
אז, אנחנו לא יכולים להרפות עדיין.
בדוק את הרשימה צוות.
אני אחות בבית אינטנסיבי, חולים Rontonto החוף.
ובכן, את מסד הנתונים החולים עברו שינוי.
אבל שמנו כמה 2 סוגים לעבוד אותו.
זה עלול לקחת קצת זמן.
אז איך הוא אמור כי זה עובד?
רוצה לספר לכם מה זה קורה, אבל לא לא יכול אפילו מסכים מי אני?
עשיתי שום דבר רע.
אנחנו עדיין לא יודעים, אנחנו יודעים את זה?
בואו...

ובואו נחזור להתחלה.
למרבה האירוניה, זה היה יום שזרם באיטיות.
ואז הם צצו אף זוג שני אמבולנסים, והכאוס ששרר.
מיד הלכתי וניסיתי לעזור דוקטור טוד... כן.

מה קורה ובכן, זה נראה כאילו יש לנו קורבן עם פצע ירייה.
אנחנו יכולים להתמודד עם זה?
ובכן, את השאר ניתן לסגור, אבל חירום זה עדיין בפעולה.
שני אתה כאן.

חשבתי שאמרת אמבולנס?
אז חשבתי.
אנחנו מתקרבים בלגן.

כדי לסווג את העולם.

אין דופק, אין אשפוז.
ד"ר טוד, אנחנו זקוקים לך.
אדונים?

- כן.

- תן לי לראות.

שכבי, אדונים.
- חתך לעצמך את הזרוע?

בסדר.

- אתה מכה בראש, אדונים שלך?

- האם אתה חושב שיש לך את זעזוע מוח?

ד"ר טוד.
מה יש לך?
חבלת ראש, אפשרי זעזוע מוח ופציעות אל היד.
אני חושב שאני יכול הידית בעצמי.
ההסכם.

בסדר.
סר, זה יהיה טוב.
בשנת אני הולך מכאן.
זה עשה טוב, אדונים.
תרופות הרגעה.

בסדר.
הנה.
בזהירות, בזהירות.
תקשיב.
אני זקוק לעזרתכם.
- אתה חייב לעזור לי.

אתה בהלם.

- עדיף?

בסדר.
אתה לא מבין.

Gamithike זאוס, בסדר?
- תחזור, בבקשה.

אבטחה.
אבטחה.
- מה קורה?

זה במצב גרוע.
- איפה הביטחון שלי?

בקומה החמישית.

בסדר.
בואו נלך.

אבטחה.
איפה הביטחון שלי?
מה שלומך סר.

שכבי שוב.

מה שום דבר.

מה מוזר?
הלב של הדופק היה קבוע.
איטי, אחיד.
אני מתכוון, הבחור דימום, כאב, אבל כאשר שמתי את היד החזה שלי,
זה היה כאילו ישן.
תזכיר לי שוב, זו הייתה הפעם הראשונה פיליפ ראה אותו, נכון?
כן.
אתה לא יודע מאדם?
לא, באותו זמן, עבור לי היה רק חולה.
חזק ממש שם.
למה אתה מתכוון, "רגע"?
ובכן, בסופו של דבר לאבד את חיים כדי להציל את חיי.
אז עכשיו זה טבעי אני מרגיש משהו בשבילו.
אנא, פשוט עזרו לנו להקל על כולנו, אולי הסוכן הולמס ומשם, לא הפסיק לדבר איתי
כאילו אני ג'ינג'י בתו המאומצת.
נו באמת.

כן, ערס יסודי.
אוקיי!

בוא נעשה קצת בחזרה, בסדר?
Right.
אחי Brokovits.
אני מוצא את הנבלות האלה לאורך אירופה במשך כמה שנים.
אני יודע שהוא מסוגל.
הם בלתי נלאים, חסרי רחמים, רוצחים.
מוכן להרוג אמם עבור הסכום הנכון.
אז אתה יכול להבין כי אכפת לנו איך אתה עדיין חי?
מכיוון שרוב אנשים באים במגע איתם, הם בסופו של דבר מת.
וחברה כמוהו ב זה מאפשר פשוט לשוטט, בחינם?
כאשר ברור שאתה יודע הכל עליהם?
הם ראו?
הגעתי בה.
- אתה לא יכול לקום.

לכו לעזור לאחרים אנשים.

אתה לא טוב, אתה צריך תפרים.
אני בסדר.

תבטיח לי שאתה לא מנסה לקום שוב.
אני לא הולך לשום מקום.
איפה זה?
איפה זה?
נוח על משכבך בשלום, אחיו.
אני אנקום את מותך.
- מס '

WTF?
איפה זה?
ד"ר טוד?
איפה הוא?
מעולם לא בטחתי ממזר.
תמיד היית הכבשים חבוי בין זאבים.
עכשיו אתה מת.
רן מתוך תבליטים, אידיוט?
לעזאזל!
לא, אני לא מבין.
למה נשאר?

למה לא ברחת?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

תראו את זה נקודה, כל מה שאני יודע זה כי זה היה סוג פרנואיד אלים
כי סגר לשקע רק שלי.
פחדתי.

הבחור הזה זה נראה כאילו מישהו יכול לעזור לי כדי להישאר בחיים.
נו באמת, בבקשה.

תראו, אני לא יודע מה אתה רוצה להגיד.
לא עשיתי שום דבר מלבד לשרוד.
אבל כאשר הוא פשע?
זה עניין של ביטחון לאומי.
ואין לך שום זכויות.
עד שאנחנו מרוצים מן התשובות שלך.

אם תמשיך כך מתנהג, אז אני אפסיק לדבר ללכת לזיין שניכם.
אני לא צריך את זה.
אתה צריך אותי.

חייבים להסיר את ריד של התחת שלך.
מארק!
מה שתוק.
אתה פשוט ללכת לבדוק אם המחשב שלך או לעשות משהו אחר בבקשה?
כן, אני צריך ללכת להשתין.
פנטסטי.

תן לנו שני.
- תהנה מזה.

סליחה.
קדימה.
מה קורה
אתה פצוע.

אנא.

נו באמת, אנחנו יכולים להיכנס לפה.
היכנסו בבקשה.
נו באמת.

נו באמת.
קח את מעילך.
הנה, תן לי לעזור לך.
מה אתה חושב?
הנה, תראה.

נו באמת כלבה.

הוא שוכב.
אני יכול להריח אותו.
- סוכן, הולמס?

תודה.
בסדר.
תראה מה מצאתי מתחת עץ חג המולד.
כולם היו שם?
כן, כנראה איחוד מקולל.
מה אתה מדבר?
ובכן, צוות האבטחה שר סרבי לשעבר.
- כן.

ובכן, נראה לי דבר.

מה קורה
- זה כאן.

הממזר ברח.
זה לא נורמלי... הוא רק בן אדם.
מצא אותו ולהרוג אותו כמו כלב מזוין.
- עבור אחיך.

לך.
זהו בבניין.
הייה מוכן.
בסדר.

דושאן הוא בחור מפחיד.

נראה להעדיף נק"ל ובסכינים נזק.
ובכל הדו"חות שלנו, זה נראה הוא באמת אוהב את העבודה שלו.
עבודה אמיתית של אמנות.
הוא היה כאן בלוס אנג'לס לפני כמה חודשים ואז יש שמענו עליו.
אז יש לנו את אלמריה.

שלום התינוק שלי.
יש לו קצת חם כאן, לא?
ביליתי ממש טוב הערב.
הארוחה הייתה מעולה!
למה לא להזמין קינוח?
אני באמת תיאבון...

דבש, איפה השיער שלך?
הם איבדו בחופשה?
ואתה תצא בקרוב... טוב.
חג גדול... לא לעבוד.
העבודה הורגת.
מה אתה עושה?
להתראות, באהבה.
איוואן הוא נשק.
יכול להילחם.

שיהיה לך יום נעים.
קומה שנייה, שלישית, רביעית... המשך.
כן, אלה היו אנשים הם ניסו להרוג אותי.
מה עשה לך פיליפ?

זה היה כשהוא התחיל לבטוח בי.
אנחנו יכולים לצאת מכאן?
כמה אנשים לנסות להרוג?
מה אמור לעשות עכשיו?
הוא אמר שהוא עבד איתם.
הוא אמר שהוא היה כאן לוס אנג'לס על העסק.
הבוס שלו היה משמעותי פגישה במלון פלאזה.
וזה היה חבר בקבוצה אבטחה.
אבל זה היה כאשר דברים הם לקחו תפנית לרעה.
כן, דברים השתבשו... אבל תשמע, העניין יותר מה פיליפ אמר לך.
מה היתה הגרסה שלו.
לא הייתי שם.
אני יכול רק להגיד לך מה שהוא אמר.
היי, חבר.
- מה אתה עושה?

- תודה.

אני זקוק לעזרתך כדי להגיע לקומה החמישית.
בית החולים הוא בעצם נטוש, למעט חירום.
אבל אני יודע דלת אחורית.
אז, אני יכול לעזור.
יש להם חשמל שם?
כן.
בסדר.

הפוך מהר, בבקשה.
יש לי הרדמה ..
זה בסדר.

הישאר עדיין.
ואחרי כל זה, היא הלכה איתו.
מה אתה חושב, שאני צריך לעשות?
אני רציתי לרדת במדרגות לשאול בחורים עם רובים תגיד לי גרסה משלהם?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני יכול להגיד לך משהו על החבר החדש שלך?
אין שום דבר אבל רוצח בדם קר.
איך אמור אתה יודע את זה?
חמש דקות לפני, אתה הצלת את חיי על ידי גבר עם אקדח לרקתי.
רק רציתי לחיות.

אז אתה סייעת להגיע השר הסרבי לשעבר.
עזרתי לו?
כן, אם אתה יכול לברוח ולהסתתר ארון הוא עזרה, אז בהחלט, כן, אני עזרתי לו.
מס לא אשם... אתה לא יכול.

אנחנו פשוט מנסים לאחד את החלקים.
רק כדי לראות אם הם עולים בקנה אחד.
אתה רוצה להביא המחשבון שלך?
עכשיו, זה מצחיק.
אבל לא עקבי.
אני יכול להגיד לך משהו החבר שלך פיליפ?
אתם מבינים, פיליפ נולד ביוגוסלביה לשעבר.
באותה התקופה יוגוסלביה הייתה תחת עריצות טיטו.
וזה לא היה לפני הסוף המלחמה הקרה סביב 88-89 כי הקיר נפל והתמוטט המערכת הקומוניסטית כולה.
ועם זה, יוגוסלביה.
שונה לאומי שבע קבוצות היו עצמאיות.
וסרביה היתה מבריקה הרעיון לפתוח במלחמה.
השכנים פשטו שלהם, קרואטיה, סלובניה ובוסניה.
המלחמה הגדולה פרצה.
וזה יותר מ 300,000 הרוגים ו מיליון מפוזרים לגלות.
האו"ם?

רק כאשר ארה"ב יחד עם נאט"ו החל הפצצות רחם סרביה
מלחמה זו הסתיימה לבסוף.
פיליפ היה אב.
פעיל פוליטי עיתונאי.

עכשיו, זה בוער על הבלקן להיות עיתונאי ופעיל פוליטי.
והתנגד למלחמה.
במיוחד טיהור אתני.
הוא דיבר אל העולם בעיה זו.
וזה קיבל איומי מוות והוא נאלץ לעבור משפחתו ללא הרף.
בסופו של דבר, אויבים של תפס אותו.
אתה בסדר?
לכי, לכי, לכי.
היום הזה שינה לנצח את חייו של פיליפ ולהגדיר את הבמה מה קרה היום.
דושאן, מה קורה?
דושאן?
דושאן, אתה בסדר?
לעזאזל!

לעזאזל!

אתה בסדר?
אני בסדר.
אנחנו חייבים לקחת את המעלית?
לא, במדרגות.

בסדר.

ובכן, אתה יודע.
ידעתי מה?
אתה יודע, אני אחות, לא מוח סופר כמוך.
התפקיד שלי הוא חושב כי אומרים לאנשים שלי, לתת להם מיטב טיפול אפשרי.
אתה לא יכול להפסיק אני משפשף את כולם חרא על אצילי אחות האף?
אין לָלוּעַ ..
אוקיי, בסדר, בסדר, בוא להוריד אותו רק צלילים, בסדר?
סוזן, אנחנו לא רעות.
וזה ose2s יותר אנו המידע למצוא ייטב לך אנחנו עושים את העבודה שלנו.
סוכן סנדרס, יש בסדר, אנחנו לא רעים.
מה קרה אחרי, סוזן?
להתמוגג.
אני צריך סוכר, מזון, מים.
בסדר.
יש אולם פריצה מתחת לאולם.
- בואו נלך.

רדובן, אני בא אליך.
אני הולך אל הקומה השנייה.
אתה בסדר?
הגענו כמעט.
הנה.

Bleed שוב.
זה לא הדם שלי.
פיליפ.
- מה?

אני סוזאן.
סוזן.

האם אתה סוג של בחורה שאני אני אוהב ללכת איתה ביער וכדי לשמוע את הציפורים.
יתר על כן, אתה חכם.
אבל יש לי משהו כדי לסיים.
אנחנו נצליח, בסדר?
בסדר.
פיליפ.
למה אתה לא באת לתפוס אותי?
אל תפחד.
אני מבטיח כי יהיה לך לתת המוות שמגיע לך.
צאו למות כמו גבר!
בשנת כאן.
אפילו היה לי זמן לאכול חרא!
הממזר.
לך.
הנה.
בחדר הקרינה.
מנעולי הדלת.
מושג מזדיין.
איפה אתה לעזאזל פיליפ?
שום דבר.
איוון.
לך.
אלמריה.
כן.
עבור אל הקומה ה

לך עכשיו.
בואו נלך.
אלה הם החברים שלך?
משהו.
ובכן, אני מצטער לשבור, אבל החברים שלך, שונא.
הרגשות הם הדדיים.
הוא חשב כי אמר כי רק בחור ניסיתי להרוג הבוס שלך.
הם נמצאים שם בחוץ הרבה יותר ..
זה אבק.

בסדר.

כן.
הנה קובץ שביקשת.
סוכן סנדרס, לרצות עד.
המשך.

תודה.
- מה כבר יש לי כאן?

תמונות נוספות בריונים, על מנת להודות?
זוהי התיקייה של סוזן Gkatgouin ..
זהו אתה, נכון?
אתה יודע מה יש כאן?
תן לי לנחש.
לדבריו, הייתי תלמיד טוב, אבל חבר נורא.
לדבריו, כשהייתי בן תשע ניסיתי לגנוב ממתקים, אבל להתחרפן ולשים אותו בחזרה ..
משהו שהראה לי יותר מדי כבוד עצמי ..
כדי לא ראה מרגל.
תקשיב סוזן ..
יכולתי לשכוח הכל ..
אם תגיד לי כמה דברים.
בשנת נשמע טוב?

כן.
מקום לידה?
אורלנדו.
האם לפני הנישואין?
דוידסון.
אוקיי ..

זהו לא שם.
לא?
אה, זה מעניין.
הוא אומר כאן שהוא נעצר פעם.
למה אלוהים שלי.
ממזר.
- אתה יודע למה?

תגיד לי.
אוקי, אם אני אומר לך, יחתוך את הזבל?
אם תשובות לשאלה שלי, אני מאמין שכל מה שאתה אומר ..
אני כמעט להרוג חבר שלי.
למעשה הוא לא היה בנים הייתי רק איתו כמה ימים.
אבל פגע הוא ניסה לאנוס אותי,
ובכך הגן עצמי ..
הוא התקשר למשטרה ..

זה כל מה ..
הרבצת לו?
יש לי חגורה שחורה.
האם אתה רשום?
דודי לימד אותי לחימה אומנויות Chapokinto התבגרות ..
- אה, בילי Tzak.

זהו סרט ישן ה

לא משנה מה ..
דודי סיפר לי כי ילדה מאורלנדו להיות מסוגל להגן על עצמה.
זה היה מאוד נוח.
אתה עדיין אתה מתאמן?
לא, אני מתכוון, לא אוהב השתמשתי ..
והתפקיד שלי הוא מאוד תובעני, כך כדי לשמור אותי מאוד כושר.
כן, אני מניח שגם יודע איך כדי להגן על עצמי.
מרוצה?
כן.
1480.
- מה?

1480 מ 1600.
רצפת זהו נקיה.
לחטט.
אלמירה, באה אליי.

פיליפ, על מה הבהלה?
הפעל ..
זה מגיע לך ..
אוקיי, לחכות.
איפה אתה, לעזאזל?
T "אתה שומע את זה?
לא, מה?
שום דבר.
אף אחד לא בא.
אנחנו רק לך ולי.
פיליפ לא יכול לנצח איוון.
לעולם את הכדור ..
בסדר?
כמה זמן עבר עד באים שוטרים?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

לפי הרישומים, זה לקח 21 דקות.
זהו פי אותם.
ובכן, אתה לא רואה את השוטרים?
הייתי בעיקר וניסיתי לברוח או להתחבא ..
לא ראיתי אף אחד עד הייתי בקומה החמישית.
אז אתה הורג את אלמירה?
- לא, אני...

לא מנסה להרוג אותה.
התגוננתי.
אבל אתה צודק, אני מתכוון, אולי אני הייתי צריך לבקש ממנה להפסיק, ותרדים לדבר שתיית קפה לאטה או משהו.
הוא נראה איש טוב ..
אני בטוח כי אי הבנה, זה היה מנסה להרוג.
סיימתי.
אני לא יכול לעשות כי גם אחרים.
אני להתפרק.
היינו כמעט, להיות סבלני.

אני רוצה לעזוב.
הישארו איתי.

עדיף להישאר ביחד.

אני באמת מאמין בזה?
אם אתה רוצה ערבויות, לא אני יכול לתת לך שום ..
לא, אני עוזב ..
חובה ..
תודה.
כן.
ובהצלחה, אני מניח.
- אתה יכול לספר לי.

למה זה?
מה באמת קרה?
תפסיק להעמיד טיפש.
לא מוגן, אף אחד בשלב זה, חוץ ממני ..
מלבד לך לעסוק בו ..
בדיוק.
תראה, אם החבר'ה האלה באמת רציתי להרוג את הבוס אתה או מישהו אחר,
אתה לא כבר בקומה החמישית?
תקשיב, אם אתה הולך לשם עכשיו הסתברות נהרגה ..
או שמא אתה גר איתי.

להישאר בחיים.
בסדר?
אני מסכן אותו ..
אז נתת כל כך פשוט?
לא, רק רציתי להישאר בחיים.
לא נטש אותו.
הסיפור של חייו... מה זאת אומרת?
לאחר שאביו נהרג, אמו של פיליפ הייתה ברשימה ניטור כאויב המדינה.
הם תפסו את כל המסמכים, לא יכול לעזוב את הארץ.
והוא לא היה ברירה ..
אבל כדי לשלוח את בנה מעל גבולות, ידיד המשפחה.
אתה ילד מיוחד ..
לעולם אל תשכח את זה.
תרגול יומי ותגליות הכוח האמיתי שלך.
אתה נולד עבור דברים נפלאים ..
אני ואבא אנחנו, עשינו מה יש לנו את חיים מאוזנים.
האבא שלך יחיה הכל בך ..
האיש הזה הוא האויב של העם שלך ..
ויום אחד אתה צריך לעשות הכל כדי לעצור אותו ..
ולמנוע מאנשים כמו לו.

כן.
אתם תבינו את הכאב הפסד לא משאיר.
אתה אף פעם לא מקבל לזכור כי כל יום שעובר אתה לא מתגעגע אליך ..
אהבה בלב זהו אחד מניה אחת עבור כל האחרים... אני אוהבת אותך.
אני פעלתי שארית חייך ..
מס לא ..
מס
מס
עכשיו... גבר נהרג אביו פיליפ
הוא היה השר לשעבר של סרביה, דמיטרי פטרוביץ.
עכשיו, החבר הזה התחיל לאמן פיליפ ..
צורות שונות של קרב צבאי ..
ולמד אותו הכל חייב להישרדות.
והחבר הזה של המשפחה, לימד פיליפ ..
איך לשרוד את המשפחה קוד של סלה.
עכשיו, מה שהופך את זה מטורף החבר שלך, פיליפ, הא?
רוצח מאומן.
זה רק על ידי צבא.
האם רדף גבר מי הרג את אביו?
הרביץ לו?
לא, לא, שום דבר כזה.

הוא היה צריך להתקרב אליו דמיטרי פטרוביץ.
נראה בסדר גמור!
דושאן ..
אז הוא נכנס, וחיכה עד שהוא יכול לנקום.
שלושים שנה אחרי רצח אביו.
חכה, אתה אומר השר לשעבר סרביה היה גנגסטר?
אז איך... ובכן, יש או לקנות או
במקרה שלו, אתה מקבל בכוח.
האם היה זה הסרבי בבוסניה הוא ניצל את הטיהור האתני.
השתמש התנועה להשיג השפעה ליצור רשת פעילות פלילית,
באמצעות כספי מדינה ..
במקביל anarrichotan הסקאלה הפוליטית.
כאשר יוגוסלביה נפלה, כאוס מוחלט שרר.
וזה פטרוביץ הפך קפיטליסטי.
השתלט נשק בסרביה.
כן.
מבוקר כל הנשק, והיה חברים ברחבי העולם.
אז, פטרוביץ הפך שר סרבי.
פיליפ חיכה 30 שנים לנקום את נקמתו.
תגיד אתה סכסוך הבלקן.
לעתים קרובות להתרחש שם ..
לא ציפינו שיקרה כאן בשטח שלנו.
תראו את זה.
מה זה זהו החותם של היד השחורה.
מי?
היד השחורה היא סרבי רוצח צוות.
בדיוק.

הוא רוצח.
אלוהים שלי.
עכשיו תן לי עמך לומר מה קרה בפלאזה ..
האיש שלנו, פטרוביץ נפגש מקסיקני מן קרטל ..
היא תעזור לו לברוח באקוודור או ונצואלה.
למה מכיוון שהם לא נכחו בית הדין הבינלאומי ..
ואין הסכם הסגרה לארה"ב.
אתם מבינים, דימיטרי, מתכנן לברוח ..
כדי למנוע העמדה לדין בגין פשעי מלחמה ..
פיליפ גילה תוכנית זו.
בהתבסס על המקדמים שלנו להעריך את זירת הפשע הם היו במטבח.
גדר ..
זוהי היד השחורה.
ניתן לעזור, אבל ..
הוא יהרוג אותך עמד מכשול בדרכו.
זה היה כנראה טוב שהשארת מתי אתה מקבל הזדמנות ..
למעשה התחלתי עזבתי, אבל אז... כשירדתי למטה, שמעתי מישהו עולה במדרגות.
אז פחדתי וחזרתי.
אבל כשהלכתי אל הקומה החמישית ..
כל שראית היה גופות מתות.
פיליפ?
מי ירה בי?
אני בטוח?
איפה כולם?
אנא עזור לי.
הרגת את האבא שלי.
אני מצטער, פיליפ.
- אתה הרגת את אבי.

אנא, אל תעשה את זה.
אני יכול לעשות אותך עשיר.

זהו עבור האב.
וזה בשבילי.
פטרוביץ היה כבר מת כשהגעת לשם?
אני חושב שכן.
מי ירה בו?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
תראה.

כל מה שהם ראו שומרים נהרגו ו שמעתי יריות, אז התחבאתי
אני לא יכול להגיד לך מי רצח אותו.
אתה לא יכול או לא רוצה?
חשבתי, כי הסדר זה.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ מִי עָשַׂה אֶת זֶה.
הייתי, אתה יודע, קצת עסוק מנסה לא נרצח ..
פיליפ ..
איפה אתה?
נגמר לי כדורים.
לעזאזל.
אתה פשוט למות כמו אביך.
אתה צריך לקחת נשימה ..
לעזאזל.
- חכה ..

.. אני אשלח לך לעזאזל.
המשטרה.

- כדי לכסות.

- הזז את זה.

נגמר, בואו נתקדם.
וזה היה ..
נשמע מפחיד.
כן.
היה לי מזל שעשיתי ..
ראית פיליפ, גוסס?
לא בדיוק, נפל דרך החלון, אז אני מניח כי מת ..
לאחר מכן, כאשר צוות ימ"מ הלך לשם, שמעתי אותם אומרים כולם היו מתים.
ובכן, סוזן, לא מצאנו גופו.
אני לא יודע מה אתה למשל, אמרתי לך כל מה שראיתי.
זה בטח היה פיליפ.
הוא הרג את כולם.
אני צריך קפה.
אני יכול ללכת עכשיו?
תן לסוכן הולמס, פרטי ההתקשרות שלך ..
כדי להיות מסוגל למצוא אותך אם משהו צריך ..
אז רק אתה יכול ללכת ..
מה כן.
שוב תודה.
כן, אין בעיה.
כן.
יש לנו את המספר שלך, רק למקרה מי זקוק, משהו אחר.
עם "Z".
מה שמי.

איך אתה יודע את זה?
כל אחד עושה את הטעות הזאת.
הִנֵה בְּבַקָשָׁה.
- מה הם?

לבסוף הצלחנו לשים במחשבים המפעילים.
הוא הציב צלב, אלה שמתו ..
זה לא נגמר, אבל זו התחלה.
אם יש גוף מת, יהיה הטור עם המתים.
בסדר.

- חכה.

שכחת לחתום על ההודעה.
שם למטה.

שמי.

פיליפ... סלה ..
המשקפיים שלך, מארק.
מה מקום לידה?
אורלנדו.
האם לפני הנישואין?
דוידסון.
יכול לקרוא רשום באמצעות antikatatroptismou המשקפים שלך ..
זה בלתי אפשרי.
סוזן עם "Z".

איך אתה יודע את זה?
אבל אפשרי ..
- מה?

- מה?

הם מצאו בית החולים, לסרוג והשתיקו ..
מה
לעזאזל.
סוזן Gkatgouin.
תודה, סוזן.
לעזאזל.

אני מקבל את הכלבה.

לעזאזל.
עכשיו מה?

לעזאזל ..

אתה בסדר?
אני בסדר גמור ..
חדשות חמות.
תרגום:
