# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על האדם האחרון על פני כדור הארץ

אה, גייל, זה משחק.
נראה כאילו יש לנו חברה, וכי החברה היא יודה.
איפה לעזאזל אתה?
מצא יודה, נראה כמו שעשינו.
אני לא מאמין שהילד חי.
דבר מסכן, מה הוא עבר.
לבד כל הזמן הזה.
אין משפחה, אין חברים.
האם הוא אמר משהו בכלל?
עדיין לא.
לא, מילים הן רק דברים.
אתה תמצא דרך כדי הקשר איתו כמו שיש לי. האם אין זה נכון, תרנגול הודו קטן?
איזה קשר.
אז, תראה, אני יודע מה אתה חושב כל.
אתה יודע, Tandy הוא מוצא, כך, כמובן, Tandy צריך להיות שומר.
אף אחד לא חושב על זה.
כן, אין _ שומר במצב זה.
זה ילד.
או לחצני בנג'י.
בסדר, אם אתה עדיין חושב הוא בנג 'מין לחצן, אתה לא צריך להיות בשום מקום קרוב אליו.
בסדר, הוא ילד.
תראה, שמתי הרבה שעות בחוץ ביער האלה לפתוח את הלב שלי, לגרום לו להרגיש את הביטחון שרק אב יכול לספק.
עכשיו, האם אני אביו המילולי?
כנראה לא.
אבל אני רוחנית אביו ?

אז לצטט את סר פול מקרטני המנוח, ואת מאוחר יותר מייקל ג 'קסון,
"הילד הזה שלי." הילד הנער הזה שלי.
הוא לא שייך לאף אחד, אתה פרימונג 'nimwood.
אולי אני יכול לעזור.

אתה יודע, רק לגרום לו להרגיש נוח, בטוח. היי, הנה, בחור קטן.
- היי.

אנחנו כל החברים שלך.
האם יש משהו שאני יכול לעשות לעשות לך יותר נוח?
היי, הנה, אחי הקטן.
אתה רוצה לקחת את המסכה שלך?
ללא שם:

הוא לובש את הדבר הזה לנצח, אתה שומע?
האם אתה רעב?
אתה רוצה פיצה?
ובכן, יש את הפנים היפות, נכון?
היי, אתה יכול לספר לנו את שמך?
נכון?
הו, הוא ביישן.
בסדר, תן לי להתחיל.
השם שלי הוא Tandy.
בסדר, אז, אה, האם אתה יכול לספר לנו את השם הקטן שלך?

נראה שאנחנו עוסקים חירש.
או, כמו, נל.
בסדר, תן לי לנסות.
אני הולך להגיד כמה שמות נפוצים, ואתה רק תודיע לי אם אני מניח את זה.
דפני.
Smeegle?
LaFontaine.
קרול, אלה לא שמות נפוצים.
אולי לא איפה גדלת, אבל היו לנו שני LaFontaines על הבלוק שלנו.
אה, הם תמיד היו לבחור על Smeegle המסכן.
- LaFontaines הם בריונים לשמצה.

השם שלו מתויג כאן על החלק הקדמי של תרמיל הגב שלו.
הוא Jansport. לא, טנדי, זה השם של החברה תרמיל.
אבל יש לו טבעת יפה, נכון?
כל לטובת מתן שמות הילד "Jansport"?
אתה לא יכול שם ילד תרמיל.
ואני לעולם לא הייתי מציע שאנחנו עושים את זה, בסדר?
אבל אנחנו יכולים להיות בהשראת זה.

ג'ניס זה.
לא, אתה לא שם אותו ג'ניס.
חבר 'ה, תראה, הוא ללא ספק יש שם, והוא יספר לנו מתי הוא מוכן.
אבל בינתיים, אנחנו צריך לקרוא לו משהו.
אני מתכוון, ילדים צריכים שמות.
זה נותן להם ביטחון, הערכה עצמית.
מחצית מהילדים בכלא לא היו שמות.
לכן הם נותנים להם מספרים.
או, מה לגבי Jansport?
הו, כבר עשינו זאת.
אה, Jasport!

אה, ג 'אפורט, Japah...

ג 'ספר...

בסדר.
האם זה בסדר?
האם אפשר לקרוא לך ג'ספר?
הוא אוהב את זה.
היי, ג 'ספר.
היי, אתה רוצה לשחק משחק?
אתה עושה, נכון?

היי, הניצן.
זה טוב לברוח מאותם chumps, נכון?
רק את הבנים, אני צודק?
Psych!
איטי מדי, כן.
היי, יש לי משהו בשבילך.
להיתקע חזק.
ג'ספר?
ג'ספר?
.
ובכן, הנה אתה, אתה קצת, טורקיה, נכון?
נחשו שאנחנו הולכים לעבוד על המשמעות של "לתלות חזק," כי אתה מיד המריא.
אין דאגות, הניצן.
הנה, קדימה, לבדוק את זה!
49 מסתכל ..
האם זה לא מגניב?
זה נקרא בריכת מרגריטה, ג'ספר.
עכשיו, מרגריטות הם משקה מבוגר המכילים אלכוהול.
עכשיו, מהו אלכוהול?
אלכוהול הוא מה מבוגרים לשתות כאשר הם רוצים לקבל crunk;

כן, בוא לבדוק את זה.
הו, לא, לא, לא, לא!
זה אחד בשבילי, בסדר?
אבל אל תדאג, cecause קיבלתי אותך ג'קוזי חם!
קדימה, ג 'ספר, האחרון אחד הוא ביצה רקובה.
הו, מאוד חלקלק.
קדימה!
אתה ביצה רקובה.
הדוא"ל J, הניצן.

תסתכל על זה, תסתכל על זה.

כמה בוטנים. וכמה דובדבנים, מדי, נכון?
זה כיף וטעים, נכון?
הו, קצפת זה הלך רע.
הוא נעלם רע.

לאן אתה הולך, ניצן?
אתה הולך לקבל ריצה גדולה?
הולך תותח אותי?

ג 'ספר.

♪ לפצח את זה שוט.

- היי, טוד.

מה אתה מעלה?
אה, רק הולך לתת מליסה התרופה שלה.
אה.

ובכן, כנראה זה לוקח כמה שבועות כדי לראות תוצאות.
אבל תופעות הלוואי באים חם, אז זה סימן טוב.
אתה יודע, קצב הלב גדל, המון הזעות, שרפרפים... לא צריך את כל deets, Todd.
העתק את זה.
היי, שוב תודה על העזרה שלך.
לא יכולתי לעשות את זה בלעדיך.
היי, הניצן.
אני יודע את כל זה חייב להיות כל כך חדש ומפחיד, אבל אני רוצה להכיר לך לחבר,
מי יכול פשוט לגרום לך להרגיש קצת יותר נוח.
זה גארי.
כשהייתי לבד, זה הבחור הקטן היה הכל בשבילי.
אמא, אב, אח, אחות.
דוד רחוק שאומר את זה כמו שזה.
ואני אהיה כנה, כמה ימים משם מלהיות מאהב.
אבל יותר מכל, הוא היה החבר הכי טוב שלי.
עכשיו אני רוצה שהוא יהיה החבר הכי טוב שלך.
הו, לא, לא, לא, לא!
אריקה, עצור!

גארי!

ראיתי מה עשית בקיץ שעבר.
- מה?

Todd.
לי וטוד מה?
איך הוא נגע בכתף שלך?
חשבתי זיקוקים היה לשרוף את הפנים שלי.
הרגשתי כמו 4 במאי שם.
אתה מתכוון 4 יולי? לא, 4 במאי...

המשפחה שלי היו נלהבים הליכונים.

בכל מקרה, חשבתי שני לך היו שבורים.
אנחנו שבורים.
לעזאזל, חברים יכולים לגעת בכתפיים, למען אלוהים, קרול.
ובכן, נראה כמו החבר הזה היה גירוד עבור כמה יתרונות.
קרול, למה אתה כל על התחת שלי על זה?
זה סיפור ישן כמו הזמן.
נערה נתקעת במעלית , כמעט מת.
מגיע החוצה מפוחד, רגשית, גלם.
ואז סצנה שלה החבר לשעבר swoops ב עם הכתף שלו נוגע ואת השיחה המתוקה שלו. "היי, מותק, איך אתה מרגיש אתה מרגיש גלם?

ואז אתה boink כל הלילה.
Boink, boink!

כן, זה חם, וזה קינקי, וזה עושה את קולות בראש שלך לעצור.
אבל למחרת, אתה מתעורר והוא נעלם.
ו, PS... אתה בהריון.
כן, קרול, אני לא חושב כל הדברים האלה הם הולכים לקרות, במיוחד את החלק האחרון.
הבנתי.
אה, אלוהים, אני לא יודע מה אתה חושב שיש לך, אבל אולי אתה רוצה לבלות קצת זמן במוח לדאוג טנדי ואת הילד.
אבל הם עושים נהדר.
ג 'ספר!

איך אתה מעז!
האם הם?
ג 'ספר!
אנחנו לא עושים כאן.
הוא בטח בך, ג'ספר!
הו, אל תדאג, אתה הולך להיות בסדר, בסדר?
- איך זה הולך, טנדי?

הוא רק צריך קצת עירוי אוויר.
תראה, אני שונא לבעוט בך בזמן שאתה כאן, אבל הרבה אנשים הם קצת מודאגים שאולי אתה לא צריך את הכשרון להיות מעניק טיפול.
קרול, אני לא יודע מה אני עושה לא בסדר. אני מתכוון, אני מכופף מעל לאחור עבור הילד הזה,
מושך את כל תחנות.
אבל הוא פשוט משחק כמו LaFontaine אמיתי.
ובכן, אם הוא מתנהג בצורה לא נכונה, אולי אולי אתה צריך לעשות משהו בקשר לזה.
ראית את אופוס של מר הולנד?
- לא

אבל באותה שנה, היה סרט נוסף שיצא בשם מחשבות מסוכנות.
אה, טוב, בסדר.
זה על אישה בשם מישל פייפר, מי צועד לתוך _ העיר הפנימית בכיתה,
ולראשונה ב- ההיסטוריה של העולם, היא מנצחת את הילדים עם _ דיסציפלינאריות חמורה.
היא פשוט מורידה את שערה ומניחה ז'קט עור צמוד.
היא מטיחה את כיסאה סביבנו והוא לא לוקח כל guff.
האם אתה רואה מה אני מקבל?
תראה, אני יודע שאתה רוצה להיות גבר של ילד, אבל אני חושב עכשיו, אתה צריך להיות קצת קצת יותר של מישל.
אה, אני יכול להיות מישל.
ובכן, טוב, טוב, מה יש לנו כאן, נכון?
אז אתה חושב שאתה די מגניב, נכון?
מר קשוח דברים?
אל תקשיב לאף אחד, לא איך, הא? ובכן יש לי חדשות בשבילך, compadre.
יש כאן כללים.
כן, דברים שאנחנו מכנים "חוקים".
כולם צריכים לעקוב...

כעת, w-wait, ג'ספר!
סיגריה?
תן לי את זה.
מאיפה זה בא?
J-Jasper!
איפה הסיגריות האלה באים?
מצאתי את זה.
הנהר תמיד מוביל לאגם.
תראה, אני יכול לשחק את המשחק שלך כל היום.
אז מה הצעד הבא שלך, הא?
Cecause Tandy לא הולך לשום מקום.
שקול אותנו מחובר הירך כמו זוג twinsies מעורב. אתה יודע מה הם?
הם תאומים המחוברים על ידי העור.
המתן, המתן, המתן, לאן אתה הולך?
ג 'ספר!
ג 'ספר!

אה...

אני אתן להם בחזרה, כן.
אם אני נותן את אלה בחזרה אליך... אה, כאשר אני נותן אלה בחזרה אליך,
האם אתה תעשה משהו בשבילי?
כמו בובה על חוט.
ובכן, תראה מי הוא בחוץ.
היי, מליסה.
אה!
האם היית Jazzercising?
הו, לא, היא פשוט התעורר מתנומה.
הזעה היא אחת מתופעות הלוואי.
ו לזחול stools.
תראה, אני אשמח להיכנס מאוחר יותר, אבל תן לי רק לחתוך על צ 'ייס מנהטן.
שמתי לב שאתה כבר ההוצאות הרבה זמן עם אמא בזמן האחרון;
נוגע בכתפיים ומה לא.
ואני רק צריך לדעת, מה הם הכוונות שלך, מר פלורס?
אה, מר פלורס?
פדרו פלורס, ממציא יו יו?
אני מצטער, קרול, אני לא עוקב אחריהם.
האם אתם מתכוונים לעטוף את אמא שלי סביב האצבע הקטנה שלך ו צעצוע איתה, הממ?
לעשות קצת למטה, למעלה למטה, אולי ללכת את הכלב, להסתובב בעולם.
וברגע שיש לך את הכיף שלך, מקל אותה במגירה עם Pogs שלך ו Tamagotchis.
קרול, גייל ואני עבר הרבה.
אני לעולם לא אעשה דבר כדי לפגוע בה.
טוב.
אל תנסה שום דבר מצחיק, טוד, cecause אני אהיה צופה בך.
צופה לך כמו חזיר.
ערב, כולם.
היי, היי, מליסה, היי.
היית Jazzercising?
לשמור את זה, מסתכל לקצץ.
בכל מקרה, ציפור קטנה סיפרה לי שיש קצת דאגה על כישורי ההורות שלי.
אה, לאור זאת, רק רציתי שכולם תדעו כי ג 'ספר הוא מת.
- לא!

אה...

אידיוט.
יכול להיות קצת ברור יותר על זה.
- כן.

אבל כמו עוף החול, ג 'ספר הוא נולד מחדש.
ועכשיו, זה נותן לי את ההנאות הגדולות ביותר כדי להציג לך את...

ג 'ספר, מה אנחנו עושים כאשר אנחנו נכנסים לחדר?
איזה ג'נטלמן. יש לשבת, בבקשה.
ג 'ספר, הייתי רק על לשאול אותך מה אנחנו עושים מיד בישיבה ליד שולחן ארוחת הערב, אבל נראה כאילו אתה מכה אותי האגרוף.
זה נכון, שמנו המפיות שלנו בחיקו.
עבודה טובה, ג'ספר.
עבודה טובה.
זה נכון, חומרי נפץ, אפילו בצורת אגרוף,
הם רק למבוגרים.
לימדתי אותו על הסכנות של חומרי נפץ.
- אה, וואו.

וואו.

תודה לך, גייל.

49.
אה.
ג 'ספר, אתה עושה כל כך נהדר.
Tandy, מה אתה עובר ג 'ספר?
אה... מחמאה על עבודה טובה.
אה, לא, אני חושב שראיתי לתת לך משהו מתחת לשולחן.
לעזאזל לעזאזל, הוא נותן לו סיגריות.
- Tandy?

- אתה חייב להיות צוחק עלי!

ג 'ספר, איפה אתה מקבל כל הסיגריות?
אה, בחייך, טנדי, אנחנו כל יודע איפה הוא השיג אותם!
ובכן, אז מישהו בבקשה תגיד לי
- cecause אני בחושך כאן.

מה ?

- שלום!

ג 'ספר, אתה שם _ סיגריות בכיס המכנסיים שלי?
זהו, טנדי, אני באמת לא חושב אתה צריך משהו לעשות עם הילד הזה.
אבל אנחנו חולקים קשר מיוחד.
כן, הם נקראים סיגריות.
אבל לאלה אין שום קשר עם זה.
תראה, הוא אוהב אותי כאדם נקודה.
ובכן, אז אני חושב שזה הזמן הוא בוחר אדם נקודה חדשה.
בסדר, ג 'ספר.
עכשיו כשאני אומר ללכת, אתה הולך ללכת אל האדם אתה רוצה כאדם הצבע שלך, בסדר?
ואנשים שהוא לא הולך?
לא בוכה, בבקשה.
המערכת לא מבוים.
אוקיי, אתה מוכן?
תסתכל על זה.
Tandy, לא סיגריות.
נסה יפה, גייל, אבל אתה לא יכול פשוט האביב רגע של הרגע האחרון עלי כאן, נכון?

לא!

בסדר, בסדר, בסדר.
אוקיי, ג'ספר, אתה מוכן?
וללכת!
ג 'ספר!

Aw, תודה לך, ג 'ספר.
בסדר, סיבוב אחד הולך אריקה.
אה, הטוב ביותר של שלושה.

אוקיי, אז איפה אנחנו עומדים?
אה, אריקה יש 21, מליסה יש שלושה מהירה כאשר אריקה הלך לשירותים.
אה, בסדר, אז הגאות מסתובבת עכשיו.
הנה אנחנו הולכים, הטוב ביותר של 49.
לא, אנחנו עושים כאן.
Tandy, הוא בחר את אריקה.
תן לזה ללכת, הניצן.
אני רואה.

ו, אה, ניצן, אתה בטוח זה הוא, אה, מה אתה רוצה?
אז שיהיה כך, בסדר?
אתה הולך צריך אלה, אריקה.
- אה!

אתה יודע, הייתי צריך לקרוא לך ברוט, בגלל שאתה דקר אותי בגב. החלק האחורי של הלב שלי.
אה.
קרול, מה בשמים הגבוהים סיפרת לטוד?
אני רק אמרתי לו שאם הוא אי פעם להתעסק איתך,
- הייתי נותן לו את הקרניים פילבסי.

נשארים שני אנשים בכדור הארץ.
רק שניים.
אתה נשוי לאחד מהם.
אז האפשרויות שלי הן די מוגבל.
זה טוד או חזה.
אם כך, בעתיד, אני מחליט כי אני רוצה לחזור על זה סוס טוד, אז אני הולך לחזור על זה סוס טוד ואני הולך freakin 'לרכוב!
האם יש לך את זה? אוקיי, יש לי את זה.
- טוב.

אתה לא יודע כמה מזל אתה להיות נשוי לאותו בן זונה מטומטם, כל כך לספור את הברכות שלך, cecause אני עומד ללכת לרדת מלוכלך עם דמה החייאה.
זה היום שלי.
היי, טנדי.
אתה עושה בסדר?
אה, כן, לא יכולתי להיות מאושר יותר.
האם אתה רוצה לדבר על זה?
קרול, מה אם התינוק שלנו לא מחבב אותי?
הו, אל תהיה טיפש.
לא, אני מתכוון, אני מנסה כל כך קשה עם ג 'ספר, ו הוא פשוט לא נתקל בו. אני רק מודאג זה אותו דבר הולך לקרות עם הילד שלנו.
טנדי, הילד שלנו יאהב אותך.
וג'ספר יאהב אותך גם.
אתה מגדל, לא מקלחת.
- אתה חושב כך?

- גייל?

- אריקה?

- טוד?

- ג'ספר דיבר ?

האם אמרת גייל?
כן, כן. הו, אמרת זאת תחילה.
עכשיו אני זוכר.
- גייל אמר משהו נחמד עלי?

אז אתה פשוט להחזיק את הסנטר למעלה ולתת לעולם לראות הצוואר היפה שלך.
Cecause התינוק שלנו צריך את זה.
וכך גם ג'ספר.
כן.
לדפוק לדפוק.
היי, טנדי.
רק רציתי לבוא ולומר מצטער על היותו לוזר כזה כואב.
הבנתי שהגיע הזמן להרחיב את ענף הזית הישן, כמו שאומרים.
אז הנה לך.
בסדר.
לא הצלחתי למצוא ענף זית אמיתי, אז זה רק ענף עץ רגיל עם מבחר של זיתים משומר מוקלט אליו.
זה בטוח.
ובכן, תודה, אני מניח.
זה באמת מתוק מצדך.
אני יודע.
אה, בכל אופן, אה, איך הוא

הו, הוא טוב.
היה לנו הרבה כיף היום.
באמת עייף אותו החוצה.
טוב.
ובכן... האם אתה רוצה להגיד לילה טוב?
אה, אני מתכוון, אני

- אני מתכוון, אתה יודע, הוא ישן.


- באמת?

בסדר.
אה, בסדר.
אולי רק הלילה.
לילה טוב, בחור קטן.