# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הוא אות'רד, בנו של אות'רד.
לאחר שהובס באת'נדון, ארל גות'רום הוטבל והפך למלך אתלסטן של מזרח אנגליה.
בעוד בווסקס, אתלוולד עדיין ראה בעצמו כיורש החוקי לכתר.
אני רואה את הדברים כפי שמלך היה רואה.
אך למלך אלפרד יש תוכניות אחרות.
עליי להינשא?

מי מכם הוא אתלרד?
אלפרד הכריח אותי לחדש את שבועתי.
הוא שלח אותי להרוג את האחים יושבי הצפון, אריק וסיגפריד.
לאחר שכרתתי את ידו של סיגפריד, גירשתי אותם.
תקחו ספינה אחת ותעזבו את נורת'מבריה.
אתם לא תחזרו.

ולבסוף, בנורת'מבריה, נקמתי בקיירטן, ובנו, סוון, ושחררתי את אחותי המשועבדת, ת'ורה.
תני לי לעזור לך.
לאחר שהבסתי את הדנים, אני נשוי לאהובתי, גיזלה.
והכל נראה שקט כעת.
אבל לוחם אמיתי לעולם לא ידע שלווה.
הגורל הוא הכל.
-

-

-

-

הגענו.
עגנו את הספינות.
התכוננו.
היא אמרה שהיא אוהבת אותי.
אני נשבע, היא אמרה שהיא אוהבת אותי.

סית'ריק, היא זונה.
לא, היא כבר לא כזו.

ככה נקרא הזין שלו?
ברצוני להינשא לה.
ברצוני שתהרוג דנים ותשרוד את הלילה.
אנחנו הסיכוי היחיד של תושבי הכפר.
הם התחילו.
אלגין, זרוק לי את הנאד.
אם ברצונך לחיות, ילד, הרחק את ידך מהחרב.
אין שם יותר מ-30 בוזזים.
נסתתר ונחכה.
נתקוף בפקודתי, לא לפני.
שמעתם את הלורד.

תמשיכו ללכת.
תהיי בשקט, אישה!
אל תסתכלו עליי!
קדימה, קדימה!

את בחיים, ילדה.
אלגין!

אלגין, קום!
תקשרו את האסירים.

אלגין!
אתה שיכור?

עכשיו!
נהרוג כל אחד ואחד מהם!
אל הקרב!

רוצי.
מה שמך?
קוראים לה אתלפלד, אדוני.
את אמא שלה?

למלך אלפרד... יש בת בשם אתלפלד.
היא חזקה ואמיצה.
גם עליך להיות כזו.
חזרו לכפר שלכן וקברו את המתים.
פינאן, תלה שלוש גופות מן העצים.
במקום שיהיה ניתן לראותן מהנהר.

קחו בחזרה את מה ששייך לכם.
אתם בטוחים עכשיו.
תחזור לקן העכברושים שלך ותספר לכל מי שמוכן לשמוע... נהר התמזה מעבר ללונדון שייך לאלפרד.
ואות'רד מבבנבורג שומר עליו.
-

-

-

-

איזה מראה משמח.
אשתי ובני.
אני חושב שאנחנו מאכילים אותך יותר מדי.
אל תשכח את בתך, גם היא פה.
זה עבר בהצלחה?

יש לך מבקר.
הוא חיכה כאן כל הלילה.
אתלוולד.
כמה שתית מהשיכר שלי?
אפילו לא כוס.
אף טיפת שיכר לא נגעה בשפתיי כבר 10 ימים, או יותר.
היית חולה?

וכפי שאתה יודע, זה לא מתאים לי.
אבל חשוב שתבין שאני פיקח.
תגיד את מה שבאת לומר, חיכית מספיק.
המתים מדברים.
ראיתי ושמעתי זאת, המתים מדברים.
המתים?

ראיתי אותו יוצא מקברו ומדבר.

מה שהוא נוגע לשנינו, לכולנו, לכן הגעתי לכאן.
ומה שאספר לך הם דבריו, לא דבריי, אתה מבין?
מה הוא אמר?
שאני צריך להיות מלך.
האמן לי, זו האמת.
הוא אמר שאני אמור להיות מלך ווסקס.

הוא אמר שאתה, אות'רד, תומלך להיות מלך מרסיה.
ביורן שמע זאת דרך שלושת הטוות.

זה שמו.
הוא דני?
דני מת, כן.

אנחנו שייכים למלוכה, אני ואתה.
שירתתי את אלפרד כמיטב יכולתי, אך ללא גמול, ללא אחריות... לאן אתה הולך?

אינך מאמין לי?

מרסיה, מעבר לרחוב ווטלינג.

הייתי בחלק של מרסיה שאלפרד העניק לדנים, כן.
במקרה נדדת מעבר לרחוב ווטלינג?
קראו לי, הוזמנתי, ואותו הדבר יקרה לך.
אני יודע מה ראיתי.
את תהיי מלכה.
אולי אינני רוצה להיות מלכה.
כשביורן יהיה מוכן לדבר, יגיע שליח.
אמור לי... אתה רוצה שאלפרד יפגע?

אני אמנם רוצה במותו, אבל לא הייתי פוגע בו.
אני יודע מה ראיתי.
לא אשאר כאשר אינני רצוי.
תודה על אדיבותך.
נשבעת לאלפרד.
כדי להיות מלך מרסיה, תצטרך להפר את השבועה.
אם זה גורלי.
אז אתה מאמין שהוא דובר אמת?
לא, אני לא.
אבל אני יודע שהוא לא אומר שקרים.
האמת היא עניין אחר.
איננו רוצים אויב כמו אלפרד.
ואלפרד לא ירצה אויב כמוני.
נראה שישנה התקדמות חיובית, אדוני.
עושה רושם שתושביי קוקם במצב רוח טוב.
נראה כך.

נראה.
אדוני המלך.
פתחו את השער!
פינאן.

אדוני המלך!

פינאן.

תוכל לקרוא לו, פינאן?

כן, אדוני.
נראה שיש לו כומר עבור כל יום בשנה.
שאלוהים יהיה איתכם.
אדוני, אנו נכנסים לשטחה של ווסקס.
החלק הזה בנהר נשמר על-ידי לורד אות'רד.
אמרת שאתה סוחר שם?

אדוני, בבקשה, לא אוכל להסתכן באיבוד ספינתי.
ספינתך תישאר אצלך.
קל להגיד זאת.
זה היכל של עובדי אלילים.
אדוני, אתה אומר אותו הדבר בכל פעם שאנו מבקרים.
אות'רד הוא עובד אלילים, וכך גם ההיכל שלו.
זה מעצבן אותי שהוא לא מוכן להתבגר.
הוא מתעקש להאחז באמונות העתיקות האלו.
אמונתם של אבותינו.

אדוני המלך.
כיבוד.

אני מקווה ששלומך טוב.

והשתפר עקב ביקורך.
השיכר זה עתה בושל.

אני מקווה שאת מרוצה בווסקס.

אני בסדר, משפחתי בסדר ויש שלום.

ומה איתך?

בתי מבוגרת מספיק ובקרוב תינתן לנישואים, אני... דואג.
אתלפלד היא נערה מתוקה.

אתה מחבב את השידוך שלה?

הוא משרת את מטרתו, הוא ירא-שמיים.
אנחנו מצפים לחגיגות החתונה בווינצ'סטר.
ואני מאחלת לה אושר.
מטרת הנישואים אינה להיות מאושרים, יקירתי.
אז התמזל מזלי.
אני מתפלל שאשתי אומרת אותו הדבר.
אני מתאר לעצמי שכן, אודה, היא בקושי רואה אותך.
אדוני המלך.

סטיאפה, חברי.
אות'רד, אינך ראוי לאישה כה מקסימה.
אני מסכים לחלוטין, אדוני.
לא ציפיתי לך, לא נשלחה הודעה.

תליתי אנשים רבים בזמן האחרון, בוזזים, דנים... וכאלה שכבר היו מתים, אדוני.
אני מדבר על סקסוני, תושב קוקם, ווסקס.
זו הסיבה שבאת?

הוא היה גנב, אדוני.
חוטא עד עצמותיו.

הוא היה אשם, נתפס בפעם השלישית.

אנשים צריכים לחזות בצדק יוצא לאור.
אז אארגן משפט.

מישהו התלונן, אדוני?
יש חוקים, חוקים שנכתבו בקפידה.
ואם ברצונך להישאר מושל, תציית להם.
לא תאכוף את השקפות עולמך הפאגניות בממלכתי.
אנו נמצאים מערבה לרחוב ווטלינג, לא מזרחה.
כן, אדוני.
איננו חוצים לדיינלנד או דיינלאו בחשיבתנו, גופנו או רוחנו.
לא, אדוני.
אחייני, אתלוולד, הוא היה... ובכן, הוא נצפה עושה בדיוק זאת.
עוזב את ווסקס, וחוצה את מרסיה ממערב למזרח.

לא.
כשאתלוולד היה כאן, הוא לא דיבר על כך שיכנס לדיינלנד.
על מה הוא דיבר?
דיבר עליך, אדוני, וכיצד גנבת את הכתר שלו.
אתלוולד לנצח ישאר חסר מעש.
עצתי אליך לא השתנתה, עליך להעמיד אותו למשפט ולהרוג אותו.
במידה והשטן יחל ללחוש באוזניו, ייתכן ולא תהיה לי ברירה.
מלבד האיש שתלית, כמה מהבוזזים הרגת?

הם פשטו על כפר.
שנמצא במרסיה.

מרסיה חלשה.

מרסיה מצויה בחוסר סדר, וזה ישתנה.
יהיו מצודות.
מה זה?
המבנה שם.
מקום לתפילה, אדוני.
כנסייה, אות'רד?
לא בדיוק, אדוני.

אם הוא מיועד לתפילה, אז זה כנסייה.
אדוני!

סוחרים.
אולי תרצה להתפלל, אדוני?
אני צריך להשגיח על הסוחר.
כן.

אדוני.
בדיוק חשבתי עליך.
בתפילותיי, לכך התכוונתי.

אנא המשיכי, אל תתני לי להפריע לתפילתך.
תרצה לשבת לידי ולהתפלל, אדוני?
בשמחה, הילד.
האם אוכל לשאול... האם מצאת שלווה קבועה?
אני קרובה, אדוני.
אני מרגישה מסופקת יותר להיות כאן עם אלוהים מאשר עם חרבי.
אומץ בלי החרב היא הדרך הקשה יותר.
היא מוכרחה, עם הזמן, להפוך לדרך היחידה.
אני מתפלל שתמצאי את שלוותך לפני.
תודה, אדוני.
אתה, הישאר בספינה.
גודווין, ציפיתי לבואך כמה ימים.
אתה נושא את ראשי הגרזנים?
כן, אדוני.

כמה?

אנשיי ראו לוחמים על ספינתך.
זה נכון?
שלושה אנשים בלבד, אדוני.

הוא מעוניין לדבר איתך לבד.
אני יכול לסמוך על יושב צפון זה?

שמו אריק, יש לו אח בשם סיגפריד.
פינאן, בסימן ראשון של צרות, שרוף את הספינה.
לא יהיה צורך בשריפה, אדוני.
סית'ריק, הבא לי הרבה לפידים.
אני אוהב להיות מוכן.
אות'רד מבבנבורג.
הנה אתה, שוב אבוד בווסקס.
נשבעתי למלך אלפרד.
זו הסיבה שאני כאן.
למה אתה כאן?

עדיין לא.
האם תאמין שאני בדרכי להיפגש עם אדם מת?
אתה מתעסק בכשפים כעת?

אני נותן לך את מילתי שאעשה את ביקורי במרסיה, ואז אחזור לפרנקיה.
סיגפריד נמצא במרסיה?

אבל לא לעוד הרבה זמן, אחי הוא חסר מנוח.
התחזקנו מאז שעזבנו את נורת'מבריה.

ולאן תפליגו איתו?

האיש המת.

נדמה לי שאולי נודע לך על הרוח הזו.
הוא אומר את דבריהן של שלושת הטוות, אסור לנו להתעלם ממנו.
לנו?

אחרי תבוסתו באת'נדון, ארל גות'רום התכחש לאלים שלנו, והם כועסים.
הם רוצים נקמה.
אני מאמין שנבחרנו.
תקבל את הזמנתך ותראה במו-עיניך, אני בטוח.
מה אם אסרב להיפגש עם רוח הרפאים הזו?
זה עניינים של שלושת הטוות והאלים.
ואם אני מאמין שהרוח הזו היא מלכודת, שזה סיגפריד מחכה להרוג אותי?
אני נותן לך את מילתי שזה לא הוא.

כל רצוננו הוא שאות'רד מבבנבורג יהיה לצידנו.
כעת, האם מותר לי לעבור כדי להגיע לפגישה שנקבעה לי?
כן.
דרך בטוחה.
כל הדרך חזרה לפרנקיה.

אבל אל תשכח שגדלת כדני.
בוא, סית'ריק.
מרק הבשר היה לטעמך, אדוני?
מרק הבשר היה מעדן, גיזלה.

כדאי לך להפחית בשתייה, אודה, עליך לטפס על סולם כדי להגיע למיטה.
תמיד נוכל לסחוב אותך, אדוני.

ואני מבטיח שזו לא תהיה הפעם האחרונה.
אדוני, אתה מציג אותי כשתיין.
אבל ראשי יכאב בבוקר, אני בטוח בזה.
אז שותים שיכר לארוחת בוקר, אדוני, זו התרופה היחידה.
אחייני היה שיכור כשהיה כאן בפעם האחרונה?
אתלוולד שיכור לעיתים קרובות, אדוני.
אבל כשהיה כאן לאחרונה, לא שתה טיפה.
הוא ציין שהיה פיקח במשך ימים, דבר מפתיע.
זה נס.

אתלוולד לא שוטה מוחלט, אדוני.
אם הוא חסר מעש, האם לא יוכל לעזור להביא לסדר במרסיה?
הוא נלחם היטב באת'נדון.

הוא מתאים בדיוק כמו אתלרד.
אות'רד, אתה מדבר על נושאים שאינך מבין בהם, כאלה שאינם נוגעים לך.
בטיחותה של ווסקס נוגעת לי.

לכן הרגנו את הבוזזים, אדוני.

שמו כעת הוא המלך אתלסטן.

לא משנה כיצד הוא נקרא, אלו אנשיו שהפרו את השלום.
אתה בטוח בזה?

הם מתאספים בשפך נהר התמזה בבאמפליאוט.
זה נכון, אדוני.

ומספרם גדל.
אם העריקים האלו הם אנשיו של אתלסטן, אז הם בעיה שלו.
עד שיחליטו לחסום את הנהר, אדוני.
ואז ווסקס תנותק ממסחר.
אתלסטן יטפל בהם.

אני מאמין שאנחנו צריכים להרוג אותם.

מלחמה לא תוכל תמיד להיות התשובה.
אדוני, סלח לי, אבל אתה מדבר על נושאים שאינך מבין בהם.
האנשים האלה לא יקשיבו לאתלסטן, ואתלסטן לא יטפל בהם.
כרגע, הם עריקים, אבל אם ימצאו לורד לשרת, הם יהפכו לצבא.
אז תענה לי, מאיפה הלורד הזה יגיע?
אני מכיר אותו?
עליי לפחד ממנו?
תוכל להיות בטוח ששמו לא יהיה אות'רד, אדוני.
אם זו כוונתך.
אדוני, אני מציע לשלוח ספינות ואנשים לבאמפליאוט.
אנחנו נשמור על השלום.
אומרים שזה כבוד לארח את המלך, אבל אנשיו וכמריו אכלו כמות שמספיקה כמעט לחורף שלם.
אות'רד, איך אתה מסוגל לשרת אדם שלא רואה את ערכך?
הוא רואה, אבל אלוהיו לא מאפשר לו לקבל את זה.
הוא שונא אותי יותר בכל יום שעובר.
אז עליך לבקש ממנו לשחרר אותך.
ונלך צפונה.
לאחי ולרגנאר.
אני מרוצה כאן, אבל לא נוכל להפוך להיות אויבים של אלפרד.
אדוני.
הילד, את נראית מטילת אימה.
אני חושב שאני מעדיף אותך עם חרב.

אבל כנראה תוכלי להרוג מישהו עם זה.
אני צריכה לדבר איתך באופן ישיר.
אני רוצה לבנות בית, מנזר, כאן בקוקם.
אבל באישורך, ואישור הבישוף, כמובן.
זה הזמן המתאים.
יש לך אישור ממני, אין שאלה בכלל.

ואת תחת הגנתי.
תמיד.
אם המנזר, הילד.
תמיד תהיי אישה טובה מדי כדי להיות רק של האל.
אלפרד יהיה מרוצה.
-

-

-

והסטן...

וודא שהספינות נשמרות היטב.

מצודת באמפליאוט.

כולם יהיו שייכים לנו עכשיו.
אפילו האוויר עשיר כאן.
מה מרחקה של לונדון במעלה הנהר?
שיט של חצי יום, בגאות.
נצא בהקדם האפשרי.
ואות'רד?
כפי שתכננו.
-

-

כן.

אני נהנה מחתונה כמו כל שתיין אחר.
ומה שלום האישה שלך, אבי?

ת'ורה?

היא בסדר.
יש לה יופי משונה.
כן.

אני מודיע לאלוהים כל ערב כמה אני מתגעגע להיות בקרבת אישה, אך הוא לא שולח לי כלום.
אנחנו מדברים, ת'ורה ואני.
היא אישה מקסימה.
אין מראה יפה יותר מאישה ערומה, בידיים פרושות.
כמעט הגענו.
אדוני?
אדוני?

האב פיורליג.

אני קורא רק על קרבות ופשיטות.
איזה מין מקום הוא דיינלנד?
מקום מלא חטאים, אדוני.

הם שואפים רק להרוג ולנאוף.
אדוני, עלינו לחכות?
לרגע אחד.

גבירתי, אני מתנצל על התיאור הגס שלי של אורח החיים הדני.
אנחנו מוכנות, אדוני.
האב פיורליג, יש לי מטלה עבורך.

אתה מכיר את מזרח אנגליה, נכון?
כן, אדוני.

אתה תעשה דרכך למלך אתלסטן.
הוא אולי יצטרך עזרה בקריאת המכתב הזה.
אתלסטן.
הוא צריך לטפל בדנים העריקים בבאמפליאוט במהירות.
תדגיש את הצורך במהירות.

הוקצו לך שומרים.

אני צריך לצאת עכשיו, אדוני?

רק אומר, ציפיתי לחגיגות, אדוני... ווינצ'סטר כולה... תחגוג.

כן, אדוני.

אדוני.
אתה מוכן?
כן.
עדיין ישנם עיצובים שצריך להוסיף.
אל תיגע בה, יש לך דיו על הידיים.
תגיד מה אתה חושב.
זה מוצא חן בעיניך?
מעולם לא ראיתי משהו כה יפהפה.
הוא לא ראוי לך.

אני מקווה שאתלרד גם אומר זאת.
אתלרד צריך להחשיב את עצמו לבחור מאוד בר-מזל.
ועם הזמן את תחבבי אותו, אני בטוחה.

תהיי בשקט, בקושי פגשת אותו.

אתלרד הוא איש טוב וירא שמיים.
שקצת מאוהב בעצמו.
אות'רד יגיע לחתונה?
למרבה הצער, הוא יגיע, אני בטוחה.
אני מחשיבה אותו לקמע המזל שלנו.
לא מדברים פה על מזל או קמעות.

השבח לאל.
החזיקו את הסוסים.
הביאו מים.
זו אדמה פוריה, אדוני.
לא ירוקה יותר מהאדמות במרסיה.
אבל יתרונה של ווסקס הוא שאינה גובלת עם הוולשים.
הוולשים ממערב, הדנים ממזרח ואלפרד מדרום.
אנחנו מוקפים.
הייתי אומר שאנחנו ממוקממים באופן מושלם בדיוק במרכז חזונו של אלפרד לאנגליה.
נקודת ציר.
כן, אני אוהב את זה.
אדוני?

האם הגעת להחלטה?
האם הקדשת לזה מחשבה?

אות'רד.
בקשתי להתחתן, אדוני.

אדוני, אתה תענה לו.
אדבר איתה בווינצ'סטר ואגיד לך את החלטתי.
תודה, אדוני.
אבל אסור לך לתת לה עוד מהצמידים והכסף שלך!
מי אם לא לורד אות'רד הגדול מהכפר הקטן והלא מוכר, קוקם.
אני רואה שחזרת לשתות, אתלוולד.

יש לי חדשות עבורך.
אתה יודע איפה למצוא אותי.
לפני שתלך לפונדק, אני רוצה לדבר איתך.
לגבי מה?
בפרטיות.
אות'רד, בבקשה, הבה לא נמהר להפוך את אלפרד לאויב.
ואם האיש המת והאלים יגידו אחרת?

וגם... הנערה שסית'ריק אוהב, אל תמעיט בערכה.
היא זונת מסבאה.
ומה היא אתלפלד?

ישנו הבדל, בבירור.
היא תינשא ותזוין על-ידי גבר שאינה מכירה תמורת מחיר.
מה ההבדל?
זו הדרך.

אם זו הדרך, אז עודני שייכת לדודך.
לא אגיד עוד.

אות'רד.
אות'רד, כמו תמיד, זה אושר לראותך.
ואותך, האב באוקה.
אתה נראה בסדר.

ארצה להכיר לך את האב פיורליג.
לורד אות'רד, שמעתי עליך רבות.
האב פיורליג היה פעם לוחם בעצמו.
חרב וחנית, אדוני.
אבל בסופו של דבר נמאס לנעוץ כלי ברזל בבטנם של גברים אחרים.
הייתי שותה בשמחה כוס שיכר עם שניכם, אבל אני מוכרח לעזוב.
המכתב במקום בטוח?

שמתי אותו ממש ליד שק האשכים שלי.
לורד אות'רד, היה לי לכבוד.
כומר משונה.

ובכן, כמו שאמרתי, היא בסדר, היא נפלאה.
אבל זו הבעיה שלי... היא מוכרחת לעזוב, כך אני מרגיש.
להצטרף אליך בקוקם או לחזור לרגנאר.
אינך רוצה אותה פה?

כן.

זה נמשך ככה כבר חודשים.
אני בקושי מצליח להתפלל.
וכשאני מתפלל, אני מתפלל רק עבור עצמי, וזה ממש שגוי.
לא מוסרי.

לא ידעתי שהיא הפכה לנטל שכזה, אבי.
היא לא נטל.

אז אני מבולבל, אבי.

כי אינני מצליח לחשוב על שום דבר אחר מלבדה.
זה תמידי, מעורר ורחמים וחסר סיכוי, כי... ובכן, היא יפה, ואני באוקה,
אדם שמבוגר מספיק כדי להיות...

אתה מחייך.

לא, אבי, אני נשבע שאינני צוחק עליך.
אני רואה את שיניך.

אין פה שמחה.
אני מרגיש שאני נמצא בסוג של כור-מצרף.
ת'ורה לא תחזור לרגנאר.
היא מאושרת פה, בווינצ'סטר איתך.
שטויות.

אתה השלווה שלה, האושר שלה.
תתחתן איתה.

אתה צריך להתחתן איתה, אבי.

ואז תודה לאלוהים שהעניק לנו אושר שכזה.
השבח לאל, אבי.
השבח לאל!
אבל מה אם היא תסרב?
זה אתלרד?
לפי מה שאני יודע, אלפרד בחר את החרא הגדול שיש.
מעולם לא פגשתי אותו, אבל לפי מראהו, הוא בהחלט נפלט מישבנו של ענק.
אומרים שהוא עתיד להיות מלך מרסיה.
כך אומרים המושלים במועצה.

אלפרד לעולם לא ירשה שסקסוני נוסף יקרא מלך.
וכך גם מת מסוים בשם ביורן.
הוא מעוניין לפגוש אותך.

אתה צובט אותי!

הבגדים היו נקיים.
מדוע אתה מופקד להתעסק בענייני?
מי העביר לך את ההודעה?

השם שלו!

האם אתה יודע כעת יותר?

אני שליח, לא יותר.
תאהב זאת או לא, אני ואתה קשורים יחדיו.
קשורים?

אבותינו היו מלכים, אך בנו בקושי מכירים בתור מושלים.
אנחנו ראויים ליותר.
אתה במיוחד ראוי ליותר.
בעוד אני, יש לי חדר בארמון.

אפילו אינני כבר חלק מהמועצה.
אות'רד, אני רואה שאתה מפולג, אבל מדוע שנסתכל כיצד כוח ועושר ניתנים לאנשים כמו אתלרד ממרסיה?
אתה עד, ראית אותו עכשיו, עובר בווינצ'סטר כמו תוכי, כאילו הוא המלך!

מתי עליי להיפגש עם ביורן?
אם נעזוב הלילה, נוכל להספיק לחזור תוך יומיים, בזמן לחתונה.
תפקידי לקחת אותך לשם.
תראה אותו קם מקברו, ותדע שהכל אמת.
הוא לא ישאל בשנית.

אל תדבר, אל תזוז.
נעזוב ברגע שסוסיי ישתו ויאכלו.
ישנן רוחות של שינוי, אדוני המלך.
תשמח לדעת שהגעתי להחלטה.
אתה רשאי להינשא לנערה... אדוני, תודה!

תמצא את קלאפה, לכו לאורוות וחכו לי שם.
וודא שהסוסים יאכלו וישתו, אך שהם מוכנים לצאת.
כן, אדוני.

ותודה, אדוני!
אקרא לבני הבכור אות'רד, אדוני!
לא, אתה לא!

ת'ורה?
באוקה.
הבהלת אותי.

אתה נכנס פנימה?
הכנתי ארוחת ערב.
אני צריך להגיד משהו, ת'ורה, לשאול.
שאל זאת, באוקה...

אמרתי, "תינשאי לי".
היה אנוכי מצידי לשאול, להעלות אפילו את המילה.
אבל אני חושש שהפכת למישהי שלא אוכל לחיות בלעדיה.
אתה חושש?
חיים בלעדיך... הפסק לחשוש.
אני כאן.
תמיד.
ארוחת ערב?
השבח לאל.
זהו זה.
ההיכל של המשורר.
הוא ניתן לאיילף מידי הלורד שלו, עבור שירות נאמן.
סית'ריק, אל תתרחק עד שניכנס לתוך ההיכל.
הישאר נסתר כל הזמן.

אם האיש המת יקום,
כשהוא יחזור לקברו, אתה תמשיך להשקיף עליו.
מה אם הוא יראה אותי, אדוני?
מה אם... מה אם הוא ידע שאני קרוב?

תישאר נסתר ותשגיח.

יש פה גברים, לוחמים.
באנו להיפגש עם איילף המשורר.
יש לנו הזמנה.
מי המנהיג פה?
אתה?

אני הסטן, ואתה...

חסת על חיי באפוויץ', אדוני.
מצפים לכם, ואתם מתקבלים בברכה.
לך להשתין.
מי הוא?

אני משרת את אריק, אחיו של סיגפריד.
הוא שולח לך ברכות.
אריק איננו כאן?
לא.
ואם זה היה תלוי בי, גם אני לא הייתי כאן.
אנשיי מפחדים.
מרוחות רפאים?
זה לא מראה ששוכחים.
הלורד שלי רצה שתדע שכרגע הוא נמצא בבאמפליאוט, לא פרנקיה.
עם סיגפריד?

הוא התעקש שתדע.

אינני יכול לומר.
אבל אנחנו מקווים שתצטרף אלינו.
איילף נח, אדוני, מתכונן לערב.

יש להם צי.
מעניין באיזה גודל.

אלו יותר מ-500 אנשים, בנוסף לאלו שכבר שם.
ואלו שיצטרפו.
אז זה התחיל.
מה?

את עומדת קרוב מדי, ילדה.
אל תגרמי לי לפנות אליך שוב.
ברגע שהנישואים יהיו בתוקף, עליך לשקול לגרום לאתלרד להרוויח את ייחוסו.
התקלויות ופשיטות מצד הדנים לא יעברו בשתיקה, אף לא אחת.
זו צריכה להיות אחריותו של אתלרד.
וכדאי להזמין את מושלי מרסיה להשתתף במועצת ווסקס.
לאיזו מטרה?
במטרה שישתחוו בפני המלך ויצפו גם בלורד מרסיה משתחווה.
אין לי ספק לרגע שאתלרד חלם, חולם לתפוס את מקומי.
זו תהיה תזכורת פשוטה למעמדו.
סלח לי, אדוני.
אודה.

אדוני, זה בעניין שייתכן שהוא שום-דבר.

אות'רד עזב את ווינצ'סטר בליל אמש.
ולאן הוא הלך?

ומה עם המכשפה הנוכחית שלו?

הגברת גיזלה נשארה בווינצ'סטר.
ובכן, לא סביר שהוא התרחק.
אתלוולד נמצא עם אות'רד.
לאיזה כיוון הם יצאו?

נדמה לי שזה יותר משום-דבר, אודה, ונמאס לי לחלוטין מחוסר הצייתנות התמידי.
אבל זה לא יהרוס לך את התיאבון, אדוני.
לא.
הצמד מעקב לגיזלה.
אסור לה לעזור עד שבעלה יחזור ויסביר את היעדרותו.
האב באוקה.
אדוני, אדוני, גבירתי, יש לי חדשות.
אות'רד חזר?

מה החדשות שלך, האב באוקה?
אני עתיד להינשא.
ארל גות'רום האמיץ והגאה לשעבר,
קורא לעצמו היום נוצרי.
הוא קורא לעצמו המלך אתלסטן, אבל אין הוא יותר מכלבו של אלפרד, והוא בייש את כולנו.
הוא בייש כל לוחם שמת לפנינו.
הוא בייש את האלים.
והאלים קוראים לכל מי שהתאסף כאן היום לנקום בשמם!
ואנחנו ננקום!
עד הזריחה מחר, לונדון, וכל השפע שלה, יהיו שלכם!
האמינו לי כשאני אומר לכם שהאלים איתנו!
האלים איתנו!
-

-

סלח לי שלא הייתי ער לברך אותך, אדוני.
ביורן מאפשר לי מנוחה מעטה בזמן האחרון.
אנחנו מבינים.
האלים רוצים גברים אמיתיים.
אז אני מודה לך שבאת, אות'רד מבבנבורג.
אחרי הלילה, אני מקווה לישון.
הביאו את הדם.
הגיעה השעה.
זה בית קברות נוצרי.

ייתכן שזו הסיבה שביורן לא מצליח לנוח.
או לעבור לעולם הבא.
בבקשה, לא.

כדי לעורר את המתים, אדוני, עלינו לשלוח שליח בין העולמות.
הוא אשם?

בבקשה, אני מתחנן בפניך, אדוני!

מה גנבת?

וגם פרוות.

אני מצטער, אבל מי שגנב פעמיים ראוי למות.
לא, בבקשה!

בבקשה, לא, בבקשה!

אני יכול להילחם, לעבוד, אני יכול לשרת אותך!

אני בצד שלך, אדוני!
מה זה?

זה מיתר נבל, אדוני.

הרגו אותו.
לא, בבקשה, אדוני!

שימו את ההודעה בפיו והרגו אותו.
חוס על חיי!
חוס על חיי ואהיה אסיר תודה, בבקשה, אדוני!
בבקשה, אדוני!
ביורן, קיבלת דם.
הענקתי לך חיים.
העברתי לך מסר.
אם אתה רוצה שלווה, לא תזכה לה עד שנשמע אותך מדבר.
מיתר הנבל.

זהו לורד אות'רד.
ששלח דנים רבים למקום בו אתה חי.
אינני חי.
יש לך הודעה עבור לורד אות'רד.
לורד אות'רד, אני רואה אותך כעת.
האלים קיבלו את הקורבן שלהם, והאחים החלו הלילה בדבר שלא ניתן לעצור.
רחובותיה של לונדון אדומות מדם סקסוני.
אתה תהיה מלך.
מלך מרסיה.

מלכם של מלכים אחרים.
אתה, לורד אות'רד.
קברו אותו.
אדוני המלך, זה נעשה.
מה שראינו עכשיו, אתה מאמין שזו אמת?
אני כן.
וגם אני.
זה מעביר צמרמורת בעצמות, אין ספק.
אז מה עכשיו?
נשבעת לאלפרד.

זו עצתי.
אות'רד, זו זכותינו מלידה להיקרא מלכים.
הסטן!
אדוני?

אינני יכול להגיד בוודאות, אדוני, אבל זו הייתה התוכנית.
להפליג במעלה הנהר ולכבוש את לונדון.
שהיא כעת העיר שלך, בתור מלך מרסיה.
hamima תורגם וסונכרן ע"י