# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... היי, קפ, אתה חייב לראות את זה.
למי הסמים היו שייכים?
מיצ'ם.

סי-איי-איי?

זמן לזוז.
לעקוב אחרי.

אני לא רוצה להרגיש לכודה כאן.
אני רוצה ללכת הביתה.
אני מצטער.
אל תתן לי לראות אותך שוב.
-

לין!
הגעתי לכאן עם דרכון בתוקף.

למה יש הודעה כתומה של האינטרפול שמציינת שאתה איום לביטחון המדינה?
פטרישיה גרגסון.
היינריקס, משטרה פדרלית.
האם השם "הסהר המוזהב" אומר לך משהו?
הסהר המוזהב, סינדיקט פשע ערבי.
אתה צריך לפנות את המחסן, מיידית.
אני יכולה לדבר עם השוטר פרנץ היינריקס?
הוא נהרג בשירות שבוע שעבר, גברתי.
-

זה לא היה מעשה טרור, זה היה רצח.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

אני יודעת כמה קווין ואדגר היו חשובים לך.
וחשבתי שהימים של לאבד אחים נגמרו.
הלוואי שהייתי יודע מה קרה.
למה הכוונה?

הם קיבלו קצת עזרה.
אבל ג'ולס, אני צריך שתדעי שאין מקום בטוח יותר בשבילך ובשביל מארי
מהמקום שאנו נמצאים בו.
אני מבטיח.
אייזק.
מנחשת שאתה כאן בגלל פרנקפורט.
הם הרגו את אשתי.
תני לי כמה נשקים, תצביעי לי על כיוון.
אעשה מה שאת צריכה שאעשה.
כבר נתתי לך את הצ'אנס הזה.
הבעיה האמיתית עומדת לחשוף את עצמה.
יש לך אנשים אחרים בשביל זה.
אתה סירבת.
לפני שנה יכולת לעצור את עסקי ההרואין האלה.
עכשיו, יש לי עיתון מאוד מכובד שמתקרב מאוד לחשוף את האמת.
לא סיפרת לי את הסיפור המלא.
אייזק.

והיית צריך לדעת שכשאני מבקשת משהו, זה מאוד חשוב.
בגלל שאת תמיד רואה מה הולך לקרות, נכון?
זה שאתה כאן
הפך לבעיה עבורי.
ניקיתי את הזהות שלך.
לאייזק ג'ונסון אין אפילו דו"ח חניה.
תעשה מה שאתה צריך לעשות.
רק אל תעשה את הטעות של להזכיר את שמי אי פעם שוב.
-

-פשיטת הרואין ענקית מובילה למעצר של

-

-

-

מה העניין, את לא אוהבת בלט?
מצטערת, זה העבודה.
בקושי ראיתי את פטרישיה מאז שהיא שכרה אותי.
אני לא בדיוק בטוחה איך העבודה שלי מתנהלת.
מה העניין?
גיליתי משהו בפרנקפורט.
ואני יודעת שפטרישיה יודעת, אבל היא לא שאלה אותי לגבי זה.
ברוכה הבאה לוושינגטון הבירה.

צריך להיות המוטו של העיר.

אבל פטרישיה תמיד רואה שבעה צעדים קדימה.
היא יודעת שאני לא פשוט אלך לפרנקפורט, אשים את סוואגר על מטוס ואחזור הביתה.
כל הערכה שאי פעם הייתה לי, אומרת שאני צובעת מחוץ לקווים, והיא שכרה אותי בכל זאת.
אז, מה את תעשי?
את העבודה שלי.
כן?
אנחנו צריכים להיפגש.
המונח הנכון הוא מארב.
אם רציתי לארוב לך, לא הייתי מתקשר קודם.
אל תגרום לי למצוא אותך, בבקשה.
אני אסמס לך את הכתובת.
כמה מהר תפגוש אותי?
איזו אחת?

אני חושבת שהורודה עם הלבבות.

כן, אהובתי.

אני גם חושבת ככה.
איזו בובה יפהפייה!
נכון שהיא יפה, אבא?
היא חמודה, אבל היא לא עכברונת.
מותק, אני חייב לרוץ לעיר ולקחת את המספוא לסוסים לפני שג'ואי יהרוג אותי.
למה?

את יודעת איך הוא.
אבל אני אחזור ממש מהר.
טוב, תיזהר.

גם כן להיעלם אל תוך הרקע.
זאת טקסס, תותחן.

כן, אבל הכוס הזאת שאתה שותה ממנה ממש משתלבת.
כן, אני מנסה שיטת קליה חדשה.
אתה נושא נשק בשביל זה?

טוב.

מהם כללי הפתיחה באש?
רק אל תתן לי להיהרג.

אמרתי לך, אם אי פעם אראה אותך שוב, אהרוג אותך.
ועדיין הנה אני כאן.
כל מה שאני מבקש הוא שתקשיב לי.
אחרי שאגיד את שלי, אתה יכול ללחוץ על ההדק.
בוב לי,
יש לך מזל, חבר.
אחותי שלחה לי קצת קפה חזק מאחד מהמקומות ההיפים האלה.
כדאי שתנסה את זה.
אני בסדר, בנאדם.

לעזאזל!

אני לעולם לא חוזר לנוזל כלים הזה שהם מגישים בחדר האוכל.
כוס של זה ואתה תהיה ער לשלושה ימים.
הוא לא משקר, בנאדם.

אתם יודעים שאתם תשתגעו בלי שינה, נכון?
באמת?
וכמה זמן אתה חושב שיקח למוח שלי להתקלקל?
נראה לי שהיום הזה כבר הגיע.
זאת הייתה תנומה מהירה, פטיש.
אני חייב להתקשר לאשתך.
אני כבר מת לפגוש אותה.
תתקשר גם לאשתי.

הוא מכין קפה יותר טוב.
מתי דוני חוזר מבגרם?
מחר.
למה רצית לראות אותי?
התקשרתי לקאבול לפגישה שלא לציטוט עם כמה רמי דרג אזרחיים.
זה כנראה לגבי ההרואין הזה שמצאנו.
או אשתו של המולה.

כנראה שאני אגלה בקרוב.
אתה אחראי בזמן שאני נעדר.

הבנתי.
אני לא חמוש.

דובס, אתה עליו?
כן, הוא שלי.
חובה להביא את דובס?
אם הייתי מנסה להרוג אותך, לא הייתי מבקש להיפגש.
רק תגיד לי מה אתה רוצה לפני שימאס לי לשמוע אותך.
המתקפה הזאת בפרנקפורט לא הייתה אקראית.
זאת פעולת תגמול על עסקת ההרואין שהפרענו לה בהלמנד.
כרגיל, אתה שני צעדים מאחור.
כן, ובכן, אתה תצטרך את עזרתי.
החבר'ה שאיתרו אותי בבנגקוק, הם הדבר האמיתי.
אם החבר'ה האלה כל-כך קשוחים, איך זה שאתה עדיין בחיים?
הם הרגו את לין.
אני מצטער לשמוע זאת.
אבל אני לא עובד איתך.
אל תהיה קצר רואי.
עכשיו, תקן אותי אם אני טועה, אבל בפעם האחרונה שהוא הסכים לעבוד עבורך, הוא גמר כמבוקש מספר אחת באמריקה.
8113 מישהו צד את.
ומי שזה לא יהיה, הוא חושב שנשים וילדים הם מטרות הוגנות.
כמו כשלקחת את המשפחה שלי?
לא היה לי חלק בזה, בוב לי... הכל היה בגללך, אידיוט.
בוב לי!
אני צריך להזכיר לך של מי הבית הזה?
לא, אבי.
מצטער על הרובים.
רובים?
זאת טקסס, ראיתי מספיק רובים בכנסיה.
הדאגה שלי היא, שאתה נראה כאילו אתה הולך להשתמש בשלך.
זה לא יגיע לזה, אבי.

סליחה על ההפרעה.
משהו להתוודות עליו, חבר.
אין לך את הזמן, אבי.
-

-

-

-

עבדתי בעיתון הראשון שלי.
כתבתי כתבה מתחנפת על איך ניקסון נתן לכלב שלו אוכל משולחן ארוחת הערב של הבית הלבן.
מסתבר שהוא מעולם לא שכח.
אני מופתע שלא דורגתי גבוה יותר.
הגעת ל-20 שבטופ.
אז מה אני יכול לעשות בשבילך, הסוכנת ממפיס?
אני עושה תחקיר על הרואין אפגני והגעתי למאמר שנכתב בידי כתב שלכם, ג'פרי דנינג.
הבעיה היא שאף אחד לא יודע איפה למצוא אותו.
ואני חשבתי שאולי תהיי כאן כדי לתת לי מידע בלעדי על מה באמת קרה עם בוב לי סוואגר בשנה שעברה.
או שזה היה צירוף מקרים שכל מפקד מודיעין ברמת קבינט בעיר וידא שלא נחטט יותר מדי בסיפור הרשמי?
רוצה פגישה בארבע עיניים עם דנינג.
אז לא אוכל לעזור לך.
מר ברודוול, אני עובדת בשביל פ' גרגסון... זה שם נחמד לזרוק,
אבל את תצטרכי יותר תחמושת בשביל שאסגיר לך כתב.
להסגיר?

שנת שבתון.

מה בדיוק את צריכה, הסוכנת ממפיס?
אני צריכה לדבר איתו על הסהר המוזהב.
ורשת הרואין בינלאומית עם קשרים אפשריים לממשל האמריקאי.
תראה, אני מבינה שדנינג מפחד.
תגיד לו שאני כאן כדי לעזור.
או שאני יכולה להגיד לבולשת להכריז עליו כנעדר ולגרום לכל מיני אנשים לחפש אותו.
הבחירה שלך.
אלה הם זמנים מבלבלים, הסוכנת ממפיס.
קשה לדעת במי אפשר לבטוח.
היית בעיר הזאת הרבה זמן, מר ברודוול.
לא ייקח לך עשר דקות לגלות באיזה צד אני.
אחרי שתגלה,
תגיד לו לצלצל אלי.
דובס, אנחנו חייבים להשתפר בלזהות זנבות, היה לו עוד אחד.
קדימה, קום.
אתה יודע מה יקרה אם אשחרר.
זה לחלוטין לא נחוץ.

תגיד את זה לויגו והחברים שלו.
היו לך שש שנים לקבור את הבלאגן הזה.
אם הפנים שלך היו נחשפות אחרי כל מה שעשינו, הסי-איי-איי יתחיל להיכנס למזעור נזקים.
הם יפנו את האצבע המאשימה אלינו.
ואנשים יתחילו להיעלם או ללכת לכלא.
הייתי חייב להגן על שאר הארגון.
שזו הסיבה שאני מנסה לנקות את זה.
כן, בטח.
על-ידי פיצוץ נחתים אמריקאים, בפרנקפורט ובנגקוק?
אני עובד לבד.
מחויב לשכור פרילנסרים.
תן לי חודש, ותפסיק לגרום לי לעבוד בערוצים חשאיים.
אתה חייב לי לפחות את זה.
האם אני מבין שבוב לי סוואגר נגרר לתוך זה.
כן.

אל תתן לזה להגיע למצב קטסטרופלי.
יש לך שבועיים.
-

שני זיתים.

קפטן ג'ונסון, סלח לי.

אני אסתפק ברמז למי את ומה לעזאזל אני עושה כאן.
פטרישיה גרגסון, סגן מנהלת, הסוכנות למודיעין הגנה.
למה שלא נשב?
הגיע לידיעתי שהצוות שלך גילה משהו מאוד מעניין במשימה האחרונה שלכם.
אני מניח שחדשות רעות עוברות מהר.
זאת העבודה שלי למנוע מהן להגיע רחוק יותר.
נתיב הסחר הזה פעם היה שייך לרוסים, האף-אס-בי, ליתר דיוק.
אבל שנה שעברה, יו מיצ'ם, בשם הסי-איי-איי, השתלט על הנתיבים האלה.
הסי-איי-איי בעסקי ההרואין?
הם נהיו מאוד טובים בזה במהלך ויטנאם.
זה נשמע כמו בעיה בין סוכנויות.
הצוות שלי אינו יכול לעשות דבר.
לא הצוות שלך.
אתה.
זאת לא העבודה שלי.
יו מיצ'ם מחבב אותך.
הוא היה בסדר עם זה שאיהרג בחודש הקודם.
במוסה קאלה, כן.
אבל העובדה שהוא עדיין עובד איתך אומרת שהוא בוטח בך.

תעזור לי לעצור אותו.
שוב, לא מעוניין.
גנרלים של שני כוכבים מביאים לי קפה, קפטן.
אני לא מבקשת.
להיתקל בנתיבי ההרואין האלה שם אותך ואת האנשים שלך בסכנה גדולה יותר משאתה מבין.
אנחנו מצפים לאורחים?
לא.

אתה האחראי?

סגן ארטילריה סוואגר.

היינו בדרכנו לפגישה במרג'ה כשחטפנו אש.
והמשאית חטפה אחד במיכל הדלק.
למרבה המזל היית בסביבה שלנו.
אתם מהמדינה או ממשרד ההגנה?
מאיפה אתה, סוואגר?
טקסס.
לעולם לא הייתי מנחש.
רוב הטקסנים שאני מכיר חכמים מספיק להישאר בצד שלהם של הגדר.
ברגע שנסדר את המשאית נהיה בדרכנו.
אתם צריכים עזרה?

המשאית הזאת לא נראית כל-כך טוב.
תעשו לעצמכם טובה ותנו לנו קצת מרחב.
תתמקמו כאן.

היי, אי רודס.
היא עדיין שם?
כן.

מה המדיניות לגבי העברה שלה.
הם אפילו לא רוצים שנדבר איתה, בנאדם.
אני צריך שנזיז אותה, מיד.
יש בעיה?
לא אם זה תלוי בי.
תרד למטה.
האידיוט הזה מדבר אנגלית?

מה השם שלך?
דובס, יש לך ארגז כלים במשאית הזאת?
כן, יש לי.
החברים שלי לא נחמדים כמוני.

לעזאזל עם זה.
פולין!
טוב, בנאדם.

מה?

הוא מקצוען.
בזמן שאתה משחק שוטר טוב, יתכן שהחבר'ה שלו בדרכם לחווה שלך בזה הרגע.
אם אין לך ביצים לעשות מה שצריך, זוז מהדרך ותן לי לעשות מה שאני צריך לעשות.
אני צריכה לשמור מקום לבוב לי?
כן, אני בטוחה שהוא יחזור בקרוב.
מארי, זמן לארוחת ערב.
את רוצה לקחת עוד כוס.

מארי, קדימה.
מארי!
היי, בואי הנה.

בואי הנה.
למה לא באת אלי כשקראתי לך?
לא רציתי להפחיד את לורן.
מותק, למה שלורן תפחד?
היא תמיד מפחדת כשאבא לא כאן.
בגלל זה הבאתי אותה לאמבטיה, בגלל שזה מקום בטוח, נכון אמא?
מותק, כל מקום שאת נמצאת בו בבית הזה בטוח.
כל מקום, טוב?

תוודאי שלורן תדע את זה, טוב?

איפה אבא?
מספיק!
בואו נחפור בור, הבחור הזה לא מדבר.
אף אחד לא חופר שום בורות.
תרימו אותו.
מה מצאת?
אלבק דודייב.
לא נשמע פולני או מלטי.
מלטה?

תראה אם אלבק קשישא כאן היה בגרמניה לאחרונה.
בשבוע האחרון הוא היה בברזיל, מצרים, תאילנד.
תאילנד?

היית בתאילנד?
מי שלח אותך?
סולוטוב!
מה לעזאזל אתה עושה, בנאדם?

הוא היה בבנגקוק בשלושת הימים האחרונים, הוא זה שהרג את לין.
אני מצטער לגבי לין, אבל הרגע הרגת את הכיוון הכי טוב שיש לנו.
לאן אתה הולך?
אני הולך לחפור בור.

השגת את הטלפון שלו?
כן, הוצאתי את הסים.
טוב, שים אותו בחזרה, נזדקק לו.
אתה רוצה לנסות לאתר אותו?

-

-

-

ובכן, לקחת מאיתנו כל אפשרות אחרת.
אנו לא יודעים איך הוא נראה.
טוב, אני מנחש שהוא הולך להיות זה שינסה להרוג אותנו.
אלבק מת.

הוא ינסה לארוב לך, תן לו.
תוודא שהוא יקח אותך לחזית ואני אחכה.
אתם יכולים לשבת איפה שתרצו.
קדימה.
הנה.
תזכרו שאנחנו כאן כדי לקבל תשובות.

שב.
יש שלושה מכם עכשיו.
הנה זה בא.
תירגעו.
למה לנסות להרוג אותי?
זה בגלל ההרואין?
השפתיים שלך אינן זזות.
לא כאן.

אני מבין שאתה לא סולוטוב.
הרגנו את החבר שלך, אידיוט.

בטח.
מה לעזאזל אתה עושה?

אתם כבר עוזבים?
את בסדר?
אני מניחה שכן, תודה לך.
אוי, אלוהים.

מה עם קצת מחיאות כפיים לאיש שלי, בוב לי?
בסדר.

מה זה?
מה קורה?
יש להם צו חיפוש.

-

טוב, שוטרים.

אתה יודע מי אני?
כן, גברתי.
אני שמחה.
זה אומר שאני לא צריכה לבזבז את זמני בלאיים עליך או בלהדגיש כמה חשוב שתסתום את הפה על המפגש הזה.
האריס.

השתמשת בשמי כמו כרטיס אשראי בכל רחבי העיר הזו.
כן.

נאדין, אני לא יודעת אם הבנת את זה כבר, אבל אנחנו בעסקי ההכלה.
לזרוק את השם שלי לצ'רלס ברודוול זה ההפך הגמור מזה.
יודעת מה, אל תעמידי פנים שאת מעוצבנת, פטרישיה.
את ידעת מי אני כששכרת אותי.
ציפיתי לעקשנות, לא לפזיזות, נאדין.
לכתב הזה יש מידע שאני צריכה.
לגבי הרואין אפגני.

ביליתי את ששת השנים האחרונות בחיי בניסיון להסתיר אותו.
הם צדים נחתים.

תני לי לתת לך עצה, נאדין.
אם החברים שלך ימשיכו להכניס אותך לצרות, הם לא החברים שלך.
לג'פרי דנינג אין כתבה.
אם תדברי איתו, תהיה לו.
ומה לגבי סוואגר?
הוא בחור קשוח.
הוא יכול לדאוג לעצמו.
אם תיתקלי בעוד מידע לגבי רשת ההרואין, תביאי אותו אלי, ואז תכילי אותו.
מבינה?
כן.
אני אשלח לך את עוזרת הבית שלי.
המסיבה מתחילה, חברים.
אתם מחפשים מקום להתפלל, בשעה הזאת בלילה?
אל תתעסק איתי, סוואגר.
אם היוצרות יתהפכו, היא תמכור אותך עבור שקית שקדים.
אתה לא מתכוון להרואין?
יש לנו הוראות לשמור אותה בחזקתנו.
לא, ההוראות שלכם היו להחזיק אותה עד שנבוא לקחת אותה, טמבל.
מצוין.

הזמן למשחקים נגמר, חייל.
למה שלא תזוז הצידה ותתן לגדולים לעשות את העבודה שלהם, כן?
אנחנו לא משחקים בנחתים, ספיחס.

עכשיו קח את העצה שלי ותעוף לעזאזל מכאן.
אתה בצד הלא נכון של זה, סוואגר.
לא בפעם הראשונה, לא בפעם האחרונה.
תעזוב, או שהבחורים שלי יקברו אותך בחול מחוץ לשער.
אני מנחש שאף אחד לא יודע שאתה כאן.
בוא נלך.
טוב, זה נהיה מטופש ממש מהר.
שמור על הכנסיה גם אחרי שהם הולכים.
קלטתי.
חשבתי שאתה מגביל את הירי שלך למטווח בימים האלה, בוב לי.
רק השלמתי פערים עם חבר נחת והאידיוט הזה התחיל להתחרפן.
ניסינו לדבר איתו, אבל... עד ראיה אמר שהיה בחור שחור איתך.
כן, הוא חבר.

אני לא רוצה לסבך אותו.
נשאיר אותו מחוץ לזה לבינתיים.
אבל אני אצטרך שתבוא לתחנה ותתן הצהרה.
בשמחה.
אכפת לך שאעצור בבית ואתן למארי נשיקה?
בטח.

כן.
הוא מפרפר.

מה קרה לג'ונסון?
אין לי מושג.
אם סולוטוב היה שם בחוץ, לא היינו מגיעים מהמשאיות לאסם הזה.
זה לא אומר שהוא לא בדרך.
טוב, תענה לי על זה, בוב לי.
למה שסולוטוב ירצה להרוג אותנו?
לא היה לו שום קשר להרואין הזה שמצאנו.
טוב, אי אפשר להיות בטוחים בדבר.
בנאדם, כשחושבים על זה.
אחרי כל מה שעשינו ביחד, בזמנו.
אני יכול לחשוב על רשימה ארוכה של אנשים שירצו להרוג אותנו.
יש את הטאליבן, אל קעידה... מי שאלה לא יהיו, אנחנו נהיה מוכנים לקראתם, טוב?
אז אתה רק רוצה ללכת בכל הכוח, מצב סוואגר.
ופשוט להשאיר אבק לכולם.
אל תדאג, בנאדם.

שלילי.
אני חייב להגיע הביתה, בוב לי.

טוב, אז אתה תלך ותחזיר אותה לכאן.

למה שנהיה בטוחים יותר כצוות?
אני אסביר עוד רגע.
או שאולי תתחיל בלהסביר מה קרה בדיינר, או את שק המספוא.

בדיוק יצאתי.

כן.

תביא את החברה שלך.

ונברר את כל זה.

אראה אותך בבוקר.
טוב, מותק, אני הולך לנעול ואספר לך כל מה שאני יודע.
אני אהיה ממש כאן, מחכה.
הי, יקירה.
כן, אני יודע.

את רוצה שאביא קצת בן אנד ג'ריס?
כן.
אגיד לך מה, אני אבחר את הטעם, את תבחרי את הסרט.
טוב, נתראה בקרוב.

ביי-ביי.
היי זה סבבה, בנאדם.

ברצינות, אחי.

לעזאזל, ילד.
אתה בטוח שאתה לא רוצה קצת?
קפאין עושה אותי קופצני.
לא אותי, אני מיוחד.
אני יכול לשתות גלון ועדיין להישאר יציב על ההדק.
כן?
אני חושב שהדבר היחיד שיציב אצלך זה הזרם הקבוע של שטויות שיוצא מהפה שלך.
אני פשוט מנסה לעזור לך.
תודה.
אכפת לך לתת לי דקה?
לא, אני מבין.
אתה תספר לו על אתמול בלילה?
תלוי מה הוא יספר לי קודם.
קפטן.
איך הלך בקאבול?
מסתבר שזה פשוט היה חבורה של רמי דרג שהרגישו צורך להצדיק את הקיום שלהם עם כמה מצגות פאוור פוינט.
בזבוז מוחלט של זמן.
שוב, אני שמח שאני לא קצין.
אתה לגמרי לא נועדת להתמודד עם השטויות שהולכות שם.
אני בסדר עם שטויות.
פשוט שמח שהתפקיד שלי הוא לנקות אותן, לא ליצור אותן.
מה קרה בהיעדרי?
שום דבר לדווח עליו.
טוב.
תראה, אני הולך להתנקות.

כמה דברים שארצה לעבור עליהם.
בסדר, בוס.
-

-זה ג'פרי דנינג מהפוסט .

-

כלומר, אני לא יכולה להאמין לזה.
אתה לא יודע מי הם או מי שלח אותם.
ועכשיו סולוטוב עלול להיות אחד מהם?
מותק, אני מצטער.

לא, אני לא רוצה תשובות.

אני לא יכולה לעבור את זה שוב.
מארי לא יכולה לעבור את זה שוב.

תבררו את זה.

איך?

מה לעזאזל?
לעזאזל.
מה העניין?

זה לא זה.

טוב, מה זה עכשיו?
הייתה תקרית.
חבר שלך, דובס, נורה למוות.
נראה שאולי זה היה שוד.
אני ממש מצטער, בוב לי.