# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בגות'האם... ברוס וויין?

אבל אתה יכול להיות.
הם עשו עבודה מעולה במחיקת הצלקות.
אתה מוכן?

אבל אני עדיין לא מבין איך אני יכול לעזור להציל את גות'האם.
אתה רק חלק מהתוכנית.
אתה יודע מה חייב לקרות אם הוא יסרב.
אף אחד לא מסרב למסדר.
שיקרת לי.

זה אותו הדבר.

אבל לספר לך שאימך הייתה נוכלת שרק חיפשה אותך למטרות של
השגת כסף ממני לא נראתה לי חלופה מושכת במיוחד.
אני לא אוהב אותך.
אתה צריך אותי, אדוארד ניגמה!
בדיוק כמו שאני צריך אותך.
הרגת את איזבלה.
אהבתי אותה, אוזוולד.
ברכות, פרופסור.
הצילו!

הבניין ריק.

שב.
מי אתה?
זו... שאלה מצוינת.
אבל אני שואל ראשון.
אני יכול למלא חדר או רק לב אחד, לאחרים יכול להיות אותי, אבל אני לא יכול להיות משותף.
מה אני?
מה?
זו חידה.

ידע?
ידע לא יכול להיות משותף, פרופסור?
באמת?

בילית קריירה בשיתוף ידע!
לא!
אני מתנצל.
אני לא עצמי בימים האלה.
ידיים, בבקשה.
אני יכול להיות חלק מקבוצה, אבל לעולם לא אוכל להשתלב.
מי אני?
צל?
התשובה היא יחיד.
דה!

אבל, איש מהאחרים לא הצליח כל כך גם כן.
האחרים?

אחד היה אומן, אחד סופר,
ואחד היה פילוסוף.
כוכבי האינטלקטואלים והאומנים של גות'האם... תנחומיי,
כוכבים נופלים עכשיו.
למה אתה עושה את זה?
החבר הכי טוב שלי אמר לאחרונה, שאני לא קיים בלעדיו.
יריתי בו וזרקתי אותו לנהר.
הוא היה סוג של המדריך שלי במסע שלי.
אתה מבין, אני יודע מי אני, פרופסור.
זה איך...

אני צריך הדרכה.
אני מרגיש את כל צעדיך, אני יודע את כל מחשבותיך, אני איתך מלידה, ואראה אותך כשתירקב.
מה אני?

טוב, זה פשוט נורא.
לא, לא!
תורגם על ידי IDO בלעדי לנתי מדיה בטלגרם.
הלכנו לקולנוע.
אבא שלי רצה לחתוך דרך הסמטה כדי לתפוס מונית צפונית.
האיש יצא משומקום.
הפנים היו מכוסות.
היה לו אקדח.
אני זוכר כמה היה קר.
שמעתי חתול.
הוא ירה בשניהם, ואני... לא עשיתי כלום.
מעולה, יקירי.
אתה באמת ברוס ויין.
כן?
אנחנו מוכנים.
אז המשיכו.
אראה אותך מחר.
ובסוף, אני מקווה שהאחיין שלך מקובל.
אם יסרב, אתה יודע מה צריך לקרות.
אני יודע את הכללים, קת'רין.
אנחנו ממשיכים.
עשה את השאר.
אלפרד פניוורת' הוא האפוטרופוס שלי.
הוא היה איתי מאז שאני זוכר.
מה אמרתי לך על טפטוף על הספה?
אתה האדם היחיד שאני מכיר שדואג שההזיה המבוססת סמים שלו תעשה בלגן.
אבל... אם זה משמח אותך.
תודה.
אני תוהה כמה זמן תהיה הפנים הציבוריות של אבל כשאנשים ישמעו שהרגת את החבר הכי טוב שלך.
ואז יש את הפעילות מחוץ לבית שלך.
בכמה אנחנו עד עכשיו?
חמש?

היה את האוצר, הסופר...

כל כך מתסכל.
הם כולם מתאימים...

עד עכשיו כולם נפסלו.
אתה חייב להיות האיש הראשון בהיסטוריה שיוצא במסע הרג במטרה למצוא מנטור.
אולי אתה צריך להפסיק עם החידות.
לא.
חידה טובה חושפת את הנשאל.
לפתור את זה, זה לפתור את המיסתורין של האדם ששאל.
אם אני אוכל למצוא מישהו שיפתור את חידותיי, אני יכול למצוא מישהו שיעזור לי.
אתה באמת חושב שאתה הולך למצוא מישהו שיכול ללמד אותך איך להיות נבל?
כן!
בטח שאני חושב.
אמרת בעצמך שאין אדוארד ניגמה בלי הפינגווין.
אבל לדעת מי אני... ולדעת איך להיות הוא...

אד, לנבלים אין מורים!
הפכתי את עצמי לפינגווין כשזרקתי את פיש מוני מבניין.
לא הייתה לי עזרה.
או, כמה מתסכל.
אולי אני חושב על זה לא נכון.
בבירור.
אני לא צריך מורה.
אני צריך אויב.
לא, זה לא...

ואני מכיר את האדם המושלם.
בבקשה, אל תגיד... ג'ים גורדון.
רוצח סדרתי של חכמים?
בשבועות האחרונים, ששה חברים באליטת הגאונים והאומנים של גות'האם הרגו את עצמם
או מתו מתאונות מוזרות?
אתמול בלילה, פרופסור ישן שלי מת בשריפת מעבדה.
בנקודה מסוימת, צירוף מקרים הופך לתבנית.
אתה משתעמם שם במעבדה, לושיוס?
כן, אבל זה לא למה אתה צריך להסתכל על זה.
תקשיב, אנחנו עדיין מוצאים גופות מליל הרצח וההרס של ג'רום,
בלי להזכיר את החיפוש אחר ראש העיר האהוב שלנו.
אין לי את המשאבים להקצות לתחושת הבטן שלך.
שמעת איך השתמשתי במילה "להקצות"?
תן לי להתקשר לגורדון.
לא, לא.
חוץ מזה, הוא מתחבר מחדש עם איזה דוד שאבד מזמן או משהו כזה.
ג'ים גורדון?

גורדון לא פה.

שישה מאסטרים עברו הולך להיות עוד
מלך, מלכה, וגופותיהם
המפתח להצלתם הוא בכרטיס הזה
אז תוכל בבקשה לעזור להם על ידי הכנת...

עוד פעם.
מה זה לעזאזל?
"שישה מאסטרים עברו".
זה יכול להיות ששת הרציחות אמרתי לך... הארווי, הרוצח שולח לגורדון מסר.
הוא הולך להרוג שוב.
אוקיי, נגיד שאתה צודק.
עכשיו, לאן הוא הולך עם הדבר הזה?

"מלך, מלכה וגופותיהם..."
זה ציור של חידת מסע הפרש.
נכון.
אז המטרה היא... בחייך.
תודה שבאת.
כאילו הייתה לי ברירה?
אתה תודה לי.
זה הולך להיות מחשמל.
אביר למלכה בשלוש.

ששש!

או, בחייאת.
הם קוראים לכל אחד מומחה בימים האלה.
נוכל לדון בלמה אתה עושה את זה?
אמרתי לך למה.
הסיבה האמיתית.
תבין, אד, הבעיה בדיבור עם הקרנות של הדמיון שלך... ואתה מכל האנשים אמור לדעת את זה... הם יודעים כל מה שאתה יודע.
כולל הדברים שאתה מנסה לא לדעת.
גורדון לא יכול לעזור לך.
אף אחד לא יכול.
התמודד עם האמת.
סלח לי, אדוני.
לא ג'ים גורדון.
אז מי פתר... בסדר, שוטרים, כמובן.
איך אוכל לעזור לכם?

אנחנו באמצע של טורניר חשוב.
אתה בטוח?
אולי טעיתי.
אולי זה לא המקום.
או, כמה מעניין.
שחמט!
משטרת גות'האם!

לא תזוז!

תשכחו מה שאמרתי.

לא לזוז.
למה אני פה, דוד פרנק?
אולי אתה רוצה להגיד לי איפה לעזאזל היית מאז שהייתי ילד?
או מה קרה בינך לבין אבא שלי?
כן.

אבל אני צריך לדעת שאתה בוטח בי.
אתה משפחה.

אי פעם עשית משהו שחשבת שהיה בסדר באותו הזמן, אבל עכשיו תתן את חייך לבטל אותו?
כן.
במבט לאחור, עשיתי יותר מדי דברים נוראים כאלה.
אבל הנורא ביותר היה להיפרד מאביך.
תמשיך לדבר.
אהבתי את אחי פיטר.
ואתה הבן של אחי.
חזרתי לגות'האם בגללך, ג'ים.
אני רוצה לתקן את היחסים שלנו.
אז אתה מטה את משקלך לרגל הקדמית כשאתה מושיט את ידך קדימה.
בדיוק כמו חיתוך ענף.
קליי קלו כן, אז, משקל על הרגל האחורית.
הלהב הולך אחורה באופן שווה.
ששש.

ביצוע תחת לחץ זה הכל, אדון ברוס.
ומצפון נקי.
כיוונת לחלון, אדון ברוס?
אתה לא מפסיק להפריע לי.
אתה אמור להיות מסוגל לפגוע במטרות בלי קשר, לא?
אני מתכוון, היה לך חוקים לגבי אימונים, כללים שלא ניתן לעמוד בהם
אם נשארים לא מרוכזים.
עכשיו, אני מרגיש שיש לך משהו על הראש.
גברת קייל, אולי?
אני לא באי ריכוז בגלל סלינה.
אה, נכון, אני רואה.
אז לא יפריע לך לדעת שהיא השאירה לך פתק בתיבת דואר.
היא רצתה לראות אותך.
מחר.
לא.
סלינה מתחמקת ממני שבועות.
יצטרך יותר מפתק לגרום לי לרוץ.
אלוורז וקמפוס מחפשים אחר שאר מקרי המוות.
אני מקווה שמשהו יצוץ.
אחרת נצטרך לשבת ולחכות שהוא ישלח לנו יותר מאשר פרי מזמר.
אולי הוא שלח לנו מסר.
אתה מאחר.
ציפיתי לשיחה הזו לפני שבע דקות.
זה לושיוס פוקס ממשטרת גות'האם.
אני יודע מי אתה, מר פוקס.
ודרך אגב, אלה נימוסים רעים ליירט את הדואר של אנשים.
אתה מתכוון למסר ששלחת לג'ים גורדון.
הוא לא פה.

אתה לא באמת מצפה ממני לענות על זה, נכון?
אז תגיד לי למה הרגת את פרופסור דייסון והאחרים.
אני יודע שזה היה אתה.

הם נכשלו במבחן שלי.
עכשיו זה תורך לנסות.
ואם אני לא מקבל את ההזמנה?
החיים שלהם בסכנה, מר פוקס.
לא רק שלך.

מחר, כשהחייל על המלכה, מצא את המטרה הבאה שלי בבטן החיה.
פתור את הרמז שלי, מר פוקס.
ותהיה צעד אחד קרוב יותר ללעבור את המבחן שלי.
כשהחייל על המלכה?

ואהיה צעד אחד קרוב יותר להכיר את עצמי לגות'האם.
אחת ולתמיד.
קרוב.
יותר מזל בפעם הבאה.
פספסתי בכוונה.
רציתי לוודא שהרובה עובד.
בחייך, ג'ים.
איך אתה רואה אותי?

אתה אומר שעשית דברים נוראיים, אתה מביא אותי לפה, אתה מבטיח לי את האמת, ואני עדיין מחכה.
זה תרגיל בניית אמון, זה לא עובד.
מה קרה בינך לבין אבא שלי?
אי פעם שמעת את המעשיית גות'האם הישנה על מסדר הינשופים?
מעמיד פנים שלא.
המסדר הוא חברה סודית ששולטת בגות'האם מאות.
מופעלת על ידי המשפחות הוותיקות, העשירות, והמשפיעות ביותר.
המסדר היה פעם מנגנון שהוקדש לשמירה על הסדר בגות'האם.
אבל הזמן והכוח השחיתו אותם.
אם זה כל כך סודי, איך אתה יודע עליהם?
אביך ואני היינו שנינו חברים במסדר.
אני עדיין.
האמנם?
המסדר לא מאחל לך רע.
הם מעריכים אותך ביותר.
למעשה, הם רוצים שאתה תהפוך לחבר.
פטרס, יש לנו טיפ מבחור שחשמל חבורה של שחקנים בטורניר שחמט.
מכוון אותנו לחייל על מלכה.
ואתה עובד בחנות משכון בשדרות קווינס.

אז?

למה אתה כל כך קרוב אליי?
חוקרים רבים משתמשים בטקטיקה של פלישה למרחב האישי של מישהו כדי לערער אותם.
אתה מרגיש מעורער, מר פטרס?
הבחור הזה שוטר?
היי!

ואני לובש את החליפה הכי נאה שלי.
אז אני מעדיף את הדרך הקלה.

בסדר.

מה?

אני לובש את החליפה הנאה שלי.
אנחנו שוכחים את המחצית השנייה של הרמז.
נאמר שנמצא את המטרה בבטן החיה.
או.

אתה יכול פשוט להרביץ לי.

לא הייתי אמור לעבוד היום.
החלפתי את טדי ת'יריו הבן-דוד של הבעלים.
ת'יריו?
זאת המילה היוונית לחיה.
אתה יודע, לפעמים אני חושב שאתה ממציא דברים.

מה אתה מכין?
פאי רועים.

אתה יותר ממוזמן לקחת את התפריט, מאסטר ברוס.
אי פעם אמרתי לך איך השגתי את המתכון מחברה ישנה שלי?
סילביה.
שיזוף בלתי נשכח.
אם כי נגמר גרוע בינינו.
אני לא זוכר על מה הסתערנו, משהו אידיוטי.
זה השאיר אותי מסוחרר, מאסטר ברוס.
לא יכולתי להתרכז בלימודים שלי.

אתה חושב שלספר לי אנקדוטה שקופה יגרום לי לרוץ לסלינה?

אתה מבין, סילביה ואני, עשינו סגירת מעגל.
עכשיו, נראה שמיס קייל הציעה לך את אותה הזדמנות, ואני מציע שאתה... תיקח את זה.
בסדר.
אם זה יגרום לך להפסיק, אני אלך.
אשמור את הפאי חם בשבילך, מאסטר ברוס.
ת'יריו לא בדירה שלו.
תגיד לקמפוס לשים צו חיפוש בכל העיר עליו.
אני הולך לסיום האקדמייה, אני צריך, אה, להקנות את החוכמה שלי על הצוערים החדשים.
אני אני נראה?
עם זה גורדון התמודד?
תודה.
ראית את התג שלי?
רוצח השחמט, כמה מפחיד.
איך מישהו יכול לישון בידיעה שרוצח השחמט חופשי?
זה רק איזה שם שהומצא על ידי עובד בשכר.
היום ישנה את הכל.
זו טעות.

אני לא זוכר ששאלתי אותך.
הראיתי לך איך להיות אד ניגמה.
אדם שיכול לנהל את העולם התחתון ולפעול למראית עין.
מה שאתה מתכנן זה טירוף.
לא.

והעובדה שזה מפחיד אותך נותנת לי את כל האישור שאני צריך.
אד, אתה לא ישן.
אתה לוקח סמים.
אתה מדבר עם החבר המת שלך.
פשוט תודה שאתה אבוד בלעדיי.
או שתשמיד הכל.
אני חייב ללכת.
מה אתה עושה?
מספיק!
אני מודע שלהרוג אותך הרג חלק ממני!
אבל אני אמצא דרך קדימה לא משנה באיזה מחיר.
אני אוולד מחדש!
אני אשאיר אותך מאחור.
פינגווין ראה אותך, אד.
הוא היה היחיד.

אין אד ניגמה בלי הפינגווין!
תכיר את טד ת'יריו.

סיבת המוות נראית כמו גורם כוח טראומתי לראש.
בכל מקרה, למר ת'יריו גם היה חתך ארוך לאורך הצד הימני של בטנו,
שהיה סגור היטב.
רוצח השחמט הבטיח רמז בתוך בטן החיה.
חושבת שיכול להיות משהו בתוך הבטן שלו?
אוקיי.
עבדת בארקהם אסיילום.
למה שרוצח יעסוק בסוג זה של חתול ועכבר?
מטורף או שפוי, בליבה, רוב האנשים רק רוצים תשובות לשאלות החיים הגדולות.
"האם אי פעם אהיה נאהב?"
"מי אני?"
למרות שרוב האנשים ניסו לענות על השאלה באופן הגיוני, בזמן... שאחרים...
תווית של הארווי בולוק בתוך גופה מתה.
מה זה אומר?
זה אומר שאני יודע מי המטרה הבאה.
תודה, דוקטור.
תודה.

"כשאת לוקח את התג היום, התייחס לגות'האם כאילו היית...
"חתך של צלעות ראש."
"שתהיה לך תוכנית, אל תפחד, ושיהיה לך הרבה נוגדי-חומצה ביד במקרה של קלקול קיבה."
מה לעזאזל אתה עושה פה?
ובכן, לראות איך המחלקה שלך אינה מסוגלת לאתר את ראש העיר החסר שלנו,
אני כאן כדי לתת לכיתה המסיימת כמה הערות במעמד הזה.
אין מצב שאני נותן לרוצח שוטרים להתייחס לצוערים האלה.
אני רואה.
איך הנוף מהקרקע המוסרית הגבוהה, הארווי?
הנוף מושלם.
עכשיו קפוץ לי.
או, לושיוס פוקס.
זה בטח עליי.
רוצה לשחק?
בואו, אתם רוצים לשחק?

בואו.
אני מחפש את סלינה קייל.
אני זוכר אותך, ברוס ויין.
תקשיב, אני לא מחפש צרות.

כמה מזומן יש לך?

עצרו!
סאני, אמרתי לך אחורה.
מה אתה עושה פה?

אנחנו יכולים ללכת לאנשהו?

אני צריכה לדבר עם סאני.
יש לנו עסק
או.
האם זה מזעזע את הרגישות העדינה שלך?
הוא גנב.

את לא יכולה לבטוח בו.

תראי, אני מצטער.
הייתי צריך להגיד לך שחשדתי באמא שלך שהיא משקרת.
ניסיתי להגן עליך סלינה.

פשוט לך הביתה, ברוס.
אתה לא שייך לפה.
למה הזמנת אותי לפה אם את הולכת להיות ככה?
על מה אתה מדבר?
הפתק שהשארת לי בתיבת דואר.
לא השארתי שום פתק.
אל תבוא לחפש אותי שוב.
נדבר מאוחר יותר, סאני.
חבל שחברה שלך עזבה.
אני לא חושב שהיא חברה שלי.
גם אני לא.
אז לגבי הכסף.
תורי.
או, ברוסי המסכן.
נשאר שם למטה, ילד גדול?
או.
או, הוא קם, ילד גדול.
שלום, צוערים.
שמי הוא אדוארד ניגמה.
קפטן בולוק, קשור.
איזה יום.
כולכם נראים כאלה חתיכים במדים שלכם.
איך אני נראה?
יש לי שאלה אחת לכולכם:
קל כנוצה, ובכל זאת איש לא יכול להחזיק בזה.
מי אני?
אין פה רב ניצב עתידי.
התשובה היא... הנשימה שלך...

ניגמה.
הלו.
רק אדם אחד פונה אליי בתור פוקסי.
ריססתי חדר מלא אנשים ברעל קטלני.
אני מזמין אותך לעלות למעלה ולשחק איתי משחק עבור הנוגדן.
זה משחק ביני לבינך.
בוא למעלה לבד, או שהצוערים ובולוק מתים.
אני בדרך.
תראו מי זה.
אני כל כך שמח שהסכמת לשחק.
אתה בסדר, הארווי?
תסתכל עליו.
הוא בסדר.
אני רוצה לשמוע את הארווי אומר שהוא בסדר.
אל תנסה להערים על המשוגע הזה, לושיוס!
חייהם של הצוערים על הפרק.
בוא נתחיל.
נפלא.
אני אתן לך שלוש חידות.
עבור כל חידה שעליה תענה לא נכון, אני חותך חבל.
טעית בשלוש, והתירוץ הזה לפרימט גבוה,
והנוגדן מסביב לצווארו
נופלים מהמעקה...

אני ברור?
ואם אצדוק בחידות?
כולם חיים!
וגם אם תצדוק באחת, לא יכול להיות יותר הוגן.
אוקיי.
נפלא.
חידה ראשונה.
אני יכול למלא חדר או רק לב אחד, לאחרים יכול להיות אותי, אבל אני לא יכול להיות משותף.
מה אני?
התשובה היא אהבה.
מה?
לא.
לא!
התשובה היא בדידות!
איך אתה לא יודע את זה?
לא, לא, לא.
לא, ניגמה.

שאל אותי עוד אחת.
אוקיי, חידה שנייה.
אני יכול להיות חלק מקבוצה, אבל לעולם לא אוכל להשתלב.
מה אני?
פתית שלג.
פתית... לא!
לא!

התשובה היא יחיד!
חכה!
פתית שלג זה גם תשובה מתקבלת!
אין שניים זהים, הופך אותם לפי הגדרה ליחידים.
יחידים...

אוקיי, אני לא חושב שאתה קולט איך זה עובד.
אתה חייב לתת את התשובה שלי.
או, מאמא!

אוזוולד צדק.
הוא היחיד... לא!
זה רק אתה.
אתה לא אויב מספיק טוב.
לא.

לא.

שלוש תשובות.

אוקי, חידה אחרונה.
אני מרגיש את כל צעדיך, אני יודע את כל מחשבותיך, אני איתך מלידה, ואראה אותך כשתירקב.
מה אני?
מה עשית, אד?
מה אתה... מה קרה לפינגווין?
משהו קרה, לא?
הרגת אותו?
זה לא הולך להיות טוב.

הרגת אותו, נכון?

מה אני?
השתקפות.
למה זה תמיד חייב להיות שלוש תשובות?
למה זה לא יכול להיות ארבע?

נכון.
אופס.
תודה.

מעולם לא פקפקתי בך.
אתה..
מה אתה עושה פה?
זה טוב לראות אותך שוב.
איך דברים הלכו עם סלינה?
איך אתה...

אתה שלחת את הפתק.
ואתה לבוש כמוני.
אפילו השיער שלך.

כמו להסתכל במראה.
סם הרדמה חזק.
למה?
זה מה שנועדתי אליו.
להיות ברוס ויין.
איך יכולת?

היינו גאים להצטרף.
חשבנו שאנחנו הולכים לעשות טוב.
המסדר שיקר לנו.
או ששיקרנו לעצמנו.

ועכשיו?
אתה עדיין חבר נאמן?
הם חושבים.
הייתי מאמין אמיתי.

אני מתעב אותם בכל עצם בגוף שלי.
מה שינה את דעתך?
אביך ראה דרך השקרים שלהם.
לא הקשבתי לו עד שהיה מאוחר מדי.
מתי היה מאוחר מדי?
כשהם הרגו אותו.
לא.
לא, הייתי שם.
זו הייתה תאונה, נהג שתוי.
זה רק נראה ככה.
הייתי שם!

ראיתי אותו מת.
הרס מכונית כזה הוא עסק פשוט עבור המסדר.
אח שלי עשה צרות, והם הרגו אותו.
בטוח כמו העובדה שאני עומד פה עכשיו.
עכשיו?

עשרים שנה מאוחר יותר ואתה בא ומספר לי את הסיפור המשוגע הזה.

איפה אתה היית כשאמא שלי הייתה זקוקה לך?
אני באמת מצטער שאני לא הייתי שם בשבילך, ג'ים.
לא הייתה לי ברירה.
המסדר שלח אותי לחו"ל.

למה שתוכיח את נאמנותך לקבוצה שרצחה את אחיך?
ידעתי שיהרגו אותי אם לא אציית.
בחרתי לחיות.
עד עכשיו.
למה עכשיו?
כי עכשיו התבקשת להצטרף לבית המשפט.
עכשיו אני לא לבד.
עכשיו... אתה יכול לעזור לי להרוס אותם מבפנים.
אחרים ניסו וכשלו, אבל כשאתה ואני עובדים יחד בתוך המסדר,
נוכל להביא את שלטון הדמוקרטיה והמשפט בחזרה לגות'האם.

למה שאאמין לך?
כי אנחנו משפחה?
אתה חייב להאמין במשהו.
ובעוד שכל הצוערים שרדו את ההתקפה, המשטרה אומרת שהפושע,
ראש המטה לשעבר של ראש העיר, אדוארד ניגמה, נשאר בעינו.
תעמדו על המשמר אחר חליפה ירוקה.
זה נכון...

בחזרה אליך, אדון ברוס.
ובכן, אתה נראה רגוע להפליא.
המצב הלך טוב עם מיס קייל, אני מבין?
סלינה סלינה.
אה, לא אומר עוד.
דיברת.

בא לך פאי רועים?
נשמע טעים.
נכון, טוב מאוד.
אני אהיה מו.
נעל את היציאה.
להתפנות.

עכשיו למעלה.
פנוי.
קפטן, פנוי.
אני יודע.
הוא לא פה.
שלום, פוקסי.
אז, הנוגדן סביב צווארו של בולוק, התברר להיות מיץ ענבים.
והרעל הקטלני?

למה החגיגה?
ובכן, הנקודה לא הייתה להרוג חבורה של שוטרים.
הנקודה הייתה שאתה תשחק את המשחק שלי.
אבל הרגת את פינגווין, והרגת את פרופסור דייסון ואת האחרים.
למה?
תמיד היית פוקסי, פוקסי?
אני לא בטוח למה אתה מתכוון.
כל חיי... הרגשתי כאילו יש בתוכי מישהו,
מישהו חזק יותר..
וחכם יותר.
מישהו שאנשים יפחדו ממנו.
אף אחד אחר לא ראה את זה.
חוץ מפינגווין?
חוץ מאוזוולד.

כי אוזוולד הרג את האשה שאהבתי.
ועכשיו כשאוזוולד מת, האם זה התפקיד שאני אמור למלא?
להיות ההשתקפות שלך?

כי אני יודע מי אני.
אני יודע איך להיות הוא.
ועזרת לזה.
אז תודה לך.
אד.
הרגת שישה אנשים.
שבעה, כולל פינגווין.
אתה הרגע הכרזת לכל העיר שאתה נבל ורוצח.
אד, אם יש איזה חלק במוח שלך שהוא שפוי,
תקשיב לי.
אתה צריך עזרה.
תסגיר את עצמך.
הפעולות שלי נראות לך... מטורפות?
לכל אחד.
אני... אני הרגע... הרגתי את החבר הכי טוב שהיה לי אי-פעם.
חיפושי אחר מורה או אויב,
זה היה רק אני מנסה...

אבל עכשיו אני יודע מי אני... בלעדיו.
אז, מי אתה עכשיו?
הו, בחייך, פוקסי.
אני איש החידות.
?
תמיד אהבתי את הנוף מכאן.
לא ממש מעריץ.

אני רוצה שתדע שהידידות שלנו היתה חשובה לי.
היה אכפת לי ממך, ואני מתגעגע אליך.
כמעט מפצה על להיות מת.
אתה יודע שכל משטרת גות'האם מחפשת אותך?
כן.
ובכן, לא כדי לפוצץ את הבועה שלך, אבל מבוקש או לא, אף אחד לא יפחד
מאיש החידות.
אולי עדיין לא, אבל הם יפחדו.
להתראות, אוזוולד.
תראו מי חי.
מי את?
אייבי פפר.

אנחנו מכירים אחד את השני?
הוצאתי אותך מהנהר.
אני מטפלת בך שבועות.
כל כך משעמם.
אתה ישן הרבה.
אתה נראה מוזר, כאילו שאתה הולך להקיא.
אתה בסדר?
בדיוק נזכרתי... יש מישהו שאני צריך להרוג.
דוד פרנק?
איך הוא קיבל את זה?

אבל לשכנע אותו ייקח קצת זמן.
אין לנו זמן.
אני לא אאכזב אותך, קתרין.
אני מניח שהכול הלך בצורה חלקה אצלך?
הכפיל במקום.
מה עם ברוס ויין?
הוא צריך להתעורר בזמן שאנחנו מדברים.
תורגם על ידי IDO בלעדי לנתי מדיה בטלגרם.