# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(עידוד)
תודה.

תודה רבה.

ממשיח לאסת
תודה.

- (עידוד)

אלא היינו כמעט.
כי אחד שלך פוליטיקאים מקומיים ירוק ניסה לאסור אותנו להגיע לכאן.
לא רוצה להביך האיש המסכן בטלוויזיה.
אז החבאתי את זהותו.
(LAUGHTER)
כן.
-.

זה מתאים.
אני בהחלט לא רוצה . תגיד את שמו.
אשר הוא...

- Uh...

בכל מקרה, הוא אומר את זה היינו לא רצויים פה כי זה מאוד מקום ידידותי אופניים.
זה...

- וגרמניה...

גרמניה... גרמניה הוא העריסה של הרכב.
המכונית למעשה המציא כאן.
זה המקום האחרון עלי אדמות אתה יכול לנהוג במכונית מהר ככל שזה ילך טוב על הכביש המהיר.
(מעודד)
-זה נכון.

שהגרמנים האנשים היחידים על פני כדור הארץ שיודעים באמת כיצד ליצור מכונית.
-!

-זה של עובדה אמיתית.

היה מהנדס מרצדס , מהנדס יגואר ארוחת ערב לילה אחד.
המהנדס מרצדס אמר, "haf Ve."
לסלוח המבטא.
"Haf Ve בדיקת איכות בני

כל לילה, ve קחו מכונית הקו זי-אקראי.
Ve לשים חתול, סגור את הדלתות זי.
אם...

(LAUGHTER)
-לא.

"יש לנו משהו מאוד דומה במפעל שלנו.
אנחנו לוקחים רכב מהקו-אקראי.
הכנסנו אותו חתול.

ואנחנו יודעים של המכונית היה בנוי כהלכה , אם, מתי נחזור בבוקר החתול לא נמלט.
- (צחוק) . זה הוא הסיפור
-True.

-, זה הכל.

כן, מלבד יין.

- (לועג) . ובכן, קדימה!
-, עכשיו!

אני לא חופפת את השיער בתוכו.
- (צחוק)

זה ממש הכל.

צעצועים רכים גרמני, יותר טוב מכל אחד אחר צעצועים רכים.
מצלמות, מכשירי מטבח.
מלכת אנגליה, . היא גרמניה היא.

אין מילה כאן כי "זה אעשה".
אין אי-בהירות בכלל בגרמניה.
אתה בהחלט לראות את זה עם סרטים.
שמות יש לך עבור סרטים אמריקאיים.
יש כאן.

מטוס, כן.
בגרמניה, קראו לזה המסע לא יאומן במטוס מטורף.
זה שם מקיף.
אתה יודע איפה . אתה עם זה... מה היה לסתות?
- (אנשים קוראים) מה?

הכריש הלבן.
שהיה צריך להיות הכריש מסיבי זה מתפוצץ בסופו של דבר.
אתה יודע איפה אתה הולך עם זה.
מה היה...

- (אנשים קוראים) . פשוט לא קצר הצצה של הנרתיק של שרון סטון?
-, אפשר להתחיל עם ההצגה?

כי בתוך הלילה הרכב תוכנית... ריצ'ארד נכנס כלב.
ג'יימס מסתובב וחדר כושר.
ואני אומר "טוב ירה."
ירייה טובה.
, אבל לפני כל זה, . אני רוצה לדבר על הונדה NSX המקורי.
תמונה של זה.

כאשר המכונית הזאת הושק בשנת 1990, זה היה נחשב יוצא דופן
כי זה היה מהיר מרגש כמו פרארי, אך בניגוד פרארי באותה תקופה,
זה גם היה מאוד אמין , מאוד, מאוד קל לנהוג.
הונדה הרג את המכונית לפני 12 שנה.
, אבל בסופו של דבר, שהם באו עם תחליף.
אז הייתי למטה שלנו מעקב אחר כדי לראות איך זה.
זהו זה.
עולה £138,000.
סביב אותו כמו פורשה 911 טורבו ס ויש בו הקווים עתידני
שהיית מצפה של זן נדיר הונדה.
הכוח מגיע 3.5 ליטר טווין טורבו V6.
מגובים על ידי טייסת של מנועים חשמליים.
יחד, הם נותנים NSX 573 כוח סוס.
אז אתה מניח הביצועים משהו לצעוק.
-, עכשיו, אם אתה שואל הונדה עבור הצד הטכני מידע על המכונית הזאת,
הם נשלח לך בדוא ל קובץ כזה ענק שזה למעשה מנתק את האינטרנט.
עדיין, מקום בהוא עושה זה מזכיר את הזמן 0-60.
הם פשוט מסרבים . להגיד לנו מה זה.
אני יודע 0-60 פעמים לא רלוונטי בעולם האמיתי הן ילדותי, אבל תראה, זו מכונית על רצונן.
זה מנצחת העליון, נכון?

ימינה.

כף הרגל על הברקס.

(ENGINE REVS)
(ENGINE ROARS)
Phwoarh!
אני לא בטוחה שזה היה כמו צאוורו כמו של ניסאן GTR,
אבל זה לא היה רחוק מזה.
בואו לראות מה עשיתי.
(BEEPING) 3.2 שניות 0-60.
מה שאומר שזה לא ממש מהר כמו מקלארן 570S, או 911 טורבו S,
או GTB 488 של פרארי.
בגלל זה הם לא דיבר על זה.
הונדה הוא שמח אם לצטט המהירות.
אשר הוא 191 קמ ש.
אבל גם היא איטית יותר מאשר יריביו של פרארי, פורשה, מקלארן.
אז NSX חדש יש משהו במחלקת ביצועים
הופך את זה מעל מתחרותיה מכונית חשמלית?
, ובכן, כן, למעשה.
ראשית, יש הבלמים, אשר הם fly-עוברים-תיל.
יש פיסי אינו חיבור הפדל.
כי הם צריך אנרגיה הקציר כדי להטעין את הסוללה מערכת.
זה חכם גרסה ממה שאתה עולה על פורשה 918,
רכב שעולה.

אז אין מערכת היברידית.
היא משתמשת לא אחת מנוע חשמלי, כפי שמצופה, 3.
ואת הדרך בה היא משתמשת בהם . הוא טוב.
האחד מאחור הוא טייס המשנה עבור מנוע בנזין,
מילוי פערי העוצמה מתי turbos השהיה.
זה נותן את NSX בליסטי איסוף כל המהירות.
תראה, לדחוף מיידית.

אבל זה השתיים בחזית כי הם צד-החלק האמיתי כי הם נוהגים גלגל
כל לגמרי באופן עצמאי אחד את השני.
מה שאומר המכונית הזאת יש מעין עידן החלל הנעה.
וזה אומר דברים מיוחדים קורים כאשר אתה זורק את זה בפינה.
אז, כאשר אתה מתקרב פינה כמו זו.
מחשבים מדידת המהירות, מדידה G-כוח, היגוי קלט, וכן הלאה.
הם מוסיפים כוח להגה או נטילת כוח להתרחק ממנו ההגה כפי שהוא נדרש.
ואז תקבל שטוח לחלוטין, פינות מבוקר בצורה מושלמת.
זה קצת כמו נוהג על הונדה סיוויק!
יש אנשים שיגידו הטכנולוגיה הזו אוהב את זה.

אבל זה לא מרגיש משעמם לי.
ההרגשה אדירה.
מהר ואני מרגיע.
מה הבעיה עם זה?
אבל עתידני הנעה לא הדבר היחיד של הנדסה מהמאה ה-23
-NSX את.
ה אווירודינמיקה, לדוגמה, הם כל-כך חכם הם יכולים לקרר את כל המנועים
תוך מתן כמויות אדירות של downforce לשיפור האחיזה קבלה, גלגלים אחוריים.
זה עושה את כל זה ללא כלום כמו מיושן כנפיים ענקיות, ספוילרים.
זה לא רק הטכנולוגיה, זה מבריק, זה הטכנולוגיה הזו הוא על המכונית הזאת.
. כן, יש לנו supercars היברידית.
יש לנו את LaFerrari, P1 מקלארן, את הפורשה 918.
אבל הם הכן מיליון פאונד.
זה רק שמינית המחיר של LaFerrari, וזה באמת חכם.
- (אולי מנוע)

אני אוהב את התחכום של הכונן היברידית.
אני אוהב את הביצועים.
אני אוהב את ההגה.

אני באמת, באמת אוהב את זה.
אני מוצאת את עצמי מזמן בצורה קשה.
את NSX המקורי גרם להיות בעלים של מכונית חשמלית פחות כואבים ויקרים פחות.
זה עשה את אותו הדבר עבור מכונית היברידית.
זה יורש ראוי.
(מעודד)
(APPLAUSE CONTINUES)
ג'יימס, הונדה... הונדה לקח 10 שנים כדי לפתח את המכונית.
ו?
עשר שנים הוא ענק כמות הזמן לעשות מכונית.
את לא מבקרת משהו כי אנשים במשך יותר מדי זמן על זה.
אנשים לא הולך לומר "אני לא הולך להיראות עגול קתדרלת קלן.
לקחו 600 שנים כדי לבנות את זה!"
אוו.
בכל מקרה, אני אוהב את זה.

עכשיו זה הזמן שנעביר את זה לאדם שחושב כך... , בעציצים צמחי הם מזימה קומוניסטית.
כן.

בואי לאנגליה.

ג'רמי:

בבירור במצב רוח אדירה.
, אבל זה מאוד רטוב שם בחוץ.
המגבים מתנפנף משם הוא כוחות על לא ישר.
נראה טוב.
מאיפה שאני בא, התג של הדבר הזה אינה מדויקת.
בערך כמו הקאדילק של לוזר.
, עדיין, באופן מוזר, אנחנו עדיין מחכים עבור מכונית היברידית של קדילאק.
-.

אני בטוח אפילו האמריקאי יכול להעריך של ההונדה תכונות היי-טק.
מה זה פולשים בחלל חרא?
ג'רמי:

, מלא כוח עבור לא שוב.
חשמלי לא למנועים.

ג'רמי:

נכון, גילוף דרך המים.
לתוך הבית של הזקנה.
זז על קצת.
עכשיו הוא נשען על זה עבור המקטע מעורער.
אחרי המוסכים ו עד תחנת המשנה.
קשה על בלמי אלחוטי לפינה השנייה האחרונה.
איך הוא הולך לנהל דרך כאן?
כן, למען האמת, קצת תחת כוח.
דרך שדה של כבשה, מסתיר את זה מסודר דרך שם, מעבר לקו!
(מעודד)
(APPLAUSE DROWNS CHATTER)
נכון, בוא נראה איפה NSX הולך על הלוח הברכיים שלנו.
בוא נעיף מבט.
-הו.

(APPLAUSE DROWNS CHATTER)
ג'יימס.
למה לא סיפרת לנו זה היה מאוד איטי?
-זה של הזרמת רטוב!

יש לנו סקירה מ צב, סיבוב רטוב.
מה שאומר שאנחנו למד כלום.
אום...

-בכלל.

כן, בוא נעשה את זה על ידי פקיעה קצת עודף למכונת הכרטיסים אז אפשר להחנות לזמן מה ברחוב השיחה.
(JAZZ)
(מעודד) , בסדר, עכשיו...
-אני יש לי כמה שיחות.

אמש בחצות.

המפלגה הירוקה זה עובר את העיר ביקש את כולם כאן לא לספר השתמש תנורי עצים
ולא על הכונן . המכונית שלהם היום.
-למה?

(LAUGHTER)
אני אני ממציא את זה?
-שם זה.

אני לא יכול... אני לא יכול לדמיין הכל ברור יותר.
זה...

את כל מ שטוטגרט, כן?
יש אזעקה היום
- בגלל הערפיח.

- (צוחק) ?

כמה ברורה זה ביום טוב?
-We יש פה תמונה.

-לא אותו הדבר.

, אני יכול לשאול מה היית עושה אם יהיה להן למעשה הורה לך לא כדי לנהוג במכוניות?
כרגע, זה יידוע.
אם אמרו לך?

קדימה את הרכבת?

פעם משהו הופך חוק זה חוק.
פעם היה לי מאוד שיחה מעניינת עם שני חברים שלי.
אחד הוא מקליפורניה והוא אחד מגרמניה.
שאנחנו מדברים על לאבד את רישיון הנהיגה שלך.
קליפורני אמר, " גרמניה, מה יקרה אם איבדת את הרישיון שלך ואז הסעת המכונית שלך?"
הגרמני אמר, "לא, אתה לא יכול לעשות את זה"
(LAUGHTER) הוא אומר, "אני יודע אתה לא אמור,
, אבל מה אם כן? "
הוא אמר,"לא אתה לא יכול נסיעה.

(LAUGHTER) את מקליפורניה הלך, "כן,
" אבל בשעת לילה מאוחרת, אתה פשוט... . לעזאזל, אתה הולך על נסיעה. "
הגרמני הלך, "זה בלתי אפשרי לנהוג ללא רישיון!"
-בלתי אפשרי!

שם היא דבר מעניין גיליתי פה.
אותו באוטוסטרדה, מן הסתם אתה יכול לנהוג מהר כמו שאתה אוהב.
להם לפעמים, לא לעיתים קרובות, כי משמעת ליין שלך . זה לא יאומן,
, אבל לפעמים הם יושבים רק מבחוץ ליין להתבטל.
אם אתה מנגל אותם...

תקבל 400 יורו בסדר, שתי נקודות עונשין, איסור שלושה חודשים עבור הזדנבות.
-.

, אבל אם אתה שנשיג אותם מבפנים, לך לעבור אותם מבפנים,
. זה בסדר, 150 יורו נקודה אחת.
. ובכן, הנה לכם.
מס זה המקום שבו זה באמת נעשה טוב.
אם תלך הקשיח כתף כדי לעקוף.

הנה התשובה שלך.

לא, מס
לא, כי...

, אבל אם אתה מתאים את המכונית שלך עם אורות כחולים, מהבהבים אורות כחולים, בעיקרון,
תבטל את המכונית לתוך מכונית משטרה, אתה מקבל...

-, מה?

-לא, אתה לא מבין.

זה מוזר מאוד את אוזננו.
כי אם ניסית את זה בבית בבריטניה, הייתן עם התחזות שוטרת,
ולעולם . תצא מהכלא, אי פעם.
אנשים אומרים לגרמנים אין חוש הומור.
אם אתה רוצה לדעת מהו אין חוש הומור, להתחזות לשוטר בבריטניה.
ואז לך תדע מהו אין חוש הומור.
נכון, זה הסוף של השיחה Strasse.
(מעודד) כולנו אוהבים את הרעיון.

מכונית שיכולה להתמודד עם אוסטרליה בסוף השבוע ולאחר מכן הגדר חדש שיא ההקפה-הוקנהיים (hockenheim) ביום ראשון בבוקר.
אבל אפילו הגרמני מקבלי רכב לא מצליחה להחליט העבודה קונספט.
שהגענו של אאודי.

אשר היא מכונית עגומה.
BMW יש את X4.

גם לא רוצה אחד מאלה.
יש לי מרצדס זה מפלצת נוראית.
הם סתם זבל.
ותני לי לנחש.

-.

כן.

זה יהיה טוב.
קצת אמונה.

ג'רמי:

לעשות דברים תועלתניים בשיפולי של בריטניה בוצי.
ברור מכונת ככה
לא יכול להיות המרה לתוך מכונית ספורט.
או שכן?
קודם כל, אנחנו חייבים להסיר הגוף הזה מעדיף ובאדישות.
אתה לא יכול לעשות את זה עם מכונית מודרנית כי הגוף הוא מארז.

אם אתה לקחת את זה בחזרה אתה נשאר עם לא יותר מאשר אוסף חלקי שאינו מצורף-up.
עם זאת, באפשרותך להסיר את הגוף כגילוי של הישן,
באמצעות לא יותר מאחד מאלה.
(QUIET RATCHETING)
לאחר רק 40 דקות
בלי עזרה מאף אחד אחר בסופו של דבר עם זה.
ברור . זה עדיין תועלתניים.
זה עדיין וייד נהרות ולזחול דרכו בנקים בוצי.
, אבל עכשיו יש טעם ספורטיבי גם כן.
ללא הגוף כבד, זה מרגיש זריז, זריז, אור.
אלמלא העובדה השמשה הקדמית.

תהיה ההרגשה למבורגיני גאיירדו.
הבעיה האמיתית היחידה עם זה
הוא את בריטניה היא מדינת משטרה, אם לקחתי את זה על כביש ציבורי,
אני ניתן להפסיק באופן מיידי ידי הוסמך מי תצביע
זה אני היה מפר על...

זה לא נעים, גם.
. הו, לא, זה טיפשי!
באושר, שני אלה בעיות היו נפתרות
מתי אני מצויד עם הגוף של מכונית ספורט.
וזאת מכונית הספורט עברתי.
MGB 1978.
גברים מאומן עכשיו הסרת העור אשר ואז להיות הזדווגו
2-שעה עדין מבצע... . כדי האיברים הפנימיים
של V8 של חיבור בוץ.
למחרת בבוקר הרכב מדהים שלי היה מוכן.
מדהים כי במחסן אני יצרתי משהו שיש לו...
חמק בגדולתו משולב של תעשיית מוטוריים.
זה אמיתי רכב ספורט.
אני קורא לזה MGD, ועכשיו אני הולך לגלות
כמה טוב זה עובד על הכביש.
זה.

וזה מהיר.

כדי להדגים עד כמה מהר,
אני אעשה במרוץ מכוניות
נגד המנוע הרעיון של תעשיית של רכב שטח.
(BRAKES SQUEAK) קצת לשחק שם.
(REVVING)
בואו נעשה את זה.
קדימה!

1.5 ליטר דיזל... . הוא לא יריב עבור 3.9 ליטר V8 MGD.
קדימה, הגאווה של בריטניה!
כן!

אה.

-.

הבלמים לא עובדים.
עם תיבת ביצועים תיקתק, המשכתי את בדיקות.
בדרכים רבות, MGD מעמיד אותי בראש של ספיידר R8 של אאודי.
אני מתכוון, אישור, האאודי, החוגה היה עובד.
והבוררים.

את הגה.
וזה קצת פחות קופצני, אבל... שניהם
ארבעה-wheel-נסיעה, דו-מושבי, ראש-טיפה V8s.
יש, עם זאת, הבדל מאוד גדול אחד בין שתי מכוניות.
לא יכול לעשות זאת בבאאודי.
, כן.

לפני רגעים אני היה הרינג סביב מסלול טיפול,
ועכשיו תראה.
(CHUCKLES) . זה מבריק.
-אוי, לא!

אני מתכוון, דבר נפלא.
להיחנק.

כן,... (ENGINE FAILS TO START)
זה בדבר הכיבוי שלה.
רק כדי לחסוך בדלק, זה ממשיך שני גלילים . לפעמים.
(ENGINE REVS) פעם אחת את ניהול מנוע הגישור לרוץ שלה... תוכנית האבחון,
חזרה על המהלך.
קדימה.
כן.
האדירה ארבעה-wheel-כונן מערכת גוררים אותי על זה.
- (CLUNKING) ?

טוב!

אני עוצר.

, לורד, . זה לא נכון, נכון?
כפי שאני צריך בפעם השנייה,
הבנתי . הייתי קצת בול... את הטעות שעשיתי כמובן,
הוא כבר שצירפתי אתה ברכב לפני ממש בדקו את זה.
זה לא מה מקבלי רכב.
הם מבחן רכב, אז תראי את זה כדי העיתונות והציבור.
אני עושה את זה ההפך.
אני משיגה.

-הו, למען השם.
(HE CHUCKLES) לך מעט יופי.
Er, כן, מה אמרתי?
אני חושב שהנושא הוא באמת אתה צופה את פעולתו פה.
מה אתה באמת רוצה לראות הוא המוצר המוגמר.
, זה מה שהייתי צריך לעשות.
-הו, השם למען.

בשלב זה, החלטתי, בלי שום סיבה מיוחדת,
כדי לגנוז את הרעיון מ ג וללכת משהו אחר במקום.
זה מה שבחרתי.
של שנות השמונים מרצדס SL.
חלקית בגלל . זה התמצית איפוק שקט, עירוני,
טעם ואלגנטיות.
רכב אשר היה מונע מאת בובי יואינג בדאלאס.
בעיקר, אבל בחרתי בו בגלל שזה יתאים יותר בנוחות על השלדה גילוי.
(TOOLS WHIRRING) הפעם החיילים פעלו ללא הרף
כמעט יום שלם להתחתן עם שתי המכוניות
, התוצאה הייתה מדהימה.
רכב בצדק קראתי... מצוין.
האברים הפנימיים מתגלית לנדרובר הזדווגו לעור יפה של SL.

-אחרים:

יש את הפנסים האלה המסתובב הזה כאשר אתה הולך מסביב עיקול.
אז הם להצביע על הכביש.
-בסדר, תן לי לשאול אותך את זה.
אשר אתה מעדיף?
את מצוין או הפורשה הזאת?
שני:

כי זה יותר טוב בכל דרך.
כדי להוכיח את צינית עמיתים.

, סוג.
לראות?

-האם נוח, לך מאוד.


-נכון, תקשיבי לזה.

היינו רק כמה קילומטרים לפני ריצ'ארד וג'יימס לחלוטין שינו דעתם
הבין את זה המכונית הכי טובה היה מצוין הם היה in.
, אנחנו.

חשבתי שתגיעו שינית את דעתך.
-לא!

-יכול לשים את התנור על?

-Is זה לא?

-, מה זה מאפשרות לעובדים שם למטה?

?

-זה לא עובד.

-לא בתור שכזה.

לא ממש.
יש הרבה האזנות שיוצאת לוח המחוונים זה לא קשור בדברים.
לא נתת אותה פנימי.
(HE LAUGHS) ריצ'רד:

ריצ'רד:

בעוד האמונד, ייתכן לו בעיות קטין אחד או שניים, שניהם הסכימו לזה אם הייתי צריך להכניס את המכונית להפקה,
שזה יגרום לי הון תועפות.
לא, אנחנו לא מסכימים לזה, גם.
ג'רמי:

הגילוי היה £2,500.
מרצדס £4,500.

זה 14,000 פאונד.

-לא, את לא יכולת . כן, יכולתי.
קאיין טורבו הוא 120.
קאיין טורבו הוא אמיתי המכונית נבנה על ידי פורשה.
זה שתי מכוניות גרוטאות מודבקות יחד על ידי החבובות.
זה לא מתוכנן בשביל אנשים כמוך.
מה, אנשים עם עיניים?
אנשים יכול להתלבש את עצמם בבוקר?
ג'רמי:

אנשים משתמשים מספריים roundy הסתיימה.
כדורגלנים.
-לא, לא.

כן, ולא בנטלי טווח רוברס.
-, אסטון מרטין.

כדי להוכיח להם שהם טועים, החלטתי לשים פעמיי צ'לסי הסמוך אימונים.
אלו האנשים מי מבינים מכוניות, לא כמו שניכם ג'יימס:

ג'רמי:

- אני אוהב את המכונית שלי.

הם נמלטים.

-לך להיזהר.

בקרוב כמה שחקנים הגיעו, אשר נתן לריצ'ארד ג'יימס הזדמנות
כדי להשוויץ שלהם ידע הכדורגל.
אתה ממש גבוה.

, כן, אני עושה, אני משחק בשער.
-אני השוער.

- אני מ בלגיה.

איך אתה יודע הם כדורגלנים?
. ובכן, אתה לא מזהה אותם?
הם בבגדי כדורגל.
הוא לא יזהה אותך.
איפה...

למה שלא נשאל אותו?
בנקודה זו אני משוחרר עמיתיי בור כך אני יכול לנתח המכונה כתוביות.
(HE SPEAKS FRENCH)
-את יכולה לעשות keepy uppy?

לצלם אותי.
-ובכן, זה מגוחך.

אתה אמור לקפוץ.
. .flipping

אז ששחטת מכונית קלאסית?
, תראה את זה.

(CREAKING)
(ENGINE IDLES)
-.

(HE SPEAKS PORTUGUESE)
לאחר שהוקמה כל בראש מקצועי כדורגלנים אהב את המכונית שלי,
היינו חוזרים על הכביש.
קיבלת פקודות?
שמתי לב כי החניון היה עדיין מלא מרצדס G-מחלקה.
- ראיתי את זה.

, היה נמכר £120,000.
שלעולם זה לא יקרה!
כדי להוכיח אותם שוב טעית... (LIVELY CLASSICAL MUSIC)
רבותיי, אנשים בוחנים.
ריצ'רד:

ג'יימס:

"בעבודת יד על ידי הנודע Atelier הבריטי... באהדה מתחתן המארז. "
-אתה כתבת את זה?

"הפנים ירוויחו כמה מינור תשומת לב."
-ובכן, זה היה.

הרבה מספר 132.
בקרוב המכירה הפומבית היה בעיצומו.
פרארי 308 GTB, ב £118,000.
הרבה מספר 127, להתחיל איתי עם זאת ב

אינספור להימורים היו שמחים לשלם סכומים שש ספרות בשביל המכוניות על ההצעה.
-270,000.
285 עבור Countach.
Countach את רק ירד 285,000 ליש ט.
אני חושבת אני הולכת למכור . מצוין בשביל יותר מזה.
ואז זה היה זמן.
עוברים הרבה ממספרת 138A.
מעולה.
זה פנטסטי בעבודת יד, מכונה מאוד יוצא דופן, כפי שאתם יכולים לראות.
אני לא רוצה... יפה, מסוגנן מרצדס בנץ coachwork.
-מאוד יוצא דופן, ייחודי...

כאן למכירה אחר הצהריים.
לי להתחיל אם תרצו על זה הרסיס £425.
-425 פאונד... כל מראש 400?
500 ליש ט.

-ריצ'רד:

650.

לנו את שקשוק למעלה.
המוכר:

בואו נלך על 1,000.
(SILENCE)
בואו נזוז.

- £1000 כאן מימיני.

-.

המוכר:

2,000, חמש.

שלושה, אחד.
-3,100.
£3,200.
-3500 פאונד.
-זה עלה לי 14,000.

-4000...
-4000, יותר?
(SILENCE)
-4000.
לבוא ולראות אותנו.
איבדת 10 אלף דולר.
הוא יכל פשוט . זורק את זה בשירותים (מעודד) (מכירה פומבית ממשיך)
שזה שטויות.
חכה רגע.
-לך היו ההצעות על המכונית שלך.

אבל גם אז זה לא עבד כי רק מכרת אותה במשך ארבעת אלפים
זה יעלה לך 14,000 לעשות אז את עלות הייצור שלנו חברת 10,000 לירות שטרלינג.
. לא, לא, לא נכון.
- שמתי שמורה על זה.

£100,000.
- £100,000?

. ובכן, כן, אבל אנחנו בסופו עם מעולה.
, אנחנו תקועים עם מעולה.
זה ממש קשה יודע, לעבוד איתך, דברים כאלה, זה שאיפה
או שאתה משוגע?
לצערי אין זמן כדי לענות על השאלה, כי הגיע הזמן לשחק סלבריטי המוח התרסקות.
(מעודד) האורח שלנו השבוע היא בחורה מקומית
מי אחראי אחד שלי בכל הזמנים שירי הפופ האהובה, 99 אדום בלונים.
היא זמרת, היא נלהב שיער בבית השחי
היא ענף ספורט טוב כל סיבוב.
, גבירותיי ורבותיי קבלו בבקשה את Nena!
(מעודד)
-איפה היא?

-הו, לא.

Nena.
. כן, היא הייתה נסחף 99...
-.

-רע.

זה אומר היא לא באה, ואז?
, ג'יימס, היא צף למעלה לתוך הסטרטוספרה, העפעפיים שלה יש קפואים הריאות שלה מבפנים החוצה.
אז זה מס זה בסדר, בכל זאת.
שציפינו כי Nena יכול לעוף משם.
יש לנו גב

אתה יודע, טלפונים, מחשבים ניידים.

זה נותן את העולם קצת בעיה.
כי בבריטניה, הכוח שלנו חברות לייצר רק חמישה אחוז יותר חשמל ממה שאנחנו צריכים.
רק עכשיו אנחנו מתמודדים.
זה ממש גרוע בארצות הברית כי הם מייצרים 16% פחות ממה שהם באמת צריכים,
מה שאומר שיש להם כדי לייבא חשמל.
אז מה הולך לקרות כמו יותר ויותר אנשים קונים ושימוש מכוניות חשמליות?
אנחנו הולכים צריך עוד כוח.

הפתרון, אתה חושב, הוא לבנות עוד תחנות כוח.
, אבל אם אתם אפילו להציע, זקן מוזר פעילי איכות הסביבה להתרוצץ
מנופפת בזרועות שלהם באוויר, הולך,
"מה על דוב הקוטב העטלפים ואת את ניוט?"
בכל מקרה, הנקודה היא אנחנו הולכים צריך יותר ויותר כוח כדי להטעין את הסוללות טלפונים, מחשבים ניידים, רכבים שלנו.
-איפה אנחנו כדי לעשות את זה?

רק במהלך חיינו נורמלי?
, מה אם נוכל לרתום אותו בדרך כלשהי?
ג'יימס:

כמו בלוקים רבים במשרד, יש דלת מסתובבת אשר מסתובב כל הזמן אנשים באים והולכים.
, אז למה לא פשוט להתחבר הדלת לגנרטור ולהפוך את כולכם מסתובבים לחשמל?
ריצ'רד:

לרבים מאיתנו יש כלבים וכל יום אנחנו לוקחים הכלבים לטיול.
כלב scampers אנה רץ קדימה , snouting תחת עביר.
אז למה לא לצרף אותו תתארגן ככה?
הכלב מושך את הטריילר לאורך.
בתוך הגלגל הזה הוא הוא הכוח המניע.
זה גורם חשמל, עובר לאורך החוטים האלה לתוך זה קבל,
, כאשר החיוג הזה קורא 100%, אני מטעין את הטלפון שלי,
אז, הכלב של רתם.
זה היה קל.

כל מה שיש לי לעשות שוכן עזיבתה.
, אפילו תכננתי בשביל זה.

-אה-אה!
כן!

צ'ייס!
אולי הכלב הזה מקולקל?
בינתיים, בלונדון, ג'יימס האשימו את הטלפון שלו
מן מתקן שהוא יעשה מצויד אל הדלת המסתובבת.
, אפילו ג'רמי החליט לקבל על הפעולה.
ג'רמי:

כל שעלינו לעשות הוא להתאים הילדים עם harnesses ויכולתי לעשות זאת טעון תוך זמן קצר בכלל.
- (הוטר)

לא הרבה, אבל קצת.
קדימה, כולכם!

תחזיר את זה!

זו העבודה של גאון.
ריצ'רד:

כפי שאתה יכול לראות, הכלב עכשיו פועל, הגלגלים פונים,
חשמל נוצר כעת.
הוא בעיקרון Sellafield ארבע רגליים!
למרבה הצער, עם זאת, בלונדון, זה היה באמצע היום , אף אחד לא ניצל הדלת של ג'יימס.
כתוצאה מכך, הטלפון שלו היה גוסס.
אז הוא היה צריך להיות על הקצה.
(ALARM RINGS)
15%.
נחמד.
ריצ'רד:

תצטרכו להתאמץ קצת קצת יותר מאמץ, מזה.
. הכול היה הולך טוב.
הכוח מוצף in.
-הו, כן!
25%.
ונאלצנו להסיק היה מוצלח יום כל אחד מאיתנו.
-, ובכן, כשאני אומר שכולנו
מס .

הם לא הילדים שלי... יש לי...

יש לי 41% תשלום.
שום סוג של תשלום.
בכל מקרה, מאז אנחנו הוכיח...
-, ובכן, האמונד ואני הוכיח... שניתן כדי לחייב את טלפון... התחלתי לתהות אם אנו יכולים להאשים את מכונית
באמצעות לא יותר מאשר יהירות.
(BIG BEN CHIMES) ג'יימס:

כדי להיות אטרקטיבי יותר.
אז למה לא להשתמש כל המאמץ הזה.

בואו לרתום אותו!
וזה בדיוק מה שעשינו.
עשר של המכונות באולם הזה מקושר למכשיר
אשר מייצרת חלקה אספקת חשמל זה נשלח מחוץ לזה G-Wiz בחניון.
כרגע הסוללה הוא שטוח.
אז אני הולך לחבר אותו לחשמל ואחרי 8 שעות.

לבוא, אתה מידרדר.
ימינה.

בואו נראה איך אנחנו מתקדמים.
תראה את זה זהו אפוס כי אני נוהג לאורך במכונית, בערך.
דלק מאובנים לא היה נשרף, , אין אטומים פוצלו.
שום דבר לא נשאר ער fracked.
, יש אדם לדחוף את העגלה.
מקל קטן תסיימו, ילד מקבל קצת אוויר, אני מקבל יותר הטעינה של הסוללה.
זה קשה לראות מי מאבד מן הסידור הזה.
שאגיע הביתה, טיול ביעילות לחינם, העם הולך לחדר כושר להרגיש טוב, להראות טוב,
הם נעשים בריאים יותר, בקופת חולים חוסך כסף, כי אנשים הם פחות סביר
לעשות משיכות מה יש לך.
אם אדם אחד ב

חכה רגע.
אני נהנה נהיגה על הדוושה וכוח קרוס-מאמן!
(HORN TOOTS) עם זה, אני חושב זה מחזיר האוהל.
(מעודד)
ג'יימס...

. למעשה, זה היה יותר טוב ממה שציפיתי.
עשיתי 21 קילומטרים.
. תחזיק מעמד, למרות זאת.

אז 6 עוצר, חדרי כושר 8 שעות זמן, נהיגה בפועל,
זה ייקח לי שלושה ימים כדי לחזור הביתה!
או, האמונד, רק רעיון, אתה יכול לקבל.

זה יותר טוב...

כן.

זה העתיד, הוא עשוי בנזין.
אז אנחנו כבר פתרנו את זה יפה.
הלאה... עכשיו... יש שם אנשים בכל רחבי העולם
מי מאמין שאנחנו לצמיתות על סף מלחמה גרעינית, זר הפלישה או זומבי תקיפה.
זה לא דבר נישה.
יש 120,000 האלה אנשים לפחות.
הם קוראים לעצמם preppers.
-מטומטמים.

-אידיוטים.

שהם יוצאים ליערות ותתאמן טקטיקות, הם יוצרים את מה הם קוראים מכוניות באג-אאוט.
גאוניים.

-תסתכל על זה!

-לא, האמונד, . זה לא מבריק.

ואם להתקפה הגרעינית מגיע מאחור של היונדאי?
כל מה לעשות עם המכונית
- הוא קרע את הג'מפר על זה.

המופע בזבזת 14,000 ק ג שלנו במכונית מרצדס המטופש שלך.
בזבזת את כל הזמן שלנו עם המופעל הזיעה שלך המכונית החשמלית.
זה הדבר.

אתה מבין אין דבר כזה כמו זומבי, נכון?
-לא להרוס אותו.

(BIRD CAWS)
זה מה אני המצאתי.
זה התחיל את החיים פולקסווגן campervan, טופ גירסה.
אבל.

ואני אוהבת את זה!
אני כל כך מרוצה עם הדבר הזה.
אני מרגיש בלתי מנוצח, . מוכנים, מוכנים.
וזה לא ממש מפתיע, נתן את השינויים אני עשיתי.
בחזית, איל ניגוח.
אתה יכול להיות בטוח הכבישים לא יהיה ברור.
Ram עצמה מצויד עם קוצים עבור להדוף זומבים מטווח קרוב.
אז, למעלה, בנק של אורות מפגן עוצמה
כדי לחתוך המרק עכור של חורף גרעיני.
כמובן, לא כולם . אני אפגוש יהיה ידידותי.
אז, כאן
. .weapons

כל מה שאני צריך כדי להגן על עצמי מפני קניבלים, זומבים.
פה, מים.

אבל אולי הכי חשוב, כולה שלי באג-אאוט campervan
היה משוריין.
באמת חשבתי על הכל!
לא נכון!
כל מה שעשית זה נהרס campervan מצוינת.
לא ראיתי!

זה חסין כדורים בכל מקום!
-אפוד מגן?

-הוא זה?

-הו, כן, זה נשמע כך

טוב, אז אלה רובים.

-, מה, אתה?

-האם אנחנו מוכנים, רבותיי?

-הא!

-.

מה שאתה רומז זה החייזרים האלה, הם הולכים לטייל טריליוני ק מ
באמצעות מערכת הנעה כי אנחנו יכולים לתפוס אז הם הולכים ולנסות להשתלט על העולם
שימוש.177 רובי אוויר?
-, ובכן, אם הם יעשו.

נתון במיוחד מה שעשיתי כאן.
בפנים, הפכתי זה צנוע-פעם campervan לתוך פשוטו כמשמעו הגבוה ביותר-טק מרכז פיקוד שניתן להעלות על הדעת.
מקדימה, פחמן דו-חמצני scrubbers, בדיוק כמו אלו על אפולו 13.
הם מטהר את האוויר, גם במקרה של קרינה.
אתה יכול למדוד הקרינה על אלה מערכות כאן למעלה.
מים.

צריך לעשות את זה.

אני כבר מצויד במערכת זה ממחזרת שתן.
בעיקרון אתה עושה אלה מספר שלך שם למעלה.
להפעיל את המשאבות.
הם לשלוח את התוצאות, מעבר, ולא לתוך המים מערכת טיהור.
זה מגיח בתור מי שתייה טהורים.
מזון.

זה מטילה ביצים.

אולי הטוב ביותר מכל, האווז של הבאג

אני אוהב את כל זה.

מה...

אני אני חודר שריון חסין שלו?
כן.

- (ירי)

-האם אתם עושים את זה?

הייתי מקבל את הדרך אם הייתי במקומך.
הצרה עם העוף הוא, זה זז,
-הכנת הזה...

-הו, רעיון טוב!

נכון, טעינה מחדש, ג'יימס.

- (כדור נתזים)

(RAPID GUNFIRE)
-טובה-נורה.

מעין משחק נגמר עכשיו, באמת.
Hm-
ימינה... אבל זה לא היה המשחק נגמר,
כי חזרתי ללוח הציור התחיל שוב.
עבודה 3 חודשי.
השתמשתי הבסיסי אותו הגדרת פנים, , אבל אני לחלוטין חשבתי מחדש ציפוי שריון,
כך שיהיה שני אלה יש (DISTANT WHIRRING)
עכשיו זה חרב טנק סיור אור.
. זה קטן, זה די מהר.

העבודה שלה היא תדלג בשדה הקרב כמו עז וימצאו את הציוד.
תראו את האמונד, פועל סביב בהלה.
הוא חושב.

אני פה כדי לסמן אותו עם לייזר.
הוא הולך לירות בו.
. כן, זה 2 צ ' לנג ' טנק מערכה.
וזה באמת רכב באג-אאוט.
זה בהחלט הרבה יותר טוב מאשר, אני לא יודע, מסוג יונדאי עם קוצים על הגלגלים.
זה לגמרי נגן שלה הדיירים מפני קרינה, נשורת גרעינית, גז,
אפילו פגיעה ישירה, תודה כדי שריון מדהים שלה, מ הידוע לכל נשק בשדה הקרב.
ואז יש את האקדח הזה, וזה.
אין מילה אחרת...

120 מ"מ.
, זה יכול לפגוע במטרה... בוא נגיד ואן של ריצ'רד האמונד.
בזמן המיכל עצמו הוא עושה 30 קמ ש מעל הקרקע.
ואני חושב היום אני יהיה לפטר בזמן נייחים כי אני רוצה תוכלו להתענג על הרגע.
-בסדר, תודה, בחורים.

רוג'ר.

, היקר!
טענתי את האקדח עם פגז נפיץ.
זה פגז מעקב, אז נהיה מסוגלים כדי לעקוב אחר ההתקדמות שלה
כמו זה קשתות לקראת המטרה.
, מפקד קלרקסון, זה נהדר!
אני רואה אותו שם.

כן.
יא בני זונות!
הו, פשוט תשים אותו הסבל שלו, בסדר?
אש!
אני לא בטוח החרקים שלו

ימינה... חודשים רבים לאחר מכן,
הייתי מוכן לחשוף הניסיון השלישי שלי... . איזה מבצר חדיר.
, כן!
זה חרק

השתמשתי מהווה לי השראה אנשי משוריין מנשא מפני חייזרים,
על הבסיס כי אם הוא יכול להגן על סיגורני ויבר מן המתכת הזאת הנושכים דבר עם השיניים,
זה יכול להגן עליי מג'רמי קלארקסון ג'יימס מיי... מתחת החיה הזו הם אבני היסוד של וחסון Alvis.
אז זה היה כבר משוריין, אמפיבי, עוצמה רבה,
6-הנעה היגוי טרקטורונים.
, מה אני כבר הלך ועשה היא לשפר את זה.
(HISSING)
יש לו honeycombed סריג עבודה קרמיקה-פלדה שריון יופיצ
הוא עבה שלוש פעמים מהשיריון תמצאו על הצריח של טנק אברהמס A1M1.
בדיקות, פיטרתי של 7.62 סביב את גוף הספינה, וכל זה השאיר היה סימן כזה.
הדבר הזה הוא מדהים.
מה שני אלה מתכננים הפעם, זה לא יעבוד.
הם לא יוכלו כדי לגרום נזק המרק שלי עכשיו.
(CONTROL ROOM CHATTER)
ג'יימס:

רכב, זוהו בשטח פתוח.
45 היכון להתחבר היעד.
45 עמד לעסוק היעד.
הקונכיה הזו...

, זה יכול לפגוע במטרה 13 ק מ משם.
טעינת הנשק.
חדר חם, אקדח טעון.

אש המשימה, מספר מטרה טנגו אחיד 1805.
גובה 35.
כיוון 4600.
אקדח היעד קו 130.

הפקודה לאשר.
45.

הפקודה לאשר.

הם משועממים.

חמש שניות.

הם בטח חושבים . זה ממש מצחיק.
הם בטח חושבים אני פה את כל... 45.

(SIREN PULSES)
(מעודד)
-.

, עברנו ההריסות לאחר מכן
ואת זה הוא כל שנותר של ריצ'רד האמונד.
הוא רק אבק, ואנחנו יודעים.

- (צחוק)

-זה הוא.

אז, הנה אתה, preppers.
שרידי הטראגי של ריצ'רד האמונד הם הוכחה זה התחביב שלך חסר טעם לחלוטין.
-לך-נשפך לו!

עכשיו יש לך אותו על כל הנעליים שלך.
, אני יודע.

-בכול מיקרה...

-זה אכזבה גדולה, הגיע הזמן לסיים.
הוא די נעלם.
תודה רבה עבור צופה.
נתראה בפעם הבאה.

(מעודד)
.srt חילוץ הקבצים, Resynced על ידי Dan4Jem, לספירה.