# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כן.

כן.

איך את האקדח נע?
אכזרי.
אין זה מה שעושה את זה כיף?
הייתי רק קצת לא בסדר היום.
קצת לא בסדר?

מטרה שזזה מול הכדורים שלך.
מאוד מצחיק, אבא.
אמא, אני יכול לשאול כמה דולרים?
חשבתי שאת עושה די טובה המשחקים מחוץ לקניון.
ובכן, הייתי בסדר עד פסל אדם להגדיר לידי שאב את כל הטיפים שלי.
נצטרך, להביא יונה.

תראה, אה...

מדפים גרב?

דבש, מה אם היא פגעה ידה והיא לא יכלה לנגן בגיטרה?
מה אם תיבה נפלה ממדף וכיבתה את עינה?
יש 1,000 דרכים להיפגע על אדם חיצוני... עם רובים, סכינים, חצים, וכל הדברים האלה.
אתה רוצה כסף.
תודה.
כסף שאינו מקומט ורטוב.
פנסים.
אוקיי, בסדר, מתוקה.
שמח שיכולנו לעזור!
מה לעזאזל אתה עושה?
עוזר לאחד הילדים שלנו.

ובכן, לדפוק אותו.
אני לא רוצה להפוך את החיים קלים עבור איב.
הדברים הקשים הם בשבילה עכשיו, יותר פתוח היא תהיה ללכת לקולג '.
אתה רוצה שאני אעשה את החייה עלובה, כך שכאשר היא יושבת לבד, היא הולכת,
"ובכן, אני יכול באותה מידה ללכת לקולג cecause חיי מבאס"?
כן, זה יהיה נהדר.
בסדר, יש לי את כל המידע הזה כדי להראות לה את היתרונות של הולך לקולג '.
יש לי בשפע נתונים סטטיסטי.
"גאלור הסטטיסטיקה"...

ואני חטיפי תוצרת, אבל אני לא רוצה שהיא תרגיש נוחה מדי, ולכן הם אלה הם לא אוהבים.
וואו.

היי, חבר'ה.
היי, היי.
היי, כאן רק כדי להרים השמיכה של רבא סבתא.
אה, אה, כן.

אה, להקשיב, נא להיזהר עם זה.
זה הדבר היחיד שיש לי שלה.
למעט את הסיכון לדמנציה בשלב מוקדם.
אני אהיה זהיר של שני הדברים...

אום, מה אתם רוצים לדבר איתי על?
האם זה על דבר של קריסטן עם שמיכות?
הוא...

היא הצילה חצי ביצה אתמול.
אה, לא, לא, לא.

אני באמת לא רוצה לדבר על זה.
טוב.

אוקיי.
בממוצע, בוגרי מכללות להרוויח 85% יותר מאשר בוגרי תיכון.
במ"מ.

כן, אבל כסף קונה הכל.
אוקיי, אני באמת אין לי זמן לכך עכשיו.
לא, תקשיב, תקשיב...

אז אם אתה לא הולך שנה, אתה באופן רשמי להיות תושב.
אולי איב לא צריך לחזור לבית הספר.
קריס, מה...

אני רק אומר, אתה יודע?

עשיתי בסדר.
הטוב, אולי היא לא תהיה מזל כמו שאתה ולהתחתן כל כך טוב.
מה...

אני מתכוון, אתה צריך לשמוע כמה שירים חדשים שלה.
אני אוהב את זה אחד על הדוב.
הממ, לא כתבתי שיר על דוב.
אני שומע אותם דרך הרצפה.

אוקיי, בסדר, נראה.
אף אחד לא אומר שאתה צריך לוותר על המוזיקה שלך, ו...

כן, רק במקרה אף אחד לא רוצה לשמוע שיר על דוב.
אין שיר על דוב!
מה שזה לא יהיה על, זה נהדר, בסדר?
אז אתה לא צריך ללכת לקולג '.
אתה עושה.

ללכת לקולג '.

אתה יודע, קריס, אנחנו באמת אוהבים אותך, אבל מפסיקים להגיע מעל.
יש רב עוצמה שלי, בעלה המנהל עבד בלי הפסקה על דברים חשובים.
חכה.
אני כמעט סיימתי עם זה חידון הארי פוטר.
דבש, למה אתה מבזבז כל כך הרבה זמן לעשות את הדברים האלה?
אם אתה צריך קסם בחיים שלך, הלו!
אותי וזהו!
שלום, זה!
בוא נראה... "מה פרופסור הוגוורטס מסיר טורבן שלו לחשוף וולדמורט"
אה, בבקשה.
פרופ קווירל.
בום!

מה זה איתך ועם הארי פוטר?
ובכן, אתה יודע, המון דברים.
שנינו התגוררנו מתחת למדרגות.
הוא בבעלות ינשוף, אני מת להיות בעלי ינשוף.
קייל, אני זקוק לך לרוץ כמה שליחויות עבורי, בבקשה.
אני רוצה להרים-הניקוי היבש שלי, לקבל רחץ את המכונית, לקחת את הכלב שלי לווטרינר, בסדר?
אה, אה, הוא צריך יריות?
אה, לא, רק אחד.
הוא שמשכיבים למטה.
אה, אלוהים שלי.
אד, אני כל כך מצטער.
אתה לא רוצה להיפרד בוגי?
לא, ובגלל זה אני צריך אותך כדי לעשות את זה.
תראה אותך, משחק כל האמיץ כאשר כולנו יודעים שאתה נמצא הרבה כאב.
כן, זה הורג אותי.
בסדר, בכל מקרה, אז, אה, ניקוי יבש, שטיפת מכוניות, וטרינר.
בסדר?
אה, וכיוון שזאת הנסיעה האחרונה שלו במכונית, לתת לו לשבת במושב הקדמי.
אה.

העלוב הזה.
הוא כבר יש כל כך מעט אנשים בחיים שלו.
הידעת לו רק 18 עוקבים על Instagram?
כן, שלושה מהם הם לי.
היי, אבא.
אם קראת לי להרצות לי על ללכת לקולג ', אתה באמת לא צריך.
אנחנו לא צריכים להרצות ילדינו.
אנחנו רק רוצים.
אני מתכוון, אתה לא צריך כי אני כבר החלטתי ללכת לקולג '.
אני פשוט לא רוצה לדבר על זה מול אמא כי היא לא תמצא חן בעיני שם החלטתי ללכת.
אתה הולך מישיגן, לא מדינת אוהיו?
אה, כי הוא הולך לקרוע אותה.
תן לי לומר לה.
זהו האקדמיה של חיל האוויר.
זה מאוחר מדי לבקש מבית האקדמיה של חיל האוויר.
ובכן, הגשתי כבר התקבלתי.
עשית את זה בלי אמא שלך ואני יודע?
מה, אתה רוצה ללמוד להיות טייס מטוס חמקן?
ובכן, דבר ראשון, אני 19...

ובכל זאת אתה תמיד רוצה את זה.
עצוב, אבל נכון.
בכל מקרה, עשיתי רושם ממש טוב על הקבלה שלי וקישור קצין, שעזר לי בתהליך.
זוכר את חברת הקונגרס מי מועמד אותי ווסט פוינט?
כן, כמובן.
היא הייתה בדיוק כפי שמחה למנות אותי באקדמיה של חיל האוויר.
לכן, גם דמוקרט יכול לראות כמה אתה טוב.
אתה באמת נכנסת האקדמיה של חיל האוויר?
אני באמת עשיתי.
אני...

זה חדשות טובות!
יש שאישור אני משתוקק.
ובכן, המשימה הראשונה שלך תהיה לראות אם אתה יכול לשרוד לספר לאמא שלך.
כאשר אתה לא להיכנס ווסט פוינט, אמא שלך ואני לא הבנתי שגמרת עם הצבא.
ובכן, הייתי, אבל אמרת לי לשמור על אפשרויות פתוחות.
אז חשבתי על זה, ואני מוחל על חיל האוויר.
תשמע, כשאתה אומר אמא שלך, להמעיט התפקיד שלי פה, בסדר?
זה דבר טוב כי לקחתי שנת החופש שלי כי זה נתן לי קצת זמן להתאושש.
פלוס, זה נתן לי נושא גדול עבור מאמר האשפוזים שלי...
"למה אני שונא את ווסט פוינט."
והאקדמיה היריבה אכלה את זה.
תארו לעצמכם.
אז...

או כמו הצבא אוהב לקרוא להם, "את הסופר מן השמים."
אנחנו הלם ומורא.
הצבא פשוט צועד פנימה מקבל חיבק ידי תושבי הכפר שמח.
אז, איך אנחנו הולכים לספר לאמא?
אני חייב להשיג אותה במצב רוח טוב, זה בטוח.
זה יהיה כרוך סרט, קצת גלידה...

אוקיי, קיבלנו רק כמה דקות.
הוא פשוט נכנס למגרש החניה.
אה, הוא הולך להיות כל כך מאושר.
היכולת לעבוד זה לצד זה עם החבר הכי טוב שלו לנצח...

... בזכות הנס של פחלוץ.
אווווו!

כן, אני מתכוון, אתה יודע בוגי היה סוג של צורה גסה, ולכן נאלצתי לסדר אותו עם כמה שיניים פרווה סמור חתול בר.
בכנות, זה העבודה הטובה ביותר שלך עדיין, באמת.
אני חושב שזה אפילו טוב יותר מאשר סנאי שעשית עם כובע צילינדר.
אה, בוקר טוב, כולם.
בוקר, בוקר, בוקר, בוקר.
בוקר טוב, אד.

מה אתם מגחכים על?
אה, שום דבר.
זה רק יום טוב לחיות  או להיראות בחיים.
קייל, אולי יש לי מילה?
מה אני מסתכל?
ובכן, זה בוגי, אדונים.

מה הוא עושה כאן?
הוא ריפוי הכאב שלך, אד.

כולנו יודעים כמה אתה אוהב אותו.
כן.

או "להישאר." כלומר מסוג הדברים שלו.
כן.
גוש, הוא כל כך מציאותי.
אתה יודע, עידו ואני עזבנו אותו במכונית עם חלונות מופשלים, וכשהגענו חזרה, היה המון זועם.
ובכן... אני לא מאמינה שעשית את זה.
אה, קווידיץ '.
אתה לא צריך להודות לי.
את המבט על הפנים שלך אומר הכל.
מנדים?

במאי יש לי מילה?
כן.
איך אוכל להיפטר של מפלצתיות זה?
הממ?
למה אתה רוצה לעשות את זה?
זה היה הכלב של גרושתי.
זה נהם לעברי יותר ממה שהיא עשתה.
זה נשך אותי בכל פעם שניסיתי ללטף אותו.
וזה crapped מעל כל רכושי...

למה לא שאשתך לשעבר לקחת אותו?
היה לה עורך דין טוב יותר ממה שעשיתי.
אסור לנו לתת קייל יודע שאתה שונא את זה כלב מתוק, קטן.
אני מתכוון, הוא מעריץ אותך.
הוא חושב שאתה זה נהדר, לבבי, גבר אוהב.
ובכן, אני לא.
אני לא יכול לפגוע ברגשות של קייל.
הוא אחד החברים המעטים שיש לי על Instagram.
כן.
אד, אתה בטוח שאתה לא יכול להשאיר אותו?
הוא נורא חמוד.
הוא מעולם לא היה חמוד.
עכשיו הוא חית הגיהינום הזה עם שיניים סמורות.
כל הערב תקין, גדול...

כן.

נראה לך לא לקמץ על וזורה.
אני יודעת שאתה אוהב וזורה.

פלוס העליון של הצנצנת נפל כשהייתי לשפוך בהם.
מממ.
ואחרי זה, אולי לשפשף רגל.
אוקיי, מה קורה פה?
ערב קודם, אז סוכר, לשפשף ברגל.

אני מנחש אתה גם רוצה לקנות מכונית חדשה או מכונית ישנה או שאתה מנהל רומן.
לא יכול בעל לתת את אשתו היפה רק לגמרי בצדק, מרגיע הערב בבית בלי שום סיבה?
הוא יכול.
אבל הוא לא הסכים.
יאללה.
היי.

היי, קריס.
אז, אה, יש לי חדשות רעות.
אין דבר כזה חדשות רעות.
יש רק דבר כזה תזמון גרוע.
Go.

מה זה, מותק?
אה, כן, אני הבאתי את בית השמיכה, ואני היה להיות ממש ממש זהיר עם זה.
אה, אלוהים.

ואז בויד השתמש בו כדי להפוך מבצר...

אוי ואבוי.

היי, זה בסדר.

הסבתא שלך מת זה.
לא, מייק, אתה לא יכול לקבל אותם רטובים.
לא, לא, זה רק מכשפות.
ואתה בוודאי לא יכול לשים אותם למייבש.
אה!

יכולנו לתפור אותם חזרה יחד.
אני מתכוון, אתה אוהב פאזלים, נכון?
אה!
היי!

המשימה בוטלה.

מייק, לעצור.

מה רצית, איב?
אה, אני לא יודע.
האם אני רוצה משהו, אבא, או שאני צריך רוצה את זה מאוחר יותר?
מה זה?

אני מתכוון, אולי בגלל זה אתה כבר חמאה אותי?
האם יש לה חדשות רעות, מדי?
אני...

אבא, זה בסדר.

אום...

מה?

W...

זה...

כן, כי זה כל מה שיש לזה.
כן.
כן!
אה... זה באקדמיה של חיל האוויר.
אה.
Y-אתה צוחק, נכון?
מס זה בקולג '.

היי, מותק, יש כל כך הרבה טוב כאן.
אתה... ובכן, אה, בהחלט לקח את החום את
דבר השמיכה כולה.
תן לי מפתח הבית שלך.

השינה של חוה.

מדוע הכל הילד הזה מפחיד אותי?
וזה לא טוב.
דבש...

אה, כן, זה מגיע האיש טען שהוא לא בוכה כאשר פייטון מאנינג פרש אחרי הזכייה בסופרבול.
הוא חזר מארבעה ניתוחי צוואר.
מייק, זו אשמתך.
היא idolizes לך.
אתה לוקח סיכונים.

רק אתה יכול למשוך את זה, והיא חושבת שהיא יכולה למשוך את זה, מדי.
היא יכולה למשוך את זה אולי לא עם הסגנון שלי, אבל היא קיבלה מה שרצתה הולך.
אבל מה אם היא לא יכולה הפעם?
אני מתכוון, מה...

מתוך "אהבה בשחקים"?
אלה היו טייסים בחיל הים.
הוא שאסור לי להיכנס למערכת לצאת מסירה.
אני ממש מודאג שהיא לא עושה את זה מהסיבה הנכונה.
הקריירה המוזיקלית שלה לא ממריאה, אז הוא רק פועל למשהו שהיא יודעת.
כן, קולג 'גדול.
זה רק שעה נסיעה מכאן... או 15 דקות אם הם נתנו לה לקחת בקמפוס סילון.
מס 'תמיד יש לך טיעונים טובים.
ושמעתי אותם כשרציתי להצטרף קורס קציני מילואים ג'וניור.
הצטרף לקבוצה.
שמעתי אותם כאשר היא הניחה עליו לווסט פוינט.
הלכתי יחד.
שמעתי אותם על לקיחת שנת חופש.
הלכתי יחד.
מייק, סיימתי להקשיב לקול ההיגיון.
אני מתכוון, אני-לא אכפת לי על הסיבה.
אני פשוט אכפת הבת שלי.
וכל עוד אנחנו כותבים את המחאות על זה, עדיין יש לנו מה להגיד זה.
ואני אומר שהיא לא ללכת לבית הספר הזה.
אוקיי.
האם זו תהיה תקופה קשה לומר של הספר הזה בחינם?
אתה נהנה מזה, נכון?
תקין של קייל מאחוריי.

אום, אתה יודע משהו על הארי פוטר?
הקולונל על "M-A-S-H"?
פשוט ללכת איתי, בסדר?
וואו.
אתה באמת רץ במדרגות האלה.
אני, אה...

אום, יש בעיה עם הכלב.
מה, באמת?
אה, אתה רוצה אותו בעמדה שונה?
Cecause אצטרך לספוג אותו במשך כשבוע.
אד לא יכול לשמור בוגי במשרדו.
זה לא שהוא לא אוהב את הכלב.
זה פשוט כל כך... בוגי זהו ההורקרוקס.
אתה מתכוון כמו "הארי פוטר"?
אין מצב.
אני חושש שכן.
אז, יש פה קטע של הנשמה שלך בוגי?
בטח.

אז, אתה בדיוק כמו וולדמורט.
עמוק עד הגרביים שלי.
מתן.

אז הוא "אחרון המוהיקנים".
אתה לא אומר לי שאין דבר כזה כמו המוהיקני, נכון?
בסדר, טוב, אני לא יודע אם אני מאמין לך, אבל זה יגרום סיפור נהדר עבור לצ'אט קבוצתי גריפינדור שלי.
אז, מה לעזאזל?
מיהו ההורקרוקס טוב?
אתה!

אה, מנדים.

כן.

אני חושב, לפי הספרים, קייל עשוי צריך להרוג אותך עכשיו.
שינסה.
עבר הרבה זמן מאז שמישהו לקח לרוץ לעברי.
יאללה.
אמא.

האם יש סיבה שאתה לא עונה לטלפון שלך?
כן.

אני רק מנסה לתת לך קצת זמן כדי להתקרר.
תראה, אני לא יודע מה להגיד לו אז בבית.
מה דעתך על: "אני שמח שיש לך לתוך מכללת אליטה"?
תראי, אווי... אני יודע שזה מה שאתה רוצה.
אבל אני רוצה להיות מסוגל ללכת לישון בלילה בידיעה שאתה לומד ספרייה נעימה במקום בטוח, פשוט בטוחה.
זה מה שאני רוצה.
ההתנצלות התקבלה.
אה, זה לא מה שהיה.
רק מנסה לשמור על נימה קלילה.
הערב, כאשר אתה אמא, המחשבה על כל דבר...

אמא...

הם עושים בטוחים.
ואני אוהבת אותך כל כך.
ואני רוצה לישון בלילה, בטוח ומאושר במיטה שלך.
תודה.
אז, אוהיו?
זה פשוט נראה לי שהרבה אנשים המצטרפים לצבא ולהגן עלינו
הם אלה שהמדינה הזאת לא עשתה כל כך הרבה עבור.
ובכן, הארץ הזאת עשתה הרבה עבורי ועבור המשפחה שלי.
הייתי רואה בזה כבוד גדול להיות מסוגל לתת משהו בחזרה.
ישנן דרכים אחרות לתת בחזרה, אלה בטוחים יותר.
אתם מודאגים אם אני עושה את זה, זה הולך לפגוע בי.
אבל הוא באמת הולך לפגוע בי אם אני לא.
בוא הנה.
אוו.
למה אתה צריך להתברר כל כך גדול?
היה לי שני מודלים לחיקוי מדהימים.
אתה צריך להתקשר אליי כל יום.
אתה לא הולך לקבל נמאס לשמוע ממני?
ובכן, זה למה יש לי המתקשר זיהוי לצורכי
היי, מותק.

יש לי חדשות שעשויות לגרום לך להרגיש טוב יותר עם איב.
מישהו בעבודה, תיבה נפלה עליהם... לכבות העין שלהם.
אני יודע שזה לא נכון, מייק, אבל זה נחמד מצדך לומר.
כן, אתה יודע, אני עדיין מודאג איב, אבל מה ציפיתי?
עשינו עבודה מדהימה בגידולה.
אנחנו?

כן.

מר ב, גברת ב'אה.
קייל.
אין זה הכלב של אד?
למה זה לא מהבהב?
אם אתה רוצה את זה להבהב, אני הולך צריך סמור אחר.
כשאמות, לשמור את הילד הזה ממני.