# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:

לא גנבתי כלום מהבית שלך.
תשיג לנו משהו מהחליפה הזו.
אלוהים אדירים, זה עבד.
למה אתה לוקח את הכפפה?

אנחנו נטפל בה היטב.
מה קרה?

וויל בצרות.
הצוות שלו פשט על אחד מהמקלטים של הרד הנד.
וויל מצא ילד שהסתתר בפנים ועזר לו לברוח, ועכשיו הם מחפשים את הילד.
מי את?

קייטי, יש לנו חברה.
היי!
איך ברחת מהמקלט?

קדימה.

לא אסבול... איפה הם?

בראם.
היי, עלינו לעלות לאוויר לפני שרכבי הסיור יאתרו אותנו.
לא טסו במטוס הזה יותר משנה.
עליי לוודא שהמנוע ישרוד.
חייבת להיות דרך אחרת.

טלפורטציה?

הם לא יראו אותנו מגיעים.
כן, אבל זו רק תאוריה.

החיישנים שלהם על החומות לא קולטים אותות אנלוגיים.
מה עם המזל"טים?

זה יעבוד.
אני שונא לטוס.

היית צריך לחשוב על זה לפני שהתנדבת.
אנחנו מוכנים.

שמעת את זה?

קדימה.

את בסדר?
-המושבה עונה 2, פרק 9: "טאמאן סואד."
SnoWhite :

בבקשה.
מטוס שהגיע מחוץ לאזור טס לכאן.
המזל"ט ירה בבחור הזה, אבל השותף שלו נמלט וירד לקרקע.
למה שמישהו ירצה להטיס מטוס אל האזור?
אני מתכנן לשאול אותו.
לא ידעתי שאשתך קשורה למאדלין קנר.
כן.

לפי התיק שלך, שתיהן גדלו במשפחה צבאית.
חיל הים.
בדרך כלל משפחות צבאיות קרובות.
הן רבות הרבה?

באיזו תדירות אשתך הולכת לבקר את גברת קנר באזור הירוק?
מה זה כל השאלות האלה?
אני רק רוצה להכיר את משפחת באומן קצת יותר טוב.
אז בוא נדבר עליך, בוב.

יש משפחה?

או שאתה פשוט מסתתר בארון בלילה בעבודה כל פעם?
יש לי הרבה חברים.

כנראה מפני שאני מבין שבעבודתנו אי אפשר לערב חברויות.
היה נעים לדבר איתך.
נצטרך לארוז את כל זה ולבחון את זה.
לכי תביאי את הציוד שלך מהרכב.
הצונח המת הוא דארין גאן, סגן לשעבר במארינס.
נראה שהוא היה מחוץ לחומה בזמן ההגעה.
כן.

אני רוצה לדעת מה אתם עושים כדי למצוא את שותפו, זה שברח.
בואי לא נעשה מזה עניין גדול.
נסרוק את זירת ההתרסקות, אספר סיפור משכנע, ועד שבוע הבא, אף אחד באזור שלי לא יזכור מה קרה.
דיווחים אחרונים מסוכנות המודיעין של איי-ג'י-איי מעידים על כך שיש התנגדות גדלה מחוץ למושבה.
מה אם זה היה ניסיון להשיב את הכפפה הנעדרת של המארחים שלנו ולהוציא אותה מהחומות?

זה לא חייב להיות נכון.
איי-ג'י-איי צריכים רק לחשוב שזו אפשרות.
בואי לא נתקבע על התרחיש הגרוע ביותר.
העניינים משתפרים באזור.
אתה צודק.
אצטרך לזכור להישאר אופטימית בזמן שכולנו נעלם.
תמצא את הטייס.
זה יהיה טוב עבורך ועבור האזור.
מובן?

היי, מותק.
מה קורה?

היי, אז... כשבראם יתעורר, תגידי לו שישאר כאן, בסדר?
בסדר.

כל מה שהם עושים זה לישון.
הם בנים, אהובתי.

נתראה הלילה.

אתה חושב שהטייס בחיים?
הוא נכנס אל האזור.
אז עלינו למצוא אותו לפני שהכיבוש ימצא.
לצונח המת היה מכשיר קשר בתיק.
שיננתי את התדר ואז עירבלתי אותו.
וויל באומן... זו חבלה חכמה.

אלך לברוסארד.
אם הטייס הוא באמת מההתנגדות, ייתכן שהוא יצור קשר.
בסדר.
קדימה, זוז!
בוב שאל עלייך שאלות.
אתה חושב שהם גרמו לילד מהמקלט לדבר?
אני לא יודע.

ברגע שנעלם, הילדים יהיו פליטים... לנצח.
בואי נפגש לארוחת צהריים, נחליף רשמים, בסדר?
שמור על עצמך.

אז הנסי ידע שמטוס מתקרב?

אבל הוא סיפר לי שהוא דיבר עם קבוצה מחוץ לאזור שרצה ליצור קשר.
הנחתי שהוא התכוון לתא שהיה ב... סן פרננדו או סנטה מוניקה.
הכפפה הירוקה, היא בעלת ערך.
תקשיב, בלייק, אם תשחרר אותי, היא שלך.
היא תגרום לך להתעשר למשך כל חייך.
כן?

היי.
באנו בגלל הטייס.
בימי שלום, אני סוחר אומנות, עתיקות.
יש לי חנות בלונדון, פריז ואפילו בניו יורק.
בטח שמעת עליה.

בלייק... עלינו ללכת.
מה...

באומן עובד עבור ההתנגדות.
אני לא יכול שלא לתהות האם דעתך בעניין מושפעת מטינה אישית.
היו לנו מצלמות בדירת באומן.
האם אתה זוכר שקובץ חסוי הורד באופן מסתורי מהמחשב הביתי של סגן בא הכח בורג'ס?
החברה של הסגן היא במקרה האחות של קייטי באומן.
יום שלישי שעבר, היא הלכה לביתה והאשימה אותה בגניבת קובץ במסיבה.
נולאן בורג'ס הוא יד ימינו של בא הכח.
האם זה אומר שהוא חסין בפני החוק?
תברר לעומק.

אבל עשה זאת בזהירות.
היכן הוא החזיק בכפפה?
מי עוד ידע שהנסי החזיק בה?
אף אחד.

היי, וויל אמר שהצונח נשא מכשיר קשר.
האם כך הנסי יצר איתו קשר?
זו מערכת של גל קצר.
היא מגיעה אל מחוץ לאזור?
היא יכולה להגיע עד מחצית העולם.
לוס אנג'לס, כאן דן מאדר.

כאן לוס אנג'לס.

אני צריך את הקוד של היום.
היי.
מה אם זה כמו המערכת הישנה שלנו, וכל מה שאנחנו צריכים זה את הספר?
לוס אנג'לס, אתם שומעים?
יש לנו כאן בעיה.
איש הקשר שלנו נרצח, אבל... נוהל חירום!
כל הכוחות לאות 2 מיד!
מי לעזאזל זה היה?
שלחתי צוות לעבור על התצלומים מבית משפחת באומן, אבל הוא ואשתו משעממים באופן קיצוני.
כאילו שהם יודעים שצופים בהם.

חלק מהקבצים הקודמים חסרים.
למה אתה מתכוון?
חשבתי שיש לנו גיבויים במערכת הזו.
היו לנו.

חזרתי ובדקתי את הרישומים.
כל הקבצים נמחקו מאותו הטרמינל של המחשב בתקופת זמן של 15 דקות.
ג'ניפר מקמהון.

תראה אם תוכל למצוא דרך לשחזר את התצלומים האלה.
היי.
מה שלום מכונת הכביסה?

אני צריך רדיו.

אני צריך מכשיר קשר צבאי, אחד עם נוהל מוצפן וינסון.
היי, גבר, אני רק מתקן מערכות סטריאו של רכבים.
אני לא מתמצא בזה.

אנחנו תמיד מחפשים מישהו בעבודה שיתחזק את הציוד שלנו.
אלה קצבאות נוספות, עבודה קלה.
אוכל לומר עליך מילה טובה.
בסדר.

אלה פריטי אספנים עוד מלפני הכיבוש.
נניח שמישהו הקשיב לתדר מסוים עם מערכת הוינסון.
אם אשדר במכשיר קשר רגיל, הוא יוכל לשמוע אותי?
בטח.

אצטרך לשאול את הציוד שלך.
אז פשוט תלחץ על זה ו... אתה בשידור.
שלום.

אוכל לעזור לך.
לעזור לו?
השותף שלך נהרג, וכל הכיבוש מחפש אותך, אבל אני וחבריי בצוות שלך.
אנחנו רק רוצים לדבר.

אמט.

הגיע הזמן להתוודות.
כשפשטנו על מאורת המחבלים שלך, אמרת שהסתתרת בחלל זחילה.
אבל אני יודע שזה לא כל הסיפור.
האדם הזה עזר לך.
אני יודע משהו נוסף.
כשבאנו לעצור אותך במקלט השני, ברחת לפני שפרצנו את הדלת.
כי הלשינו לך, נכון?
פשוט הייתה לי הרגשה רעה.
אתה משקר!
זה..

האם האדם הזה שוב הלשין לך?
אתה יודע... אני בספק שאתה נהנה כאן, אמט.
אבל זה יכול להיות גרוע הרבה יותר.
גברת באה לדירה שלי.
שיער חום ועיניים חומות, רזה.
האם אתה זוכר את האישה המסתורית הזו ברציף ברכבת התחתית?
השותפה של ברוסארד... זו שעזרה לו לרצוח את המארח שלנו.
אני יודע מי זו הייתה.
קייטי באומן.
זוזו, זוזו, זוזו!
קח את האזור השמאלי, אני את הימני.
מה אתם עושים כאן?

אבי שלח אתכם?

בואי הנה.

אין סימן מהאישה, אבל שלושת הילדים כאן.
אני מצטערת בקשר להנסי.
הוא היה חבר?

אבל סמכתי עליו.
ואני מניח שבימים אלה זה כמעט אותו הדבר.
בעלך מאחר.

החשוד פנה ימינה ברחוב בברלי.
מהם נוהלי החדירה למקרה שהוא נפגש עם אשתו?
אני רוצה לעצור את שניהם.
כדאי שנחכה לברוסארד.
אם נחכה יותר מדי, בסוף לא נשיג דבר.
בסדר, נפעל אם הוא יפגוש את אשתו.
החשוד עצר בבניין 4300 בבברלי.
וויל נחשף.

הוא כרגע חלף על פני המקום ונכנס לבית קפה.
הנה.

שארלוט.
יש כאן מישהו בשם אלכס גרהאם?

תודה.

מה קורה?

מה תעשה?
אנסה להתחמק מהם, אבל לא אוכל לפעול עד שאת והילדים תהיו בטוחים.
גילית משהו על הטייס?
איש קשר של ברוסארד, איש בשם הנסי,
אנחנו חושבים שהוא ידע שהמטוס מגיע.
דיברתם איתו?

הוא מת.

אני עובד על זה.

הוא עלה עלינו.

עלינו לפעול!
בסדר.
עצרו אותו!
הם באים לקראתי.
צא משם!

קחי את הילדים ורדו למחתרת, כי אם הם באים אליי, הם באים לכולנו.
ידיים באוויר!

על הרצפה!

ייתכן שהם איתרו את מקור השיחה הזו.
עלינו ללכת.

לא תוכלי לעשות דבר.
עלינו לסמוך על וויל שיסתדר לבד.
ילדיי בסכנה.

כמובן.
האם ידעת שעבדתי בענייני פנים לפני ההגעה?
כמובן שעבדת.
זה בדיוק היחס שהייתי מקבל מבחורים כמוך.
זה אף פעם לא הטריד אותי.
ענייני הפנים היו הגדר ששמרה על הקאובויים בשליטה.
ואי אפשר להאשים קאובוי ששונא גדר.
מסתבר שעבודתי הקודמת הכשירה אותי בצורה מושלמת עבור העולם הזה.
אתה מבין, אנו לא נמצאים כאן כדי לפתור מקרים.
אנחנו כאן כדי לפתור בעיות.
לכל מי שמעלינו לא אכפת מי עשה מה ולמה.
הם רק רוצים שכולנו נשאר בשליטה.
אכפת להם מי חיסל את הכובש.
זו בעיה שפתרתי.

אתה רק זורק חרא על הקיר ומקווה שהוא ידבק.
זו אשתך.
ברציף ברכבת, לפני התקיפה על המארחים שלנו.
עם ברוסארד.
זו לא אשתי.
וויל... הסתכל עליי.
אני אומר לך, ממקצוען אחד לשני, אני יודע על מה אני מדבר.
יש לנו הכל.
כולל הילדים שלך.
איפה הם?

ראית אותי עובד.
אתה יודע מה אעשה כדי לקבל את מבוקשי.
אתה יכול להציל אותם.

אני לא יכול.

אבל אוכל לתת לכם משהו שאתם צריכים, כמעט כמו את ברוסארד.
הטייס.
אל תקשיב לו.
תן לי זמן, הוא יוביל אותנו להכל.
אין לנו זמן.

הוא הפרס האמיתי, המפתח לגילוי הכל!
איך תוכל להשיג את הטייס?
האם וינסון מופעלת אוטומטית?
כן.

שלום.

אני עובד עם הנסי.

מה קרה להנסי?

אני אחד מעמיתיו.
ובכן, מר עמית, לא צנחתי בצניחה חופשית אל אזור כבוש רק כדי לסיים בתא חשוך.
אז אם נפגש, זה יהיה בתנאים שלי.
תגידי לי מה את רוצה לעשות.
היי.

אמא ואבא יגיעו הביתה בקרוב.
אני חושבת שלינדסי מתה.
המורה שלך?
תראי, לינדסי לא הייתה החברה שלך.

חשבתי שיהיה טוב יותר שכולנו נהיה יחד.
אבל אני מתגעגעת לבית הקודם שלנו.

אני רק רוצה שהעניינים יחזרו לקדמותם.
גם אני.
מה קורה?
תשארו שם.
ספר לי על התכנית.
אלך בפארק.
הטייסת תדע ליצור איתי קשר, מפני שאני מחזיק בספר הזה.
כשהטייסת תתקרב, אאשר את זהותה ואפיל את הספר.
זה יהיה האות שלכם לעצור אותה.

יש לנו סוכנים שורצים בכל הפארק.

אם היא תריח משהו, היא תעלם.
הם מקצוענים.

באמת?

תקצץ במספר הסוכנים בחצי אם אתה רוצה שזה לא ייהרס.
בסדר.

אני רוצה לדבר עם ילדיי קודם.

תקשר אותי לצוות שמחזיק בילדים של באומן.
כל היחידות:

מספר שוטרים נהרגו.
מה קורה עם הילדים שלי?

עלינו לחכות ולקבל דיווח מהדירה הזו.
אני צריך את הטייסת.

זו לא ההחלטה שלך.
יש לנו צלף עליך.

אדוני, הצוות שלנו כרגע סרק את בניין הדירות.
הילדים של באומן נעלמו.
האם יש לנו את תיאור התוקפים?
כן, התיאורים תואמים לקייטי באומן ואריק ברוסארד.
שימו לב.

עלינו לבטל את המשימה עכשיו.
שלילי.

היי, גבר, אקח סודה.
עשרה דולרים.
אני עוצר את החרא הזה עכשיו.

משהו השתנה.
איבדתם את היתרון שלכם.

עכשיו!
שמישהו יעצור אותו.
עצור!
עצור!
לעזאזל!
על הברכיים!
את הטייסת?

אני עובד עם ברוסארד.

הנחתי שאתה עובד איתם כשראיתי את המעקב.
ראית אותי דוקר את הבחור הזה?

בוא נזוז...

איפה אנחנו?
אנחנו בתעלות הביוב, אהובה.
איך אבא ימצא אותנו?
אבא מצטיין במציאת דברים.
הוא מצא את צ'ארלי בסנטה מוניקה, נכון?
היי, חבר'ה, תקשיבו... מה שקרה בדירה הזו... רק ניסיתי להגן עליכם.
אתם מבינים?

אנחנו יודעים.
ברוסארד גר כאן?
זה מקום מסתור טוב.

עד שהעניינים ישתנו.
למה החיילים עצרו אותנו?

אביכם עזר לי... להבין... מה באמת קורה באזור הזה
כדי שנוכל להבין אם המשפחה הזו תשאר או תעזוב.
את רוצה לברוח?
חשבתי שאת עובדת בהתנגדות.

מה באמת קורה עם אבא?
תמשיך ללכת.
אז שמעתי שהמבצע ללכוד את הטייסת היה כשלון חרוץ.
כן.

כי הוא ברח עם הטייסת.
ההתמקדות האכזרית שלך בפן השלילי לא מועילה.
אני משיג הישגים אמיתיים באזור שלי.
על פי אילו מדדים, בדיוק?
הגדילה של היום הגדול, ההתרחבות של מערכת הבטחון... הנעורים שלנו.
שום דבר מזה לא משנה.
פנית אליי עם תכנית לתיקון האזור, ונכשלת.
אני לא זה שפנה לאיי-ג'י-איי והבטיח הבטחות שלא אוכל לקיים.
הבטחתי את ההבטחות האלה כי סמכתי עליך לשווא.
האם תאמרי להם את זה?
הלנה, את לא יכולה לפטר אותי.
לא אחרי שנשבעת שאני המושיע שלך.
זה יתנקם בך.
אני... אעביר אנשי צוות מובלים
מאזור סן פרננדו אל אזור לוס אנג'לס, ואני מצפה לשיתוף פעולה מלא מצדך.
הנה הרשימה.
לא.
אני מאמין באנשיי... ובגישה שלי,
ולא תחתרי תחתיי.
בסדר גמור.
זה הכל.
תשיג לי את אלן סניידר.
אבא!
תודה.
יצרתי קשר עם הטייסת.
היא רוצה לפגוש אותך במקום נייטרלי.
למה היא לא באה לכאן איתך?
כי כמעט הכנסתי אותה לאמבוש.
זה חייב להיות בדרכה.
בסדר.
הסתובבו!
עשיתי דרך ארוכה כדי לפגוש אותך.
שמעתי שיש לך חלק מטכנולוגיה חייזרית.
תלוי.

אני מייצגת קבוצת התנגדות שממוקמת מחוץ למושבה.
איך נדע שזה בכלל נכון?
לקחת חלק במבצע שהשתבש מחוץ להארט ב-2010.
הגרסה הרשמית הייתה שהגבת לאש של צלף אויב, אבל במציאות, אחד מאנשיך ירה קודם
לאחר שהתבלבל בין תיק עם ספרים למטען גחון.
רק חמישה אנשים בכדור הארץ מכירים את הסיפור.
שלושה מהם מתים.

יש לו קעקוע ביד ימין.
באגס באני שמחזיק דינמיט.
שמי נועה.

זה בגלל התקיפה על הכובשים?
אני כאן... כי המלחמה האמיתית עומדת להתחיל.
והדבר שגנבת... יעזור לנו לנצח בה.
SnoWhite :
