# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫בפרקים הקודמים של הנגיף... ‫זה אני, תומאס.
‫למה, מאין מאסטר, ‫האם לקחת את הטופס?
‫תחבולה נחוצה.

‫הגוף המארח החדש שלו הוא ציות טהור.
‫לפקוח עין על אמא שלך, איש צעיר.
‫כן אדוני.
‫אַבָּא?
‫אִמָא!
‫אני שונא אותך!
‫היי, אל תישן על המדרגות שלי.
‫אף אחד מאיתנו לא צריך את תשומת הלב.
‫רחוב צ'סטנאט פילדלפיה, פנסילבניה
‫אזהרה

‫נא להישאר בתור ‫ויש לך את תגי זיהוי מוכן.
‫כדי להיות זכאי, כל תרומות הדם ‫חייב להיות מעודכן.
‫השותפות, למחר טוב יותר.
‫ברוכים הבאים לחופש ‫מרכז פילדלפיה.
‫נא להישאר בתור ‫ויש לך את תגי זיהוי מוכן.
‫כדי להיות זכאי, כל תרומות הדם ‫חייב להיות מעודכן.
‫

‫...

‫

‫לְחַרְבֵּן!
‫השותפות.
‫אנחנו כאן בשבילך.
‫אף אחד לא ישכח את אימי יום הארה.
‫התאבלנו יחד.

‫עכשיו, תשעה חודשים לאחר מכן, אנחנו צועדים ‫קדימה לעידן חדש.
‫הודות לשיתוף הפעולה שנמצא בלב ‫של השותפות, הצרכים ‫של כולם מתקיימים,
‫מקומות עבודה בשפע, מקלט מובטחת, ‫ואת אספקת מסופק.

‫רק לשמור על תרומות הדם שלך מעודכן ‫ואת הבריאות מקיפה יהיה שלך
‫ב ללא עלות.
‫הודות להשפעות החורף הגרעיני, ‫אשר מסננים את קרני UV מזיקים,
‫עמיתים שלנו strigoi כבר לא ‫צריך להסתפק בחושך.
‫

‫אני יודע שזה יהיה קשה ‫להיפרד מהמשפחה שלי, ‫אבל להיות B חיובי,
‫אני יודע שאני תורם תרומה חשובה ‫לשותפות כדי להבטיח ‫שכולם יוכלו לחיות
‫בריאים, פרודוקטיביים.
‫אז הקורבן הוא יותר שווה את זה.
‫יש לנו מנהיגות וסדר ‫ואת ההבטחה לעתיד גדול.
‫השותפות, ‫לעבר עתיד טוב יותר לכולנו.
subs by dragonwar
‫ברייט שירותי מים בע"מ
‫גישה מוגבלת לאיש מורשה בלבד
‫רק עוד אחד.

‫תעזור לי עם זה, נכון?
‫זה כל מה שיש לי.

‫היי, קארל.

‫

‫ימין... ‫Phillies להוביל Mets
‫

‫

‫Tejada מחזיקה בשלישית.
‫

‫

‫הו כן?

‫אתה צריך להיות כאן כשהוא עושה.

‫ובכן, אני מניח שאני יכול ‫לדחוף את הזמן טי שלי.
‫אני אקח עבודה.
‫יש לי צבר כאן.
‫אתה יודע שאתה יכול להיות ‫המלך עכברוש של כל הפילוסופיה ‫אם רק רצית לעבוד קצת יותר.
‫כל האוכל וחרא חינם ‫אתה יכול לרצות.
‫אף אחד לא רוצה ללכת למרכז חופש.
‫אני אקח שלוש או ארבע.
‫ללא שם:

‫ללא שם:

‫זה הבניין על הכיכר?
‫כֵּן.
‫איפה כל הסריגו?

‫ראיתי משאית מכלית ‫שחנתה היום בחזרה ‫תחת שומר כבד strigoi.
‫הם התחברו לצנרת הבניין, ‫

‫לא הייתי צריכה לדעת את החרא הזה.
‫הם לא רצו שמישהו יראה את זה.
‫בגלל זה כל השומרים.
‫אתה צריך להיות זהיר ‫יותר על סקרנותך, ידידי.
‫אני עדיין לא מאמינה שהפסדנו.
‫Strigoi 10, בני אדם 0, ‫בתחתית התשיעית.
‫אתה יודע מה יוגי אמר, ‫

‫בניין האמפייר 350 350, מנהטן
‫פספסת!
‫היי!

‫ליהנות הצעצוע החדש שלך, אני רואה.
‫המאסטר תיכנן פעילות בשבילך היום.
‫עושה מה?
‫זהו רובה SOCOM מארק 18.
‫קח את זה.
‫היא מחזיקה 30 סיבובים.
‫מה אני אמור לעשות עם זה?
‫אנחנו יוצאים לטיול.
‫אבל קודם, הלבן שלך.
‫כביש 17, צפון דקוטה
‫קַל.

‫אנחנו באים בשלום.
‫כמו שאמרתי, בחורים, אנחנו ‫לא כאן כדי להילחם.
‫באנו למסחר.
‫הוא רוצה לסחור.
‫אתה רוצה לסחור באישה שלך?
‫שם Vasiliy Fet.

‫מה זה, איזה מבטא רוסי?
‫בניו יורק.
‫

‫אני יודעת שזו השמועה.
‫זה לקח מכה, אבל זה מחזיק מעמד.
‫בכנות, אני לא שם זין.
‫גדלתי כ

‫אנחנו מחפשים מקומיים עם מידע.
‫מחפש התקנה ממשלתית.
‫

‫שמעתי שהיו לא מעט בסביבה ‫ו...

‫הבחור עם מבטא רוסי ‫רוצה כיוונים לכיוון בסיס טילים.
‫אני חייב להגיד לך, ‫ראיתי הרבה חרא בתשעת ‫החודשים האחרונים,
‫אבל שניכם מגיעים לכאן ‫ככה, לא חמוש... ‫וואו, זה בערך לוקח את העוגה.
‫תראה, חבר, ‫יש לנו אויב משותף כאן, בסדר?

‫אנחנו נמצאים באותו צד;

‫למעשה, הלחימה אחד את השני ‫היא איך הגענו למצב הזה.
‫יש לך עיניים יפות.
‫אני יודע מה אתה חושב, חבר.
‫אל תעשה את זה.
‫אתה הולך לקחת אותנו בחזרה למחנה שלך.
‫ואז אנחנו הולכים להרוג ‫אותך ולקחת את האישה שלך, ‫ואין שום דבר שאתה ‫יכול לעשות בקשר לזה.
‫יש לך דבר אחד נכון, ‫כאשר אתה רק מדבר שם... ‫כֵּן?
‫יש לה עיניים יפות.

‫ללא שם:

‫תחשוב עלי כשד.
‫מתוך הספר הטוב.
‫אולי אתה רוצה לעזור לנו עכשיו?
‫בוא נלך!
‫טען אותם!
‫

‫

‫קח מה שאתה רוצה.

‫קח קצת מים.
‫טוב, שישה חודשים בטבע ‫מציאת חורים ריקים באדמה, מציאת
‫ללא חורים באדמה, ‫אתה יודע, אכילת ג 'רביט,
‫תוהה מתי מישהו יירה ‫בי לארוחת ערב?
‫זה נהדר, ‫יש לי את הזמן של החיים ‫שלי frickin, Born-o.
‫אתה יכול לעזוב מתי שאתה רוצה.
‫לא, אני לא יכול כי אני לא quitter!
‫אני מתלונן, אבל אני לא מתרפס.
‫ברור הבדל סמנטי חשוב.
‫ללא שם:

‫אתה, אתה תמיד במצב רוח דומה.
‫אולי זה משהו שאני צריך לנסות.
‫מה אתה חושב, בורן-או?
‫האם יש עדיין סילו חי?
‫או שיש להם את הסרגוואי ‫ומשתפי הפעולה שלהם ‫כבר...

‫ללא שם:

‫עקוב אחריי!
‫אה, טוב...

‫היי, קופר, ‫לבדוק את היופי הזה.
‫עוד תחמושת עבור דבר זה?
‫היי.
‫תודה.
‫ימים כאלה, ‫אני תוהה אם זה לעזאזל... ‫מחפש ללא סוף משהו... ‫אולי אף פעם לא יהיה שם.
‫אני לא חושב שזה גיהינום.
‫אני חושב שזה צולע.
‫ובכן, תודה לך על הרס ‫הסבלנות שלי.
‫אני הולך להתפלש בו ‫במשך זמן מה, אבל... ‫הילדים שלנו, העתיד שלנו.
‫VISITOR CURFEW ב אפקט חזק ‫מבקרים מורשים מראש בין ‫השעות 18:

‫ללא יוצאי דופן.

‫מי שם?

‫תניח את האקדח או ‫שאני עוזב עכשיו.
‫מה איתך?
‫אני שומרת על זה אני יודעת שהמקום הזה בטוח.
‫אני רוס.

‫אתה בטוח.

‫ד"ר מילר.
‫ללא שם:

‫כֵּן.
‫מתנת חתונה.

‫אני אצטרך לבקש ממך לעזוב.

‫אני אהיה כאן, גבירתי.
‫אני מאוכזבת מללכת למרכז חופש.
‫אני שומע שהם שולחים ‫אותך למתקן אחר?
‫או גרוע יותר.

‫אני כואב בכל.
‫אני עייפה.
‫אני מקבל את החבורות האלה ‫לא לעשות כמעט כלום.
‫ואני מקבל שרירים cramps.
‫האם יש לך אלרגיות?
‫אתה אמור לקחת כל תרופה?
‫

‫בדיוק כמו כולם, אני מניחה.
‫אה, למעט שותפות ‫ברים חופש.

‫אני לא יודעת.

‫תפתחי את הפה.
‫יש לך scorbutus, המכונה גם צפדינה.
‫צריכת התזונה של ‫ויטמין C נמוכה מדי.
‫ויטמין סי?

‫איפה אני אמור לקבל תפוזים או מה?
‫חירות החופש ‫הם תחליף גרוע, אבל ‫יש להם ויטמין C.
‫אתה צריך את החומרים המזינים.

‫אבקת ויטמין C. מערבבים עם מים.
‫אני אעשה זאת.
‫תודה לך, ד"ר מילר.
‫זהו זה?

‫למזלנו לאשתך, כן.
‫זה אלכוהול קשה להגיע.
‫כך גם מולטי-ויטמינים.

‫לא, אתה פשוט להרוויח מהם, אם כי.
‫כולנו עושים מה שאנחנו יכולים להסתדר.
‫CENTRAL פארק גן חיות
‫הוא מרגיש את זה.
‫כוח על יצורים פחות.
‫לקיחת חיים.
‫הוא ירה ארבעה כדורים, ‫שם היה מספיק.
‫יש פוטנציאל אפל לילד הזה.
‫זה היה יפה, זק.
‫אִמָא?
‫אֵיך?
‫

‫אוי, ילדי.
‫אתה גדל כל כך מהר.
‫חשבתי על הזמן שהיינו באים לכאן.
‫אתה ואבא היו לוקחים אותי לגן החיות.
‫אני מרגיש רע שהרגתי אותו.
‫זאק, לא.
‫זה אבא שלך מדבר.
‫אל תיתן לדרכו לחשוב ‫שתחזיק אותך בחזרה.
‫אני לא.

‫אני כל כך שמחה שאתה כאן.
‫אני תמיד כאן אם אתה זקוק לי.
‫אבל את גדלה עכשיו.
‫תקשיב למאסטר.
‫הוא יודע מה הכי טוב בשבילך.
‫אני אעשה זאת.
‫ילד שלי.
‫הבחור Propane להופיע?
‫כֵּן.
‫אז מה יש לה?
‫תסתכל על זה.
‫אתה רואה מה קורה כאשר ‫אתה מיישם את עצמך?
‫עכשיו, בוא נראה אם אנחנו יכולים לקבל הביתה Tejada.
‫סטריגס!
‫לְחַרְבֵּן!
‫בוא נלך.
‫לאן אתה לוקח אותנו, הא?
‫תירגע, ניל.

‫הם פשוט הולכים להרוג ‫אותנו בכל מקרה, נכון?
‫ימין?

‫ניל, שב!

‫אנא!

‫תעזור לי!

‫בבקשה, אם תלך, אני אמות!
‫אתה לא תמות מזה, לא מיד.
‫אנא!

‫לעזאזל!
‫כאן.
‫לְמַהֵר.

‫תסמוך עלי.

‫מה אתה עושה?
‫מנסה לעשות חוסם עורקים.
‫מה אתה עושה לאחי?
‫מנסה להציל את חייו.
‫אלכס, עצור.

‫אִידיוֹט!
‫למה לא הבנתם?

‫ללא שם:

‫

‫באוטובוס?

‫שניכם מפוצצים אוטובוסים ‫ואתה אפילו לא יודע ‫הם משתמשים בהם להובלת ‫אסירים אנושיים?
‫

‫אני היחיד שעשה את זה.
‫בבקשה.
‫

‫אם חיכינו מושלם, ‫רגע מנומס להתקוממות, ‫זה לעולם לא יקרה.
‫הם ייסגרו את הבלוק הזה.
‫

‫אני מכיר מקום.
‫שרלוט?
‫שרלוט!
‫שארלוטה!
‫פּרוֹפֶסוֹר?
‫

‫אני יודעת שהבטחתי ‫היינו מקבלים לך נוצה, ו... ‫אני הולך לעשות את זה טוב, אבל...

‫העולם גוסס, מר פט.
‫נר האנושות נכבה.
‫אתה ומר קווינלן הם התקווה האחרונה שלהם.
‫אתה לא רואה שאני עושה הכי טוב שלי!
‫אני משוטטת במדבר ‫עם הפלא חסר התולעים המחפש משהו
‫זה מעולם לא התכוון להימצא!
‫ואתה טועה.

‫אתה... ‫אתה אחד שאנחנו סומכים על ‫מנת להפוך את זה מסביב.
‫"פניו של אלוהים"
‫הוא המפתח למותו.
‫פרופסור, מה אתה עושה?
‫אחרי כל מה שעברנו ‫כדי לקבל את הספר!
‫פּרוֹפֶסוֹר!
‫הסוף קרוב, מר פט.
‫כדאי שתזדרז.
‫מה זה אומר?
‫?

‫היי, Fet, תתעורר.
‫היי.
‫אתה בסדר?
‫

‫זה לא היה חלום טוב.
‫לא.
‫אתה רוצה לדבר על זה?
‫כֵּן.
‫שֶׁלִי... ‫האנשים שלי בחזרה לניו יורק,
‫הם...

‫אוי לא.
‫טוב...

‫המזל שלנו ישתנה.
‫הו כן?
‫ללא שם:

‫מה הייתי עושה בלעדיך?
‫שמעת פעם את הבדיחה ‫של הבת של האיכר ‫על המדביר
‫מניו יורק?
‫לעולם לא.
‫הוא היה גדול ‫נאה
‫והיה לו זקן שחור ‫ומבטא מסוכן?
‫סכנה, הא?

‫יום אחד, נערה חווה ‫נאיבית זו קראה ואמרה, ‫"אני חושבת שיש לי נחש בחדר השינה שלי".
‫"נחש." האם זה רעיל?
‫אני לא יודעת.

‫אבל תגידי לי בכל מקרה.
‫ובכן, הוא נכנס לחדר השינה שלה ‫והוא הביט מתחת למיטתה
‫ובמגירת הלבנים שלה.
‫אבל הוא לא הצליח למצוא שום נחש.
‫ואז מה?
‫היא אמרה... "הנה, תן ‫לי לעזור לך להסתכל."
‫ללא שם:

‫אה, זה יותר פנטזיה אישית ‫מאשר בדיחה, אני מניח.
‫שרלוט?
‫שרלוט!
‫שרלוט!
‫זה בסדר.
‫כמה פארס האדון הצעיר שלנו ‫אחרי להרוג?
‫לִשְׁלוֹט, ‫אין לילד שום עניין בעבודתנו,
‫ולא כישרון לכך.
‫הוא אינו מסוגל לכתף ‫כל אחריות רצינית.
‫מנהיגים גדולים לא נולדים ‫אבל מזויף, תומאס.
‫מנהיגים, אדון?
‫כלי זה אני טענתי ברגע הצורך, ‫לא בחירה.
‫ללא שם:

‫מן הבד האנושי הטוב ביותר.
‫סלח לי, מאסטר, אבל... ‫...

‫אתה מטיל ספק בשיפוט שלי?
‫יש לנו סיבות רבות לשמור על הילד.
‫גודווודר נמצא איפשהו.
‫הוא לא יאפשר לבורן ‫או Setrakian לנוע נגדי
‫כל עוד יש לי את בנו.
‫כפי שאתם יודעים, אדוני, ‫הלגיון שלי מחפש אותם.
‫כמו גם עיגול כל נשק גרעיני.
‫תביא לי אותם על הברכיים, ‫אז לא נזדקק לנער עוד.
‫זה הרצון הגדול ביותר שלי.
‫לִשְׁלוֹט.
‫עוד דבר אחד.
‫הילד ראוי לגביע על הריגתו.
‫יש לי רעיון לגמול.
‫ג 'יימס ריבר, צפון דקוטה
‫כולכם נשים.
‫אוי אלוהים!
‫שרלוט?
‫האם יש שם מישהו?

‫ללא שם:

‫החבר שלך נעלם, אחי.
‫נעלם לאן?
‫הם לקחו אותה כדי להפוך אותה למטרה שלהם.
‫תפס אותה.
‫מי אתה?
‫אני עובד עבדים בכל פעם שהם ‫צריכים חור חפירה או צמיג טלאים.
‫יש לך... ‫יש לך חברים באים בשבילך?
‫לא אתה?
‫אני מקווה.
‫היתה לי גברת, כמוך, ‫ואז אחרי ההארה, ‫יצאתי למצוא אותה.
‫רק כדי לגלות שהיא ‫מתרסקת עם מישהו אחר.
‫בדרך חזרה, מטפלת בכאב, ‫עצרתי בבית-מגורים שעדיין שירת
‫אלכוהול גרגר.
‫זה הדבר האחרון שאני זוכר.
‫התעוררתי עם קשר על ‫הראש בדיוק כמוך.
‫אני מצטער לשמוע את זה, חבר, אבל... ‫אני רק... ‫אני רק צריך רגע לחשוב כאן,
‫

‫אין בעיה.

‫בדיוק.

‫מיטה נחמדה, רכה.
‫רוֹמִי?
‫היי?
‫אֵיך... ‫כמה רחוק זה הקן הקטן שלך, בן-אדם?

‫לא רחוק.
‫מה?
‫לא תתייחס לסילו של טיל ממשלתי, ‫במקרה, האם היית רוצה?
‫מה נותן לך את הרעיון הזה?
‫החולצה שלך.

‫אז עבדתם בממכר טילים ממשלתי.
‫האם השקת?
‫

‫למה אכפת לך?
‫היי, ‫אני...

‫אתה יודע?

‫לא, לא קיבלנו את הפקודה.
‫צווי קבע אמר להחזיק במקום, ‫ועשינו.

‫ניו יורק וסן פרנסיסקו, הלכו.
‫זה לא נכון, אבל המשך.
‫זהו זה, בנאדם.
‫אם הייתי חכמה, לא הייתי עוזבת.
‫אם אצליח להוציא אותנו מכאן, ‫אתה יכול לתת לי הוראות ‫לממכר הטילים שלך, נכון?
‫אז אתה יכול להקים משק בית ‫עם הגברת שלך?

‫ראש קרב תרמו-גרעיני.
‫היי.

‫

‫היי!
‫לְגַבּוֹת!
‫אל תדאג.
‫זה בסדר.

‫אני רק הולך לנקות חלק מהדברים.
‫אני מניח שאני... ‫צריך לנקות את זה בעצמי, נכון?
‫כך... ‫אתה תהיה עובד כאן כל הזמן עכשיו?
‫כנראה.
‫זה מגניב.
‫זה מחוספס, אבל זה יעשה.
‫24 השעות הבאות הן קריטיות.
‫שמור על הפצע מכוסה ונקי.
‫הסכנה היא זיהום.
‫אם יש לך קשרים, פניצילין ‫תמיד הימור טוב.
‫לאן אתה הולך?
‫רחוק מכאן.
‫תראה, ‫יש לך את המשימה שלך;

‫

‫להישאר אנושי.
‫בסדר, לך.
‫רק לחשוב על עצמך.
‫אתה הסיבה שהעולם הוא כפי שהוא.
‫יותר ממה שאתה יודע.
‫יש לך אוכל

‫

‫24 שעות, ‫אני אדאג לאחיך.
‫אבל אתה נותן לי מזון וציוד ‫כדי שאוכל לצאת לבדי בתמורה.
‫עִסקָה?
‫

‫היי.

‫אני חושב שהוא עדיין יכול לנשום... ‫לראות אם הוא חי.
‫קַל.

‫זרוק את האקדח שלך!
‫תעשה את זה עכשיו, לפני ‫שחבר שלי מגיע דרך הדלת.
‫וזורקים לי את המפתחות!
‫זרוק את זה!
‫לזרוק אותו!
‫מפתחות!

‫ובכן, העיתוי שלך הוא ללא דופי.
‫אתה היית זה שנתפס בעצמך.
‫איך מצאת אותנו?
‫ברגע שהייתי מבינה שאתה נעלם, ‫היה קל לעקוב אחרי השביל שלך.
‫זה היה כנראה אפטרשייב שלי.
‫אז, קווינלן, ‫זה החבר החדש שלי רומן.
‫רומן, קווינלן.
‫רומן נהג לעבוד ‫ליד בסיס טילים במורד הרחוב.
‫האם יש נשק?
‫

‫ובכן, זוהי מעצמת העל שלי.
‫בוא נלך!
