# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוליבר:

ג'ון:

אוליבר:

אתה רוצה לנקום.
אני אראה לך איך כל מה שאתה נוגע בו מת.
טליה:

הוא מתכוון להרוס אותך לגמרי.
אדריאן:

הפוך אותו הביתה.

נכון העוולות שלי.
לִשְׂרוֹד.
לא!
אדריאן:

אוליבר:

לעולם לא אתן לך את הסיפוק של להיות האיש שאתה חושב שאני.
אתה טועה!
בבקשה תעזור לי.
אוליבר:

לא לא.

אני אראה אותך על הסירה.
אוליבר:

אוליבר:

זה מנדרינית עבור המצרף.
מה החזיר אותך לאי?
כמו שאמרתי... אני צריך את עזרתך.
מה לעזאזל קורה פה?
יש לנו בעיה, ואני צריך אותך כדי לרדת מהאי.
אני לא הולך לשום מקום.
גם הוא לא.

יש סירה של ארגוס זה מעוגן על החוף המזרחי.
אתה לוקח את זה, ואתה הולך.
אני לא נוטש את הפוסט שלי.
התאימו לעצמכם.
[אהה!

האם אתה רוצה להסביר מה קורה?
אני רוצה לדבר עלייך לרגע.
אתה נראה ...

של כל הגולות שלי?
ללא שם:

כלומר, אני זוכר את כל מה שקרה.
אני לא מנסה לברוח מזה, אבל זה מרגיש כמו חלום רע.
עכשיו, ללא קשר לשפיות שלי, למה אתה רוצה לעזור לי
אחרי כל מה שעשיתי?
יש כאן אדם על האי בשם אדריאן צ'ייס.
הוא מחזיק את החברים שלי ובני ערובה, לרבות תיאה ... ובני.
ממתי יש לך בן?
ללא שם:

אני חושב שאני אומר את המובן מאליו כשאני אומר שאני הרגתי את אמא שלך,
ועל כך בלבד, היית צריך להרוג אותי.
אולי מה שקורה עכשיו הוא הסיבה שלא.
זה כל אינטל כי אני מסוגל לאסוף על הבן שלך ג 'ו,
לרבות מקום הימצאו הנוכחי.
האם אתה מציע לעזור לי למצוא את הבן שלי?
אני רוצה שנמצא את שני הבנים שלנו.
אתה ואני, ילד, כמו בזמנים הטובים.
fontcolor=" # 00FF00"?

אתה תצטרך לפחות לדבר איתי.
אני יודע.

רַחֲמִים.
עכשיו חשבתי שתבינו כי על ידי פירוק הליגה של מתנקשים, שיחררתי את שנינו.
האם אתה מחפש מחיאות כפיים?
מחיאות כפיים היום קצת יותר קשה לי.
יש לך offloaded את הציוד?
רוב.

דרך אגב, מה אתה צריך RPG עבור?
ובכן, כמו שאמרתי, צ'ייס יש טליה, צבא של תלמידיה,
אוולין שארפ, ומטא-אדם.
אין לי עניין בכך שמדובר במאבק הוגן.
האם זו הסיבה ששחררת את החיות מהכלובים שלהם?
ללא שם:

זו לא דרך להתחיל ידידות חדשה.
תסתכל עלי שוב ככה, ואני אאכיל אותך בעיניים שלך.
אתה בכלל לא הטיפוס שלה.
אוליבר:

ללא שם:

[רוקט whooshing]
הו.
כל כך הרבה בשביל הציוד שלנו.
הנה נוסע הביתה, ילד.
ללא שם:

מאוד בטוח.

כֵּן.

זה היה כמעט מאכזב.
[נאנח]
קובאר:

ללא שם:

אוליבר:

דה.

[זין אקדח]
המאפיה שהוציאה את המטוס הגיעה משם, ואת השיחה של הבן שלי במקור
רק מערבה מכאן.
בני ערובה יכולים להיות בכל מקום.
סלייד:

זהו אי גדול.
- אני אבדוק את האתר RPG.

ללא שם:

זה בדיוק כמו שאני לא בוטח בך.
אוליבר:

Harkness:

אני בוטח בו יותר ממך.
הוא לא הרג את אמך?
אתה מקשיב לי היטב.
אתה עוזר לי להוריד את צ'ייס, את הולכת.
אתה מזיין אותי אפילו קצת, ואני אשים אותך ישר לתוך החור הזה.
רק אקדח זה כל מה שאני אומר.
יֶלֶד.
אני רואה תנועה.
הישאר חד.
פליסיטי:

סלייד:

מה הוא עושה, לעזאזל?
איפה ויליאם?
אני לא יודעת.

אוליבר, מה קורה?
סלייד:

זה נראה לי די ברור, חבר.
[רִשׁרוּשׁ]
זו מלכודת.
ללא שם:

Harkness:

מר צ'ייס נתן לי את זה חדש נחמד ... [אקדח זין]
יחד עם הצעה טובה יותר.
אוולין:

טליה:

מה זה הולך להיות, סלייד?
אכפת לצד עם הזוכים?
Harkness:

שים אקדח על ראשו.
מצטער, ילד, אבל יש לא ויתר על החבר 'ה האלה.
Harkness:

ההנחה היא האם של כל הכישלונות!
Nyssa:

יריות!
6 גברים מתים.

שום דבר אינו בלתי אפשרי איתו.
לאן אתה הולך?
ורולט.

[פתיחת כלוב]
- אתה בסדר?

ניקח את זה כתשובה חיובית.
אתה נשאר מאחור.
אתה צריך לבחור את החברים שלך בתבונה.
אוליבר:

לא בטוח.

אנחנו הולכים לדבר על זה, נכון?
אוליבר:

עכשיו, אנחנו צריכים להתמקד במציאת האחרים.
איפה הם?
הלוואי שיידעתי.
אז אני יכול להגיד לך ללכת לדפוק את עצמכם.
Merlyn:

אוולין:

עד כה, הוא לא הניח חישוק אחד אתה יכול לשמור על עצמך מפני לקפוץ דרך.
אולי השארת אותי כאן היתה חלק מהתוכנית.
איך צ'ייס מביא אותך לכאן?
מטוס.
אתה חושב שאתה יכול למצוא את הדרך חזרה אליו?
קרטיס:

אם זה משהו כמו 3 Gulfstreams הייתי פעם, כן.
תביא אותם ליבשת ואז תבוא ממש חזרה אלינו.
פליסיטי:

אני צריך להתמקד, וזה אומר להוציא אותך מדרכו של נזק,
ולמרות האינסטינקטים שלי, כאשר זה ייגמר, אני אחזור אליך.
ללא שם:

תיאה:

כן.
מה אתה עושה, לעזאזל?
- למה את מתכוונת?

- אנחנו לא יתומים בגלל שני אלה.
אתה יודע במה אני מתנגד.
ללא שם:

כי אני צריך את שניכם לשמור פליסיטי וסמנתה בטוחים.
אנחנו צריכים להוריד אותם מהאי.
בסדר.

אני יכול להבין אם אתה לא רוצה ללכת עם מלקולם.
נכון לעזאזל אני לא.
אני לא רוצה לסמוך על סלייד וילסון.
אין שום דבר על המצב שהוא אידיאלי, תיאה.
אני זקוק לעזרתך, ספידי, וככה את עוזרת לי.
- בסדר.

ניסה:

סלייד:

הם חברים שלנו, ואנחנו לא צריכים את העזרה שלך.
אני רואה שלא איבדת את העייפות שלך, גברת סמואק.
אוליבר:

רק במקרה שמשהו משתבש.
אתה מתכוון "מתי", נכון?
זה תמונות לוויין מפורטות של האי.
שוב, רק במקרה.
למה זה היה?
ליתר ביטחון.
אנחנו הולכים לעשות את זה דרך זה.
אתה לא יכול לדעת את זה בוודאות.
לא רציתי להצטער שלא לנשק אותך.
כשמדובר בשנינו, אני מצטער מספיק.
בואו נדבר יותר על זה כשאנחנו מחוץ לאי.
כולכם שומרים אחד על השני.
קוונטין:

ללא שם:

לפני שהסינים הפכו את ליאן יו לכלא, זה היה נסיגה קדושה.
ועכשיו אתה משתמש בו עבור payback בשביל בחור שאתה בקושי מכיר
על בחור שאתה בקושי מכיר.
צ'ייז שיחרר אותי.
אני לא חייב לאוליבר קווין דבר.
ג 'ון

Rene:

רנה.
Black Siren:

לארבעתכם יהיו המון זמן להתעדכן.
להתראות.
ג'ון:

סוניק dampener.
אני אפילו לא יכולה לשרוק.
אל תדאג.

כֵּן?

השביל נעשה קר.
האם אתה בטוח?
אין ספק שאחותי ידעה שנלך בעקבותיה.
תן לי להמשיך קדימה, לראות אם אני יכול לשחזר את השביל.
בסדר.
אז במקום להינשא לבלונדינית, אתה מתחתן עם הבת של רא של אל?
ללא שם:

היא לא הסבירה לך את הבשר עם צ'ייס.
העבר שלי חוזר לרדוף אותי.
נראה להיות נושא חוזר איתך, ילד.
לא יודע למה.
ובכן, זה לא כל כך מסובך.
אתם סובלים מאשמת הישרדות.
אתה לא יכול להתגבר על מותו של אביך.
לאדריאן צ'ייס אין שום קשר לאבי.
ילד, כשמדובר בך, הכל קשור לאביך.
אתה ואני לא שונים.
שנינו רדופים על ידי העבר שלנו, והדרך היחידה לקבור את הרוח הזאת
היא לסלוח לעצמך.
סולח לעצמי על מה?
אתה מאשים את עצמך בהתאבדותו של אביך ואת כל השאר השתבש מאז.
אתה צריך לסלוח לעצמך על חטאיך.
אתה אומר את זה כאילו זה קל.
זה הדבר הכי קשה בעולם הזה.
אם שניכם נעשים מרגיעים, הרמתי את השביל.
יש משהו שאני צריך לספר לך.
כֵּן.

זה מה שאני צריך להגיד.
כשאנחנו מגיעים למטוס, אני לא הולך על זה.
- מה?

אוליבר יחזיר אותו.
אני יודע, אבל אני לא יכול לנטוש את הבן שלי.
אתה יודע, בשביל מה זה שווה, לא רציתי לשלוח את ויליאם,
לא שהתייעצתי איתי.
ללא שם:

אני מצטער.

לא אני יודע.

ראיתי את הנשיקה שנתת לו.
זה לא נראה לי מסובך.
אתה יודע, נסעתי חצי הדרך ברחבי העולם כדי להציל אותך.
חשבתי שזה יזכה אותי לפחות לשיחה.
כֵּן?

האם עלה בדעתך שאני כאן כי אני אביך?
לא, את לא.
אנחנו לא דבר אחד לשני.
אתה אף פעם לא מבין את זה?
[קליק מתכתי]
תאה ... את בסדר?
לא היא לא.
היא רק הפעילה מוקש.
לא לזוז!
ההדק נדלק.
זה

זה

זה באמת חדשות רעות.
זה אומר שאנחנו לא יכולים לפרק את זה מנשקו.
סמנתה:

תיאה, על ספירה של 3, תוריד את הרגל שלך מהמכרה.
פליסיטי:

- אני הולך לתפוס את מקומה.

כֵּן.

אני אמצא סלע סביבה או משהו כזה.
לא!

- תיאה.

אף אחד לא עושה את זה, בסדר?
בסדר בסדר.

שכחתי כמה עקשן אתה יכול להיות.
הא!
פליסיטי:

אהה.

מה אתה עושה, לעזאזל?
אני הולך לטפל אייבילין.
לפרק את הנשק שלי, ואני אדביק אותך.
כן, ואיך אתה הולך לעשות את זה עם רגל אחת נטוע על - הוא לא הולך.
לא.

הוכחת זאת.
אני לא מנסה להסתיר שום דבר.
מרגע שנולדת, כל מה שרציתי הוא להגן עליך.
אתה לא צריך.

ילד לא צריך לשאול.
ללא שם:

אתה לא יכול לחשוב עליי כאביך, תיאה ... אבל את תמיד תהיה הבת שלי.
[בומרנג עף]
Merlyn:

תוציא אותה מכאן.

- זה מטורף!

לך אחרי כל השאר.
לא הייתי עושה את זה אילו הייתי במקומך.
אה.
ובכן, אתה לא נראה בהיר מדי.
פשוט עומד כאן בחוץ ככה.
איזה סוג של אסטרטגיה לאחור לאחור זה?
תן לי להראות לךמשהו
[הִתְפּוֹצְצוּת]
השביל ממשיך כך.
המקום הזה מביא זיכרונות.
מרגיש כמו לפני חיים.
בשביל שאדו זה היה.
אין זמן לנוסטלגיה.
אני יודע לאן הם הולכים.
[צוואר מצליפה]
[טיל טיסה]
האם מישהו מכם יודע משהו על המקום הזה זה יכול לתת לנו יתרון טקטי?
ראיתי את זה רק פעם אחת, וזה היה ממרחק.
טוב, אולי אנחנו צריכים להתפצל.
האם עלינו?
כֵּן.

היא לא בוטחת בי.
אתה יכול להאשים אותה?
לא.
תגיד למר צ'ייס שיש לי מתנה בשבילו.
ג'ון:

Black Siren:

מר וילסון הוא זה שמקבל קרדיט על הגביע הזה.
סלייד, בן-זונה שכמוך.
אוליבר:

- האם אתה בסדר?

ויליאם?

דינה:

בסדר.

הוא לקח את סמנתה, הראה לי סרטון של ויליאם.
הוא על האי הזה איפשהו, ואנחנו צריכים למצוא אותו!
יריות!
הייתי שואל אם אתה בסדר, אבל אני לא רואה איך אתה יכול להיות.
בכנות, אני

לפני 24 שעות, אני-- לא יכולתי אפילו לחשוב על מלקולם
בלי לרצות לצרוח, ועכשיו

האם זה מטורף?

הוא עשה לי מניפולציה, הוא שיקר לי, הוא ... הוא גרם לי להרוג את אחות של חברתי.
אני

ששנאת כל כך הרבה?
כֵּן.

אבי נטש אותי, שיקר לי, ואז לקח לי כדור, והציל את חיי.
מלקולם לא היה אדם טוב, והוא היה אבא גרוע עוד יותר,
אבל בדרכו שלו, הוא אהב אותך.
היום הוא הוכיח זאת.
אני לא יודעת.

המטוס, הבוס!

הפניה מתוארכת מדי?
מי יטוס עכשיו את המטוס?
ללא שם:

תיאה:

תודה על ההצבעה של אמון.
זה לא זה.
האנטנות האלה?
כן, וזה C4.
קרטיס:

הם חייבים להיות ברשת.
גדול.

כן, אתה יכול להגיד את זה.
יש מאות.
דרך רבים מדי כדי לנטרל.
בסדר.

אהם.

קרטיס עבד על זה בדינה.
ללא שם:

אה, אני אוהב את זה קרטיס.
זה עלול לפגוע קצת.
פשוט לשיר, Canary.
Quentin:

[קריאת קאנרי]
[בוכה] האסירים.
Nyssa:

יש לנו עסק לא גמור ...

שמעתי שוויתרת על הטבעת של ראש השד.
איזו אשה טיפשה שגדלת.
זה היה האנוכיות שלך שאילצה אותי לגדול לבד.
אבינו מעולם לא היה עובר מעילו על אישה.
הייתי צריך לעשות את הדרך שלי.
ואת עזבת אותי, בידיעה שאסבול בידו של אבי.
האם אתה רוצה ליישב את התוצאה עכשיו?
Nyssa:

אתה בעל ברית עם הרוצח של אבא שלנו?
הוא יתבייש בך.
אבא תמיד התבייש בי.
[חרבות לגרד] לא.
אל תפריע.
תעשה את זה!
אבא היה רוצה שתעשה את זה.
[אהה!

איחרת.
אבל הם לא.
[צעדים] הוא רק העמיד פנים שהוא בוכה איתך?
הייתי זקוק לדרך להשיג את מכשירו של קרטיס לדינה.
ראית את הבן שלי?
סלייד:

אנחנו חייבים להשיג את הציוד שלי, אנחנו צריכים לזוז.
אנחנו מוצאים את צ'ייס, אנחנו מוצאים את הבן שלי.
לא כל כך בטוח בקשר לזה, הס.
שלום, אוליבר.
ברוכים הבאים בחזרה אל המצרף.
איפה בני?
אני אוהב את זה.
גם עכשיו בסוף, אתה עדיין 10 צעדים מאחור.
איפה בני?
ויליאם?

אתה בטוח שהוא שלך?
אדריאן, איפה הבן שלי ?

אם אתה רוצה להחזיר את הבן שלך, אתה יודע מה עליך לעשות.
אני יודע מה אתה רוצה שאני אעשה ... ואני לא אעשה את זה.
אני לא הולך להרוג אותך.
לא משנה מה תעשי, זה לעולם לא יקרה.
אף פעם אל תגיד אף פעם.
[חרחורים]
ללא שם:

אתה הולך ל.
לעשות svidaniya, קונסטנטין.
קליקים חה.
[לחץ, לחץ] האנשים שלי שמעו את השיחה שלך
עם הבוגד קנייב.
[Spits] הסירה שהוא יסדר תהיה בקרוב.
אג.
אני לא צריך להרוג אותך, אוליבר קווין.
Agh!
רק צריך לוודא שאתה אף פעם לא לעלות על הסירה.
[Sizzling] ללא שם:

[קריאות קנריות]
[שחור סירנה נאנח]
חשבת שתוכל להחליף אותי?
חה חה חה!
זה חמוד.
[אהה!

לא היית צריכה לעשות את זה.
אה, אני עשיתי מסיבות רבות כל כך.
אוליבר, אתה מעתיק?
אתה בטוח שאתה לא יכול לנטרל את הפצצות האלה?
ובכן, אני יכול עם הציוד שלי בחזרה סטאר סיטי, אבל עם הטבליה הקטנה והקטנה הזאת,
כל מה שאני יכול לעשות זה לנסות לאתר את ההדק.
תיאה:

ללא שם:

בסדר.

איך?

אתה הגאון, בסדר, שניכם, אז אנחנו צריכים לעשות את זה,
אז אתם פשוט צריכים לעשות את זה עכשיו.
יש הרוצח שאני מכיר ואוהב.
אהה!
אולי אתה חזק יותר עם מכסה המנוע שלך.
תגיד לי איפה הבן שלי!
הכאב מרתק, לא?
אמרתי לך שאני הולך לוודא שאתה מת הפעם.
אדריאן:

את יודעת שאת רוצה.
ללא שם:

תגיד לי איפה הבן שלי!
לעולם לא.
[צפצוף צפצוף] אתה לא הולך לעשות את הסירה.
[הוא נוהם] האי יישאר בכלא שלך -
[משתעל] לָנֶצַח.
[צוואר מצליפה]
[חרבות מצלצלות] [חבטות נחיתה]
אדריאן:

תעשה את זה, אוליבר, ולהראות לכולם,
להראות את עצמך מי אתה באמת.
לא!
[קליעים של קליעים] [אדריאן gasping]
זה מה שהייתי.
ללא שם:

זה לא מי שאני עכשיו.
אתה יכול להאשים אותי על מות אביך לשארית חייך.
אני עצמי מאשים את עצמי בשלי.
ידעתי שזה יגיע לזה.
הבן שלך מת, אוליבר.
אני לא מאמינה לך.
כי אתה שקרן.
אתה משקר לי כדי לתמרן אותי לתוך עושה את מה שאתה רוצה,
אבל, אדריאן, הנה העניין.
אם אתה אומר את האמת ... אם רצחת את בני,
אני אף פעם לא אהיה האדם שאתה רוצה שאני אהיה.
לעולם לא.
פליסיטי בפומבי:

אוליבר, אתה מעתיק?

אתה לא יכול להרוג את צ'ייס.

על מה אתה מדבר?
הוא זיוף את כל האי בחומרי נפץ.
הם קשורים מרחוק למתג של מת.
אם הוא מת, הוא מפוצץ את כל המכשירים.
הוא רוצה להרוג אותו אז זה הורג את כולנו.
אוליבר!
אוליבר, אתה בסדר?
זה בסדר.

ג'ון, אתה צריך להגיע למטוס ולוודא שכולם בטוחים.
פליסיטי יכול לדבר איתך.
פיט, מה לעזאזל קורה פה?
צ'ייס הניח מטעני חבלה בכל רחבי האי.
אתה צריך להגיע למטוס, ואתה יוצא כשאתה מגיע לשם.
מה אתה הולך לעשות?
אני הולך אחרי הבן שלי.
מה אם צ'ייס אומר את האמת?
אני לא מאמינה לו.

[מנוע הסירה מתחיל]
איפה ויליאם?
אה ?
[הִתנַשְׁמוּת]
[מדבר סינית]
כאשר:
הוא
William אתה באמת אוהב את הילד הזה, נכון?
אדריאן!
[מנוע מפסיק]
[נושף] עבור אב נפקד,
מסירותך מרשימה.
אתה מודאג מהילד שלך כאשר כל אחד אחר שאכפת לך
על אי שעומד להתפוצץ בשמים.
החברים שלי והצוות שלי יכולים לדאוג לעצמם.
באמצעות המטוס שלי לברוח, נכון?
ג'ון:

קרטיס:

עם המטוס או הטייס

ג'ון:

לא משנה מה זה היה, זה לא שגיאה טייס.
סלייד:

למעשה, אנחנו לא הולכים לשום מקום.
מצאתי את זה 10 מטרים מהאגף.
בבקשה אל תגידי לי שזה מה שאני חושבת.
תלוי אם אתה חושב שזה מערכת הידראולית on-wing.
דינה:

עם אילו כלים?
אז אנחנו תקועים כאן.

אנחנו חייבים לספר לאוליבר עכשיו.
פליסיטי בקומיקס:

אני כאן.
צ'ייס חיבל במטוס.
אנחנו לא יכולים לרדת מהאי.
יש ספינת אספקה ?

זה בצד השני של האי.
סלייד יודע איפה הוא.

הם לעולם לא יעשו את זה בזמן.
חוץ מזה, אנחנו לא גומרים כאן.
או!
אל תעשה את זה.
גם אם היה לך זריקה, כבר אמרת לי שלא תהרוג אותי,
או שהנסיבות השתנו לבסוף?
אם אמות, כל מי שחשוב לך ימות למעט הבן שלך,
אבל אם לא תהרוג אותי, אני הורג אותו.
בן זונה!
William או כולם.
אתה בוחר.
עכשיו!
כך או כך, זה מוכיח לי נכון, נכון?
כך או כך, זה בדיוק כמו שאמרתי לך.
כולם סביבך, כל מה שאתה נוגע בו מת.
ויליאם, בוא הנה, בוא הנה!
היי!

האם אתה בסדר?

הוא יהיה בסדר.
אל תדבר איתו!
ללא שם:

[צלצול קו]
Moira:

שלום?

ללא שם:

הבן שלי מת כבר 5 שנים.
אל תתקשר שוב לכאן.
אמא, אמא, רק תקשיב לקולי.
זה אוליבר.
אני לא מתתי על ההימור.
אני חי.

אוליבר?
אוליבר, זה אתה?
כן, אמא, זה אני.
רק בבקשה לא לנתק, בסדר?
אוי לא.

הו, הילד היפה שלי.
האם

לא.
לא

אוליבר ... מותק, אני לא יכולה לתאר לעצמי מה עבר עליך.
ללא שם:

אני

אני אוהב אותך ו... ואני חוזר הביתה, בסדר?
אוה!

אה, אוליבר, אני אוהב אותך כל כך.
אדריאן:

הבן שלך החזיר את אביו, והוא למד בדיוק מי אביו
בדיוק כמו שלמדת שאביך היה כאן ... על אותם מים מאוד.
- מה?

ויש לך אחד את השני ... מה אתה אומר?
שזה טוב.
אוליבר, זה טוב כי זה הולך להיות בודד ... בלי אמא
ואת פליסיטי.
לא, אדריאן!
(ירי
[פיצוצים]
[פיצוצים נמשכים] == סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן == font color = "# 00FFFF" @ elder_man