# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בשורד המיועד... זה האיש שהרג את מג'יד נאסאר.
האנשים שעשו את זה מנסים לגרום לג'ייסון לעשות משהו.
יש לך שעה.
אחרי כן, או שתמצא את בנך בבטחה בבית, או שלא.
אני רצחתי את מג'יד נאסאר.
סגן מנהל האף-בי-איי רצח את הטרוריסט המבוקש ביותר?
אני חושש שכן.
התעודד, פיטר.

בהנחה שאתה תהיה סגן הנשיא, כשאני אביא למפלתו של קירקמן, אוודא שאני לא משאירה אותך מאחור.
ב-23:

-

-הסוכנות לביטחון לאומי

גברתי היו"ר, ברכותיי על תפקידך החדש.
האם את, בדומה לעמיתייך בסנאט, רואה בהליכי שימוע האישור הליך רשמי ותו לא?
קירקמן הוא נשיאנו משום שהוא לא נכח בעת נאום מצב האומה.
פיטר מקליש הוא גיבור כיוון שצלח אותו.
הישרדות לא צריכה להיות הכישור הנדרש היחידי כאשר מדובר בהנהגת המדינה, נכון?
היא מאוימת ממך.
היא התארחה בכל מקום, ממייגן קלי ועד ג'ימי קימל.
"מאוימת" אינה המילה שעולה בראשי.
יש 162 עצמאיים בבית הנבחרים החדש.
איך היא יכולה לפרש את זה אחרת מאשר תמיכת אמריקה בנשיא העצמאי הראשון שלה?
סמכי עלי.

מה שאנו מקווים ללמוד מחבר הקונגרס מקליש... היא עשתה נזק למועמד שלנו הבוקר?
לא.

היא צריכה לפעול בהתאם לסנאט.
איש אינו רוצה לשחק בפוליטיקה בשימוע האישור הזה.
הלוואי שיכולתי לראות את פניה כשהצביעו פה אחד.
יצא לה עשן מהאוזניים?
זכרת איך אני מזמינה.
אמריקנו כפול, שלוש מנות וניל, מנה קרמל?
זה מגוחך מכדי לשכוח.
היי.

לא ב-45 השניות האחרונות.

פריצת אבטחה.

נקבל את הסיפור המלא.

הם חיפשו במשרדו של אטווד כל הבוקר.
את יודעת מה קורה?

למה הוא נחקר?

משום שהנה מגיע מנהל חקירות פנים, ג'ון פורסטל.
הסוכנת וולס?

שמו גבריאל תומפסון.
הוא עבד כמנתח מערכות עבור הסוכנות לביטחון לאומי במשך 20 שנה.
ואתמול הוא פשוט יצא עם כמות גדולה של מידע מסווג?
הסוכנות לביטחון לאומי קוראת לזה פריצה משמעותית.
כמה משמעותית?
אב הטיפוס של הדיסק הקשיח שהוא לקח יכול להכיל טרה-ביטים של תיקים.
הסוכנות לביטחון לאומי אומרת שיעברו ימים עד שיוכלו להעריך כמה מידע נגנב.
העיתונות עוד לא שמעה על זה.

מה אנחנו יודעים על תומפסון?
זה ריגול?

זה לא ברור.

טוב לראותך.

בתחום העבודה שלך, זה נחשב דבר טוב בדרך כלל.
אני יודע שהיית קרובה לאטווד, וזה עלול לגרום לך לבעיות.
אני גם תחת חקירה?

את מעורבת בזה.

היית בזמן החקירה.

אתה יודע שג'ייסון אינו רוצח.
אני לא יכול להתעלם מההודאה.
אם זה כל כך חד וחלק, מה יש לחקור?
טוב, אני אענה.
אם ג'ייסון אטווד לא הרג את מג'יד נאסאר, מי כן?
את לא עוזרת לעצמך.
אני יודע שתעדיפי לענות לי מאשר לענות לתובע פדרלי.
וואו, פעם היינו באותו צד.

במקום זאת, הנה אנחנו כאן.
והאנה... אני אבקר את ג'ייסון אחר הצהריים.

הלו?

תוכל להשיג את תיקי הבדיקות של מקליש ממחלקת ניהול רשומות ולפגוש אותי בביתי בעוד 20 דקות?

אבל, האנה, מה לעזאזל קורה?

הבאת לאמילי קפה ולא לי?
מה אתה רוצה?

הוא עדיין מת.

כן.

עכב אותם.

כשהעיתונים יפרסמו מאמר דעה או כשיאשימו אותנו בכיסוי העניין?
הנשיא נפגש עם האף-בי-איי היום.
משוך זמן עד שנשיג את התשובות שאנחנו צריכים.
אם תצליח, אביא לך קפה בפעם הבאה.
גבריאל תומפסון העלה עכשיו כמות אדירה של מסמכים לאתר ויקיליקס.
ויקיליקס הוא לא קלישאה של חושפי שחיתות?
לא כשהמסמכים קשורים לממשל הקודם.
שבו קירקמן שרת.
חומר ממשיך לעלות באתר ויקיליקס וקשור בפעילויות שנויות במחלוקת מצד חברי הקבינט של הנשיא ריצ'מונד.
נראה שמספר חברי קבינט השתמשו במעמדם לרעה וקיבלו כספים בתמורה לגישה.
הוא טוען שהקבינט של ריצ'מונד היה מושחת.

עד כמה זה רע?

בעיקר שחיתות מסוג "שלם ושחק."
מזכיר האוצר קיבל כסף עבור הרצאות למנהלים בסופי שבוע.
מזכיר המסחר קיבל מימון לחופשות מידי קבוצות שדולה זרות.
זה נראה רע, אבל אלה לא פשעים נוראיים.

משרד המועצה אומר שכן, אבל עד כה, התגובות היו מעטות.
רוב האנשים שהוא מציין, מתו במתקפה על הקפיטול.
כולם מלבדי.
וזו הבעיה.

זה בדיוק העניין.

למה לא?

הוא ממתין עד שיזכה בתשומת הלב של המדינה כולה.
תראה, לא נעים לי לשאול, אבל...

יש לך משהו להסתיר?
האם יש לי משהו להסתיר?

אני מעריך את זה.

יכול להיות שהוא יודע על שאלת האבהות של ליאו?
זה לא סיפור.

אולי הוא יודע על ההודאה של אטווד.
אני מקבל שאלות מעיתונים לאומיים.
אנחנו חוקרים.

למה חושף השחיתויות הזה פרסם את הצהרות המס ודוחות הבנק של כולם... חוץ משלך?
אפשר לשער מה תומפסון חושב שיש לו עלי.
האמת היא, שאנחנו צריכים למצוא אותו.
עד שהסוכנות לביטחון לאומי תדע מה הוא לקח, הוא איום לביטחון הלאומי.
נמשיך לעקוב.

בואי נבהיר את הדברים.

אני יודעת.

הגירושים של הורי היו "הרבה לעכל." זו המדרגה הבאה, האנה.
אבל קשה להתעלם מזה כשפורשים את הכול.
הנה הבעיה.

אבל אני לא יכולה להניח למקליש.

אני זקוקה לראיות נגדו, אבל הראיה היחידה... אני יודע.

בדיוק.

זו הסיבה שאת צריכה לבחון שוב את התיקים של מקליש, כדי למצוא קשר.
צ'אק, אתה מסתכן בעצם היותך כאן.

כשאת מבקשת עזרה, זה אף פעם לא קל ולעיתים אפילו לא חוקי.
אבל את חכמה ובדרך כלל צודקת, אז אמרי לי מה לעשות.
אני לא אפעל נגד ה"נס על נהר הפוטומק"
משום שאת לא מחבבת את הנשיא.
חבר הקונגרס, אתה חדש כאן, אז הרשה לי לתת לך עצה.
וושינגטון מבוססת על מערכות יחסים.
ומערכת היחסים הזו, בינך וביני, היא לא אחת שתרצה להרוס.
זה שימוע אישור, לא הכתרה.
תפקידנו אינו לתת לנשיא מה שהוא רוצה.
תפקידנו להחליט מה טוב עבור המדינה שלנו.

סלח לי, נתראה בפנים.
חבר הקונגרס.

קימבל, אני מקווה שלא תקלי עליו היום.
אני שמחה לראותך.

תודה, אני מעריך את זה.
חברת הקונגרס.
אוכל לשאול מה יש לך נגד קירקמן ונגדי?
אני לא סומכת על מי שמקבל דברים בקלות בחייו.
בעיקר כוח.
בשעה 23:

אני לא מוצא כאן דבר, האנה.
המקור שלי צדקה לגבי חדר 105 ולגבי מקליש.
חייב להיות בזה משהו.
חשבתי שאמצא את המספרים הללו בחותמות השעות על התיקים.
אולי זו לא שעה?

תראי.

ה-14 בנובמבר, שנת 2005.
-

פיטר מקליש.
בסדר.
בסדר, אבל המסמך הזה אינו בדיוק אקדח מעשן.
הטליבאן התקיף את היחידה שלו והוא הציל את רוב החיילים שלו.
הדוח הזה מאשר את האומץ שלו ואת גבורתו.
חדר 105 לא נראה כמקלט מפני פצצות, נכון?
את חושבת שהתיק לא מספר את הסיפור במלואו?
הייתי רוצה לשמוע אם הלוחמים שהיו שם רואים דברים באותה הצורה.
ההישרדות במתקפה על הקפיטול אינה מכשירה אותי למשרה גבוהה, אבל... מקליש "משחק אותה".

אם זה לא יסתיים היום, תוכל להאשים את הוקסטראטן בכך שעיכבה את זה.
דעת הקהל תהיה לטובתנו.
עוד חשיפה בויקיליקס.
מזכרים של הקונגרס, דוא"ל, תדריכי חקיקה.
שום דבר על קירקמן.
אין כאן דבר שיכול לגעת בו.

ראית את המזכר על סנאטור הייזלטון?
הוא היה צריך להישאר בגמלאות.

הרגזנו את האיש היחיד שאנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו להרגיז.
איך הרגזנו אותו?
הייזלטון?

מושל ורמונט מינה אותו אחרי המתקפה על הקפיטול.
עכשיו הוא היו"ר החדש של ועדת ההקצבות של הסנאט.
יש לו כוח אדיר.
הוא יכול לאתר כל חוב, מס, חשבון הוצאות.
מה היה פוגעני במזכר?
"סנאטור הייזלטון הוא אדם תאוותן, המורגל במישוש נשים בעבודה יותר מאשר בקידומן".
מדוע זו הבעיה שלי?
משום שהוא רוצה לפטר את המחבר.

אני, אדוני.
מילותיי אינן משקפות את האופן שבו הנשיא חושב עליך.
זה נכתב לפני שנים, הרבה לפני שהכרתי את הנשיא.
אני מתנצלת מקרב לבי אם הבכתי אותך בצורה כלשהי.
אתה חושב שזה מספיק?
אני יודע שאתה רוצה שאפטר את גברת רודס אבל אני מכיר את אמילי שנים רבות.
אני יכול לומר לך שהתנצלותה כנה.
היא מתכוונת לזה ללא ספק.

היא הייתה בהלך רוח שונה כשהיא כתבה את זה, אז, כשעוד הייתה כלומניקית, חברת סגל קטנה בבית הנבחרים,
ואני הייתי יו"ר ועדת הכספים, שירתי בשני קבינטים, נבחרתי שש פעמים ברציפות.
אני מבין את מה שאתה אומר.

אדוני הנשיא, חזרתי מגמלאות כדי לשרת משום שהמדינה שלי הייתה זקוקה לי.
אני מסייע לפיטר מקליש לעבור הליך שימוע אישור מהיר, וזה שכרי?
להיות מושמץ על ידי אחת מחברי הסגל שלך?
כולנו הופתענו מההדלפה הזו.
אנחנו צריכים לדלוק אחר האנשים שהדליפו את הדברים, ולא אחר האנשים שכתבו אותם.

היית מרגיש אחרת לו היה זה אופייך שלך שהיה מוכפש.
אתה יודע מה כוחי בסנאט.
אתן לך קצת זמן להחליט כיצד תרצה לעשות זאת.
אבל היא צריכה לעזוב עד סוף היום.
אדוני הנשיא.

בלתי יאומן.
לא תרצה להפוך אותו לאויב.
הוא יכול להרוס את המדיניות הכלכלית שלך בשלוש השנים הבאות.
אין לך ברירה.

אני מעריך את השאלה ואני מבין אותה.
חיי הציבוריים היו כספר פתוח.
מאז היותי ילד, לקחתי אל לבי את הקריאה של ג'ון פ.

אני מקווה, שבמהלך השימוע הזה, תראו עד כמה חייתי לפי אותו הצו.
ואתה חושב שאתה מוסמך להיות סגן הנשיא?
אבי החדיר בי... תראה אותו, הוא נראה כאילו הוא מתעל את ימי "קמלוט."
הוא נראה כמו בן למשפחת קנדי.
הנה פרטי הקשר של חברי היחידה של מקליש החיים בווירג'יניה ובמרילנד.
מצוין.
אני לא יכולה לעשות זאת לבד.

ראה בזה קידום לא רשמי לתפקיד סוכן שטח.
בנוסף, התקשר אלי מהמכשיר הזה, לא מהטלפון הרגיל שלך.
אני יותר איש מחשבים של מאחורי-הקלעים.
צ'אק, אני יודעת שאני מבקשת הרבה, אבל רשימת האנשים שעליהם אני סומכת קצרה.
אחד מהם נמצא בכלא בעוון דבר מה שהוא לא עשה, והשני הוא אתה.
אני חייב להגיד לך, חשתי הקלה כשקיבלתי את התיק שלך.
חשבתי שאוכל לעזור לך.

פשוט שאל את השאלות.

מדוע ויתרת על זכותך לעו"ד?
אין לי דבר להגן עליו.

תכננת להרוג את נאסאר לפני שהגעת לכלא?
התליום הוחבא בחפיסת מלח בכיס שלי.
ולא היית מודאג מצילומי האבטחה?
יש נקודה עיוורת במסדרון האולם הצפוני.
שוטר סיפר לי על כך לפני שנים למקרה שאצטרך לקיים שיחה לא רשמית עם אסיר.
המתנתי עד שיצאנו מטווח המצלמות, העברתי את מגש האוכל,
שמתי את המלח בצלחתו של נאסאר.
איך ידעת שהיא שלו?
הוא היה מוסלמי.

האם אפשר לאמת את כל מה שהוא אמר?
הצוות שלי עובד על זה.

הוכשרת יחד עם ג'ייסון אטווד?

היינו ביחד בקוונטיקו.

אתה חושב שהוא מסוגל לבצע פשע כזה?
אני עובד במשרד לאחריות מקצועית כבר 13 שנה.
אנחנו לא רוצים להניח את הרע ביותר לגבי אנשים, אבל אין לנו ברירה.
נכון.
יש לנו עדכון לגבי חושף השחיתות של הסוכנות לביטחון לאומי.
בסדר.
אדוני הנשיא.

מה קורה?

היכן הוא?

הקפאנו את הדרכון שלו.

אני לא מבין.
הוא מבקש מקלט מדיני בשגרירות ונצואלה.
אין הסכם הסגרה עם ארצות הברית.
אתם אומרים לי שהוא כאן בוושינגטון אבל אנחנו לא יכולים לתפוס אותו?
אני חושש שאני לא יכול להסגיר את גבריאל תומפסון.
הוא מבקש מקלט מדיני.

יש הבדל גדול בין לא לשלוח חזרה פושע שנעצר על אחזקת מריחואנה,
לבין נמלט שאנו מחשיבים כאיום על הביטחון הלאומי שלנו.
טכנית, לא, אדוני הנשיא.
אני לא יכול להכתיב לך את חוקי האומה שלך, ואתה לא יכול להכתיב לי את שלי.
ונצואלה לא תחזיר אותו.

אשנה את התכנית, אראה מה אוכל לעשות.
השעון עדיין רץ בעניין הייזלטון.

ממתי כל דבר בזמנו?
חבר הקונגרס.

אתה יכול בבקשה לתאר את אירועי ה-14 בנובמבר, שנת 2005 לפי מיטב זיכרונך?
אתה יכול לתאר את אירועי ה-14 בנובמבר, שנת 2005... לפי מיטב זיכרונך...

מקליש הוביל לוחמי יחידת ריינג'רס... אל תוך כפר אפגני נידח מחוץ לעיר מרג'ה...

חיכה לנו מארב של כוחות טליבאן.

חצי מהאנשים שלי נאחזים בחיים, החצי האחר קפוא מפחד.
ואני בתוכם.
פעלתי מתוך אינסטינקט.
מקליש נלחם באויב לבד.
הרחיק את המורדים.
אפשר לחובשים להגיע אלינו בזמן...

לא כבשנו את הכפר, ואיבדנו אנשים רבים וטובים.
אני בחיים הודות לסרן מקליש.
יש רק מילה אחת לתאר אדם כמוהו.
הוא גיבור.
הוא גיבור.
הוא גיבור.
טוב, זו משמעותו של העיטור שקיבלתי.
אבל גיבור?

עשיתי מה שכל אחד במצבי היה עושה.
זה לא הופך אותי לגיבור.

כל חייל בפלוגה שלו אומר את אותו הדבר.
תני לי לנחש.

גם אני קיבלתי את אותה התשובה.

או שכולם קיבלו את אותה הגירסה.

את נמצאת במשרדי יותר ממני.
אנחנו צריכים לדבר על הייזלטון.
אל תדאגי.

הנשיא לא יכול לשים אותי בעדיפות ראשונה.

חוקי עידוד, יצירת מקומות עבודה... כל אלה עוברים תחת ועדת ההקצבות והייזלטון.
הנשיא לא קיבל את התפטרותי לאחר שהדלפתי את הסרטון של אל-סאקאר.
הוא בקושי הכיר אותי.
הוא לא ייתן ליועצת שהוא סומך עליה להתפטר.

לא.
תפקידך הוא לגונן על הנשיא, אפילו אם זה אומר לגונן עליו מעצמו.
חשבת שאולי הוא לא יקבל את התפטרותך משום שהוא זקוק לך?
והוא לא היחיד.
הי.

לא, במה מדובר?

לזה אני אוהב לקרוא "אמרתי לכם."
רשימת בקשות כל גורמי התקשורת לראיון בלעדי עם הנשיא כדי לדבר על חקירת הרצח של נאסאר.
הרגש חופשי להגיד להם לא.

מי לא רוצה חמש דקות עם הנשיא?
מה אמרת?
מי לא רוצה...

התקשרי לשגריר ונצואלה.

מה קרה עכשיו?

אני מצטערת.

הוא ביקש להישלח שוב בלי לומר לי.
אמר שהוא לא יכול להשאיר דברים כפי שהיו.
הסיור הראשון שלו עם יחידת הריינג'רס, היה תחת פיקודו של מקליש?
אני חושבת כך.

לא חשבתי שהוא נהנה בתקופה הזו... עד שהם שלחו את ארונית הציוד שלו.
היו שם מזכרות.
עיטורים שהוא קיבל, מכתבים מחברים... המון תמונות מהסיורים שלו.
אני יכולה לראות את הארונית?

מכאן.
תודה.
אני אהרון שור.

אני יודע מי אתה.

אתה לא יכול לעצור אותי.

אז למה אתה כאן?

באמת?
ברשת סי-אן-אן אומרים שאני רוצה שקיפות קיצונית.
ב"ניו יורק טיימס" אומרים שאני רוצה אנרכיה.
מה הניחוש שלך?
חמש דקות עם הנשיא.
למה אתה בטוח כל כך?
הפרסומים שלך ברשת היו מאוד ממוקדים.
תקפת את חברי הקבינט של ריצ'מונד.
כל אחד מהם, חוץ מקירקמן.
ואז כיוונת אל היועצת שהוא סומך עליה ביותר.
וידאת שהוא ישים לב.

כן.
חתיכת דרך להשיג פגישה עם הנשיא.
אנחנו משתמשים בכלים שברשותנו.
כן, אבל פגעת בחברה טובה.
יועצת מצוינת, נאמנה לנשיא.
ומכיוון שאני היחיד שיכול לאפשר לך גישה אליו, למה שאגמול לך בזמנו?
משום שהייתי צריך לשים את אמילי רודס בקו האש כדי לקבל את תשומת לבך.
אבל אני גם האיש שיכול להציל את הקריירה שלה.
הם היו באותה המשימה.

ארבעה עשר בנובמבר.

אלוהים.

צ'אק, אני אזדקק להיכנס למאגר המאוחד נגד טרור.
צ'אק?

הם חסמו אותי.

פורסטל יודע שלקחת את תיקי מקליש.
הוא מגיע.

סיימי את זה.
גבריאל תומפסון רוצה פגישה?
כן, אדוני.

מה זה?

זה מראה שמה שאמילי אמרה על הייזלטון היה נכון.
שנה שלמה של התכתבויות דוא"ל בלתי הולמות, מסרונים, שיחות מקוונות בדף הסנאט.
הוא יפסיק לפרסם את המסמכים ויעביר לידינו מה שיש לו?
אם תפגוש אותו, כן.
אני לא בטוח שראוי להזמין אל הבית הלבן את האיש שגנב מסמכים.
לא משנה מה יש לו.
אנחנו צריכים לפתור את עניין הייזלטון.
בוא נבדוק אם הוא יכול לבוא עכשיו.
כן, אדוני.

אדוני.
חברת הקונגרס, אמרתי לך שאעדכן אותך לגבי המתקפה.
מצאת משהו בחדר 105?
כן.

המשיכי.

אני עובדת על כיוון חקירה שיוכל להפליל את מקליש, אבל אני צריכה זמן.
גברת וולס, את מבקשת ממני לסכן את שמי הטוב.

כמה שתוכלי.
אדוני הנשיא.

חשבתי שהבהרתי את עצמי.
מדוע היא עדיין כאן?
משום שאני הוא זה שבוחר את מי מחברי הסגל שלי אני מפטר.
ואני משתדל לשים לב שאני לא מתחיל מהטובים ביותר.
סליחה?
כל מה שגברת רודס אמרה עליך נכון.

אני לא מאמין לך.
שמעת על התקשורת שהייתה לנו לאחרונה עם גבריאל תומפסון.
חושף השחיתות מהסוכנות לביטחון לאומי?
בינתיים כל מה שהוא פרסם התברר כנכון ב-100 אחוז.
הוא מראה שאתה אשם ללא ספק.

זו סחיטה.

סחיטה תהיה איום להעמיד בסכנה את יציבות הכלכלה האמריקנית, אלא אם אפטר את אחת מחברי הסגל שלי
משום שהיא כתבה משהו שלא היה לטעמך.
אתה נשוי מזה 35 שנה, שני ילדים יפים, שלושה נכדים... פרשת כדי לבלות עמם יותר זמן.
אני מציע בתוקף שתשקול לעשות זאת שוב.
אז מה איתך?
את רוצה להישאר כאן?
למרבה המזל, לא הייתי רוצה להיות במקום אחר.
טוב.
מתברר שהמועמד המועדף לתפקיד סגן הנשיא ושכיר החרב המבוקש ביותר של הסי-איי-אי מכירים זה את זה.
אני מניח שאת לא חושבת שזה צירוף מקרים.
מצטערת.

הייתי מוציא, אם היה כזה.

מישהו קבר את זה?

זה נכתב על ידי איש קשר של הסוכנות בשטח.
לא בדיוק זהה למה שמקליש סיפר.
"ב-14 בנובמבר, שנת 2005, יחידת ריינג'רס טבחה במספר כפרים אפגנים לאחר שכמה מחבריה נרצחו על ידי צלף טליבאן.
שלושה כפרים בתוך 24 שעות.

והפנטגון כיסה על זה?
פיטר מקליש אינו גיבור מלחמה.
לא.

היי.

זה משבר אחד שנפתר.
אני קורא על האחר, גבריאל תומפסון.
זה פרופיל פסיכולוגי מטעם מחלקת המדינה, רשויות אכיפת החוק והסוכנות לביטחון לאומי.
אלכס, מה אני מפספס?
לעיתים קרובות מדי קורה שמישהו ששרת את המדינה נאמנה מחליט לפעול נגדה.
אתה מדבר על חושף השחיתות או על אטווד?
שניהם.

מה תחושת הבטן שלך לגבי תומפסון?
ובכן, למרות העצה שקיבלתי מצוות הביטחון הלאומי, נוהלי הנשיאות וההיגיון הבריא שלי... אני לא חושב שהבחור הזה משוגע.
הוא חכם.

אז, הסיבה שהוא רוצה להיפגש, בוודאי חשובה למדי אם הוא מוכן לסכן את חייו עבורה.
מה היא יכולה להיות?
זה החלק שאני לא מצליח להבין.
אתה תבין.

רוקן את כיסיך.
בקרוב, ייקחו אותך לכלא פדרלי, אז אעשה את זה מהר.
הייתה לך בת חורגת בשם שרלוט, שהתמחתה במשרדו של חבר הקונגרס אלסוורת.
היא נכחה בנאום מצב האומה ומתה במתקפה.
אב ביולוגי אחר ושם משפחה שונה הקשו על מציאת הקשר.
אני מבין שגידלת אותה מאז שהייתה תינוקת.
אז היא הייתה שלך.
ילדים לא צריכים למות לפני הוריהם.

אני משתתף בצערך.

כאב, אני מבין את כעסך ואת יגונך.
אבל זה עדיין לא עונה על השאלה שלי.
הקרבת רבות כדי להיפגש איתי.
מדוע?

מה גורם לך לחשוב שאתה יכול לסמוך עלי?

קראתי כל דוא"ל ששלחת, כל מסמך שכתבת.
המוסר שלך ללא רבב.
וכל מסרון רביעי שאתה שולח הוא לילדיך.
בתוך תיק הראיות נמצא הכסף הקטן שלי.
יש שם מטבע מזויף, רבע דולר.
בתוכו נמצא הדיסק הקשיח שלקחתי.

למה אתה נותן לי את זה?
משום שיש לך בעיות גדולות יותר ממני, אדוני הנשיא.
ההסעה מוכנה.
שים לב למי אתה מראה את תיק מספר 12-80 סי.
האיש הזה ויתר על הקריירה ועל החופש שלו בשביל מה שנמצא על הדיסק הזה.
אני רוצה לדעת למה.
המחשב הנייד הזה הוא בעל רווח אווירי.
אם יש תוכנה זדונית על זה, היא תפגע רק במחשב הזה.
תוכנת הפענוח פועלת.

לפני שהוצבתי ביחידת האבטחה שלך, עבדתי בכמה מחלקות.
חקירות, הערכת סיכונים והמחלקה הטכנית שלנו.
שנתיים וחצי של בהייה בקודי מחשב.
אני אוהב לעבוד בשבילך הרבה יותר.

זה נשאר בינינו, עד שנדע יותר.
מובן?

אדוני הנשיא.
הוקסטראטן הכריזה על הפסקה.

למה?

חבר סגל אמר שיש לה מידע שעשוי להיות גורלי.
אנחנו מנסים לגלות יותר.
אנחנו לא תמיד מסכימים זה עם זו, אבל היא לא משוגעת.
היא ודאי חושבת שזה משמעותי אחרת לא הייתה לוקחת את הסיכון.
השג לי את מקליש.

מייק, אוודא שלא מפריעים לך.
אני מניח שפשוט אגש לעניין.
הוקסטראטן חושבת שיש לה מידע שעלול להשפיע על השימוע.
אתה יודע מהו?

אם יש משהו, אתה צריך לספר לי.
כל מה שאמרתי היה נכון.
שירתי את המדינה נאמנה.

טוב.
אני מקווה שאתה מבין שאני צריך לשאול.

ותודה על תמיכתך.

אני מצטער שהטרחתי אותך, פיטר.

אתה יודע, יש משהו שמציק לי.
ג'ייסון אטווד הודה ברצח מג'יד נאסאר.
הסוכנת שהוא העריך יותר מכל, הסוכנת האנה וולס... שמעתי שהיא איבדה מישהו בפיצוץ.

נראה היה שהיא קצת אובססיבית לגבי.
אני מקווה שהיא לא מנסה לשכנע את היו"ר באיזו תאוריה דמיונית על קשירת קשר.
תודה ששיתפת אותי.

כן.

-

הסוכנת וולס.

מצאתי את הראייה שחיפשתי על מקליש.
אסביר כאשר אגיע.
אני נמצאת בשדרת החוקה.
תודה.
חבר הקונגרס ג'ורג', כנס את הוועדה.
העדה שלי תהיה כאן תוך זמן קצר.
כן, גברתי.
לא הספקתי להודות לך על כך שהצלת את העבודה שלי.
תודה לך.
אין בעד מה.

עשית את כל זה כדי להשאיר עובדת טובה?
יכול להיות שיש לי סיבות נוספות.
יש לי עבודה.

אמילי?
כשאת מסיימת לעבוד הערב... ארוחת ערב?
בסדר.
נו כבר.
איתרתי את תיק מספר 12-80 סי.

זוזו.
מי יצר אותו?

השבעה עשר בנובמבר, שנת 2013.
הוועדה המיוחדת להערכת סיכונים.

זו המתקפה על הקפיטול.
כולל אמצעי הלחימה הזהים.

הם שיחקו ברעיון כמשחק-מלחמה שנים לפני שהפיצוץ התרחש.
מישהו בממשלה מסר למג'יד נאסאר את התכנית למתקפה.
יש בוגד בינינו.