# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה מואשם התנהגות בלתי הולמת.
קח את זה בקלות.

ההפרשים צריך להגן לדמיין שלה ואת המוניטין שלה.
הם אתה משעה אותך למשך 60 יום ללא תשלום.
גם אתה לא מחובר .
לך אין .

למה הוא חייב את הכסף את הבחור הזה?
-להתקשר לאמא שלי?

אני אצטרך לוותר ..

מריח נורא הרבה כמו התמודדות עצמית עבורי.
אולי... אולי מה שאנחנו צריכים הוא חלק את הביצה ניקוז
כאן בשיקגו.
כן.

חבר המועצה מאט קייסי ממש כאן רוצה לקחת הקשיח שנצברו המיסים שלך
וישאלו אותו לחברים שלו על ההפרשים.
-פוליטיקאי טיפוסי.

זה נכון, אבל מה שאני מנסה לעשות לעצור אותו.
אני לא פוליטיקאי טיפוסי שלך ...

-כן!

אנחנו לא בוחרים את לכסף שקופיות לחברים שלך.
גברתי, אם לתת לי... בבקשה
אם רק תיתן לי לדבר.
אני יכול exp... הנה הוא.

בואי ..
-שב, שב ..

החיים, מאט.
אפשר לאכול אותו על ידי הכף.
מאטי, זה יהיה נהדר .
אם במקום חלב דל שומן, נוכל להשיג בכ-2%.
ואנו נעשה את זה.
תודה, חבר .
היי.

כמה זמן אבא שלך הולך להישאר פה?
עד שהוא יגיע לעמוד על רגליו.
-וזה מתי ?

גבי!

-זה מטורף .

-קדימה .

היי, ג'ו, אני יכול ...

אני אוכלת.
הוא רק מנסה להכניס לראש .
את ההשעיה 60 יום.
משאית 81, אמבולנס 61, תאונות הדרכים, 291 LaSalle בצפון.
היי, זה מצפון העלה .

הצילו!

-CO2, סולם!

איפה הוא ?

הישאר בחזרה, בבקשה ..

הוא שם, הר-מאן...

אוטיס, לקבל את האש ..

51, איפה אתה?
בערך שלוש דקות החוצה, 81 .

היי ..
בסדר, היי, חבר .
אני צריך שתנסה לטפס למעלה, בסדר?
אני לא יכול.

קייסי, אני הולך in ?

בסדר.

רק הילדים הכי אמיצים הולכים בקצה הסבל.
היי, אנחנו הולכים צריך יותר של המטפים האלה, סגן!
אוטיס!

זה נגמר!
... מאוצ, את הסולם פנימה.
טוב.
אנחנו חייבים ללכת, בסדר?

אנחנו חייבים לזוז, הר-מאן.
מצטער.

בסדר, יופי .
נו באמת.
כן ..
כן ..
הנה מתחילים.
יורד.
זה קל .
יש לו, מאוצ.
51!

זרוע היא חיובית עם crepitus.
אבא, הקלפים שלי ..
הקלפים שלי!
כן, מה זה עכשיו .

היו לו כל.

ובכן, כמעט.

היי, אתה יודע, הייתי בייסבול כרטיס ילד, גם.
הקובס כל הדרך.
היי, מי זה השחקן האהוב עליך?
קריס בראיינט, כמובן.
-בסדר, זרוע לקלייר .

אנחנו לוקחים אותו לחדר התיכון .

תודה ..
ג'ו.

-אני מבין שאתה כועס ..

אני רק רוצה לומר... אני מרגיש נורא.

חשוב לי שאתה יודע את זה.
כשאמרת לי לא לדאוג.
אני לא דואג כי סמכתי עליך.
אבל עכשיו... כי אתה כל כך לגמרי .

תגיד לו שהוא לא יכול באוניברסיטה בסמסטר הבא.
אז, כן ...

אבל נסו לעשות את שיחת הטלפון.
היי, דוסון ..
איך הילד הזה מהקריאה על הגשר?
אה, אה, שבר של די רע.
אולי אזדקק לניתוח.
לעזאזל ..
בסדר.

-מחפש אותי?

היי ..
אז אני רק ...

-לא אידיאלי, אבל

עוד יומיים?

אני אפילו מוכן לאסוף עבודה או שניים
-אם הוא צריך את הכסף.

מה שהוא צריך זה קצת אהבה קשוחה.
אני כולי לו להבין את חייו, אבל הוא מתערב בשלנו בזמן שהוא עושה את זה.
אולי אני רוצה לעשות את זה איתי ..
-אולי אני לא ,.

הם היו מוכנים קילשון לי שם על הבמה.
ואז אני באה הביתה, רמון הוא זיגמונד פרויד כי הוא אוכל קערה של דגני "לייף".
כמה זמן הוא שוהה?
תשאל את אשתי, כי אני לא יכול.
היי, מה שלום קרוז ?

אה.

כן.
ליבו במקום הנכון, אבל רגשותיו הכלל היום.
אולי חופשה הוא בדיוק מה שהוא צריך.
אמבולנס 61, פצוע מגורמים לא מוכרים.
3401 איחוד מזרח.
בנאדם, אנחנו צריכים לעשות את זה יותר.
חיים, אני לא מדבר את הדגנים, הוא קצר מדי.
כן.
היי, אני מצטער, בנאדם.

אם היה לי התקף לב, אני בטוחה שהם שלחו את הבייקון.
השוטרים בדרך, גברתי.
מהי מהות השיחה?

יש לי דייר זה מצליפה מישהו.
מה?
החובשים!

לא כדאי לחכות למשטרה?
תפתח!

תגובתו עם כאב על המיטה שלו!
עם תלונה בלתי פוסקת בעצמות שלו!
אלוהים אדירים.
תפסיק!
האיש מטוהר עם כאב על המיטה שלו.
תלונה בלתי פוסקת בעצמות שלו!
היי, היי, היי!

תחזיקו אותו, תחזיקו אותו ..
תחזיקו אותו, תחזיקו אותו ..
האיש מטוהר עם כאב!
תחזיקו אותו!

עם תלונה בלתי פוסקת בעצמותיו.
האיש מטוהר... תן לנו קצת מקום ..
גברתי, אני אצטרך כמה מגבות
בואו קשרו.
בלייקסלי רוצה את הכסף לרגל שיפוצים ביץ חוף הזהב שלו.
כעת, הוא יודע את זה.

זקוף.
אז הוא זורק בוץ קצת המים.
כל עוד כבאי מציגה ביל המגיב הראשון, זה הולך להיראות חשוד.
בלייקסלי מחפש הצבעה בחשבון הסופי
-בשבוע הבא.

אפילו לא הייתה לי הזדמנות כדי להציג את זה למועצה מלאה.
בסדר, אז נמצא דרך .

תמרה, את באמת מחוברת לעצמך לחיים.
אתה יכול להגיע העירייה הבא?
תודיע לי איך זה הולך?

קלי ..
מטה יש כבר סקירת אם כיתה 3 יכול לקבל נוסף, בן אדם בסגל לצמיתות.
-ו ?

עכשיו, המצב Kannell מקשה, אבל אני הולך להשאיר את זה בידיך כדי לבחור מי הולך
לתוך הבריכה לצוף.
-השושבין יקבל את העבודה, נכון?

ליל כל הקדושים במסיבה פעם אחת ..
בשנה שעברה.
Huah-ba-ba-ba-ba-ba-ba!
-מה.

זה בדיוק מה שאמרת לי לעשות.
-אף פעם .

-ג'ינה?

סגן ..
הכל בסדר?
כן.

זה לא נראה ככה.
אני כאן, נכון .

כן, אתה ...

היי, ליאון .
-כן.

לגבי בסמסטר הבא.
של החברה אמר הראיון הטלפון שלך היה נהדר התפקיד שלך אם אתה רוצה את זה.
העמלות למשא ומתן, אנחנו רק רוצים לשמח אותך.
תביא עוד עסקים, השקופיות בקנה מידה כלפי מעלה.
של החברה מחפש כדי להיכנס מעילים נוכחים, כפפות, אש מגפיים.
אתה יודע, לא רק ציוד, אבל ואביזרים.
החומר ימכור עצמו.
אתה איתי?
מה?

זה נשמע כמו הזדמנות נהדרת.
תראה, אני יודעת שזה שינוי גדול.
קח את זה ממני, את ההדק זה .

כן.
תודה, ניק.
אני ידבר איתך ביום שישי.
ניתן לך תגידו לי איפה .
הוגאן משהו זה או אחר הוא?
הילד היה תאונת דרכים.
שבר זרוע.

-הוגאן ילד.

-בקצה המסדרון.

למטה 3-1.

נושבת ההפניה העיכוב... זה היה היום הכי טוב בחיים שלי.
עבור רבים מאיתנו, הוגאן.
העיר כולה!
אספתי קלפי בייסבול, מדי.
כולם מ הגורים 89 חתום, גם לי
-בדיוק כמוך.

כן, הייתי גרג מדוקס.

תקשיב ..
אני רוצה לתת לך את הכרטיסים.
רק כדי לפצות על מה הפסדת.
-באמת .

אין מקום טוב יותר עבור אותם יותר עם מאוורר כמוך.
נותן לך מדוקס היה אופייני גורי מהלך כזה.
היי, חבר?

הוגן ?

היי .

אנחנו צריכים פה עזרה!
זוז!

הוא לא נושם .
סמטת חייב להיות תגובה כדי compazine.
אני צריך 25 דיפנהידרמין.
עכשיו .

Compazine הוא מה שאנחנו נותנים חולים לבחילה עם משככי כאבים שלהם.
תגובות נדירות, אך זה קורה.
-עין עליו.

כריסטופר, מה אתה עושה?
איפה קלף הבייסבול שלי?
מכרת אלה?
מה?
מכירת חצר, 2002.
רצית לרכוש אלה קרוס קאנטרי מגלשיים.
לא.
איזה קרוס קאנטרי סקי?
אלה שמכרת במכירת מוסך 2007 על האופני הרים מכרנו ב-2010.
אה ..
או-או.
היי, איך הולך, חבר ?

הולך ..

וואו!

תגיד לי.
אתה אוהב עוגיות חמאת בוטנים ושוקולד צ'יפס?
אשתי, שהיא הפך אותם הבוקר.
גבריאלה, אני רואה כמעט בתחתית הכוס הזאת.
אנחנו הולכים צריך לנקוב בשמות את הכיסא הזה.

אין כבוד גדול יכול להיות אדם.
הו!

אני צריך לראות אדם על האסלה.
אני לא רוצה להפריע לזה.
מקסים.
--כמו תמיד .

כישוריו החברתיים הם קצת חלודה.
היי, קרוז, כמה היה לך .

לא מספיק .
אולי אתה צריך למטה, באד ..

כשאין לי לשלם עבור אותם?
האין זה נכון, מאוצ?
היי!

הוא תמיד מכסה את חבריו ..

קרוז ..
קח את עצמך בידיים, או למצוא מקום אחר.
או אולי למצוא משהו אחר.
אה ..
חזק וברור, סגן!
-חבר מועצת העירייה.

קיבלתי את ההודעה שלך תודה להושיט יד.
אין סיבה שלא מצליחה שנינו מה שאנחנו רוצים, נכון?
אתה יודע שטוב העיר ולביל שלי אין שום
-קשר עם האינטרסים שלי.

יש לך משלך ביל מגיע .
על חוף הזהב?
חוף שיפורים עבור יתר ממומן וחלק כבר הנחמד ביותר של העיר.
מי לשלם את המיסים רוב ?

תקשיב, כל עוד אני יכול לעזור לאנשים שלי, אני אעזור שלך.
אני יכול לחיות עם זה.
אני נשבע תמיכתי .

אני במשמרת ...

אתה יכול לסמוך עליי כל עוד אני יכול לסמוך עליך.
אני נותן לך את מילתי.
-זה הבחור, מאט?

הבת שלי ואת מאט סיפר לי הכל ?
עליך שלך, הפוך.
בסדר.

-אני.

לא, זה לא מה שאמרתי ..

-את המכונית.

הו, טוב.

תלך מתגלש הגב מן שממנו באת.
-גבי

אני תמצאו במקום אחר לישון הלילה.
מאט ..
מאט ..
היי ..
מה שלומך, חבר ?
היה יותר טוב
מה עובר את האבטיח שלך?
זוכר את סקוטי בל?
כן.

הוא היה איש גדול.
-מת בשריפה מעולה.

לא רבים עזבו מהכיתה שלי.
מתוך 36, רק אני, Longmiller,
ג'ון Nowak עדיין פעיל.
כולם ...

אל תתני קרוז להגיע אליך ..

זה אני.
אני לא מה שהייתי פעם ...

מה אני עושה ?

היי, טרודי .

היי, כריסטופר ..
קיבלתי את ההודעה שלך הגעתי מהר ככל שיכולתי.
היי.

-What'cha עושה?

צולע במורד השביל זיכרון.
מה הפיצוץ מהעבר.
ותראה את זה hunk בשורה האמצעית .

לפני הרבה זמן
מה קורה, מותק?
אה... רק לחשוב.
אני מקשיב .
אני חושב שאולי... הגיע הזמן.
הממ ..
היי ..
_
אתה אנוכי.
-סליחה?

ישנתי אצל Severide של, ואני שלחתי לך את זה.
לא אכפת לי מה אתה שלחת.
זה לא נישואים עובד, מאט ..
אנחנו לא מסמס נוכל לדבר על העניינים.
מדבר כרוך מקשיב, גבי אתה לא עושה את זה.
תקשיב, אני מבין את רצונך כדי לעזור לאבא שלך.
אה, אתה?
כי אתה באמת, ממש לא מראה זאת.
אתה הרבה שיותר מוטרד העבודה חבר המועצה שלך
-מכל דבר בבית.

החשבון שלי-למגיב הראשון בוודאי למות בגלל זה.
לא תודות לאביך, דרך אגב ...

נהיה שם במהירות האפשרית.

אה, מצטער על זה .

בטח.

למעשה, הר-מאן, אממ... לך תעשה מה שאתה חייב .

יש לי עוד משהו שאני צריכה לעשות ..
בסדר.

היי.

את בסדר?
מה קורה?
אבא שלי.
מאט.

כל זה?
דבר איתי.
אבא שלי מתרסקת בבית שלי, מאט היה מספיק.
הוא לא חזר הביתה אתמול בלילה.
זה לא נשמע כמוהו ..
אבא שלי היה חמור.

האיש שהיה הסלע של המשפחה מתפוררים לפניך?
בסדר.

בהזדמנות הבאה שתהיה לך, נכון?
אל תחמיצו את ההזדמנות הזאת.
כן.
מה קורה, בג'ק?
מר מאן?
בטח!
אז, תקשיב, רכבת פעם .
במשאית כיבוי אש?
אני יודע שהבטחתי לך קלף הבייסבול הישן שלי, אבל אז חשבתי לי, חשבתי,
אולי אני יכול לתת לך .

קדימה.

-מה שלום הזרוע ?

תעלה לשם .
מדהים ..
לאן אנחנו הולכים ?

ברור, אוטיס ..
אמון הציבור מעולם לא היה נמוך יותר.
יש לך את השינוי.

מי מנצל אותך, אבל אין בי את.

הגינות?
האם הגינות כולל שיפורים לגולד קואסט פרויקטים פשוט בגלל ששם
מס הכסף מגיע?
חבר המועצה קייסי, לך על הרצפה.
הרבה אמר עליי להיות כבאי.
אני.

אבל זה ביל.

מה שניסיתי להעביר אין שום קשר איתי להיות כבאי
והכל קשור אלי כבן אדם.
ראשונים מי יופיע כאשר התקשר למשטרה.
מגיע לי לדעת .

לפעמים נשים וגברים תשובה הפעמון... אל תבוא הביתה ..
אבל חבר מועצת העירייה בלייקסלי הבהיר אני לא יכול לדבר על הביל הזה
בגלל הופעות.
ובכן, חבר מועצת העירייה בלייקסלי, אני אוהב את המראה הזה.
אני אוהב להיות כבאי ..
ואני בחיים לא רוצה בעוד ההפרשים לסכן את מה זה נכון .

אבל האמת היא... העבודה שלי קיבל צורה את האחריות שלי
בתור חבר מועצה... ובעל.
זה לא בסדר .

וזו הסיבה... אני אפרוש מתפקידי בתור חבר מועצת העירייה ..
אני רוצה למנות תמרה ג'ונס כדי למלא את המקום שלי.
תמרה היא מורה בבית ספר ציבורי, ואני עורך עבור עיצור בעיר הזאת.
אז בזמן אותי ואת המגיבים הראשונים עמיתים שלי להמשיך את חיינו על הקו בשבילך,
אני מפציר בך.

לכולכם.
בסדר.

זה מספיק!
לך לשם ותן את הקהל הזה יודע .
איך אתה מרגיש ?

ובכן, מה שלומכם היום?
ובכן, זה התלהבות .

אתה לא יכול לעשות את זה ..

כי ביחד, אי אפשר לעצור.
אין מצב.
מישהו רוצה לפגוש אותך.
אתה הוגאן ?
כן, כריס בריאנט ..
שמעתי שאולי אתה מתגעגע .

כן.

אכפת לך?
אתה עשר.
היי, ג'ייק, הוגאן כאן זז מן הכד לבסיס השלישי.
רעיון רע אלא אם אתה רוצה לעבודה כל יום.
היי, ג'ייק .
היי .

אתה מייק Tirico ..

אני אוהב את מייק Tirico.
-מי לא?

אני נכנס.

כן.
בטוח.

משאית 81, מפעל אש ב 4545 דרום קרול.
-אש מפעל!

כולם לצאת החוצה .

-הרמן.

זו המשמרת האחרונה שלי.
-מה?

זהו זה.
הגיע הזמן.
בסדר, בואו נזוז .

תקשיבו, בסדר .

51, בואו נכניס שורה שם.
ההדק מהירה בעניין הזה.

טוב, כיתה.

בוא נלך, בוא נלך, בוא נלך .

משאית 81, נכון שם.
81, בואו נזוז!
אוטיס!

היי!

מאוצ!

-ככה!

המפקדת, צוות של 3 מבפנים.
קאפ, קרוז, טוני!

Kannell, איתי.

קיבלתי .

דוסון, ברט, אנחנו יוצאים עם שני.
בדרך זו.

לקרוא!
מכבי האש, את הקריאה!
מכבי האש, את הקריאה!
מכבי האש!

לעזאזל.

אוקיי, זהו זה ..
אני רוצה כל הכבאים להתפנות הבניין מיד.
צ'יף, זה קייסי.

אני חוזר!
כל הכבאים יפנו הבניין, עכשיו!
היי .

שמעתם אותו, מאוצ .

מאוצ, אתה בסדר?
מאוצ!
היי, מאוצ!

צ'יף!

אני חושב ש-מאוצ יש התקף לב!
מה המיקום שלך, הר-מאן?
בפינה הצפון-מערבית!
נו באמת.
המפקד!

רד למטה!
אוטיס!

בסדר, צ'יף ..

בבקשה, צ'יף.

זה קייסי .

צ'יף!

דלתא צ'רלי בפינה.

Severide, מה המיקום שלך?
אתה יכול לסייע קייסי?
כן.

אבל אנחנו נחסמים.
Kannell!
הישאר מרוכז, דוסון ..
הם הולכים לעשות את זה.

אתה לא גוסס כאן, ככרות לחם ישן!
יש לך את זה?
אה!
צ'יף .

האש קפץ!
יש!

המפקדת, לתפוס אותם.
קאפ, טוני, על קו צינור.
קדימה, קרוז ..
לא.
לעזאזל

קרוז!
הר-מאן, הכניסה חסומה.
שמת את מאוצ על כתפך אם צריך, אבל אתה תצא מכאן.
קייסי, לפנות את הבניין .

שוב .

שוב .

שוב .

מאוצ.

-מאוצ?

מאוצ.
אני כל כך מצטערת, מאוצ ..
בבקשה, אל תמותי.
אלוהים אדירים.
לא!
-המפקדת, זה קייסי .

קייסי, תגיד לי שמצאת יציאה ..
שלילי, המפקד ..
זה לא טוב כאן ..

פחות מדקה.
אתה יכול... צ'יף, יש גבי .

-תלבש אותה!

אני פה.

גבי... אתה יודע כמה אתה חשוב לי, נכון?
מאט, הורדת את המסכה שלך .

אני רוצה לשמוע את הקול שלי.
לא, אתה לא אומר, מאט ..
אתה תצא משם!
תקשיב לי!

אתה הדבר הכי טוב לקרות לי.
מאט, לא!
השתמש halligan שלך או את הידיים.
שתמצא הקיר, אתה עושה את זה!
אתה שומע אותי ?

אל תגיד את זה
גבי... גבי...

היית הנס שלי, גבי ...

...