# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

והוא הצליח לטפל בי בלי שארגיש.
את שומעת את עצמך?
את מדברת כמו אישה שמאוהבת במארק לגמרי.
הוא התפטר, סתם ככה?
הוא אמר שהוא רוצה להוריד פרופיל לכמה זמן.
בפרקים הקודמים:
אני אוהב אותך, אפריל.
אני בהיריון.

ממי?

היקום מראה לנו באמצעות התינוק שכולנו אמורים להיות יחד.
ויוויאן.
אולי אכניס את לוקה למיטה לזמן ארוך מספיק כדי לצלם אותו?
את ממש שרוטה.
אוי ואבוי.
את עצורה ברצח לוקה ריינס.
מאשימים אותך בקשירת קשר.

רצחתי את בעלי לבד.
מתברר שהיה לה אכפת ממך.
קליסטה שלחה לי סלסילת שי.
לא יכול להיות.

אני יודעת איך זה נשמע, בלש.
אבל אני חושבת שהרוצח האמיתי עדיין מסתובב חופשי.
תארוז מזוודות, מותק.

לעזאזל, ג'וס, איפה את?

הלו?

פשוט תעלי על הטיסה הבאה, טוב?
אלוהים, קליסטה?
וילסון?
לאן את הולכת, יפהפייה?
-

בהחלט הרגשתי שהחיים שלי בסכנה וידעתי שלא נשאר לי הרבה זמן.
היה נראה לך שהוא לקוי מבחינה נפשית?
התנגדות, דורש לשער השערות.
נדחית.

אם הוא נראה מטורף?
חוץ מהתחפושת והפאה האיומה?

וילסון ידע היטב מה הוא עושה.
אפילו האופן שבו פירט למה הוא רצח את לוקה ריינס.
באגביות.
הוא רצה לנקום בקליסטה על כך שפיטרה אותו ושמה סוף לרומן.
והוא גם שנא את לוקה, ולכן הוא ניסה להפליל אותה ברצח.
כבודו.
גברת קרבר, בבקשה, תעני על השאלה שנשאלת.

לא, הוא לא נראה לי משוגע.
הוא אמר לי שאני נזק משני ושהוא לא התכוון שאקלע לזה.
ואז הוא שחרר אותך?
בעיקרון כן.
תודה, גברת קרבר.
איך היה לראות שוב פנים אל פנים את וילסון קורבו?
הוא פגע בך באותו לילה?
יש לך מה לומר?
תשמע, חבוב, אני...

סליחה.

אז איך היה?
אני חושבת שהלך טוב.
אנחנו גאות בך מאוד על מה שאת עושה.
הלוואי שיכולנו לתמוך בך שם.

תודה שבאתן.

אז איך את מרגישה?
אני בסדר.

את צריכה לחגוג.
נחכה קודם להכרעת הדין.
בכל זאת, עברה עלייך שנה קשה.
את צריכה לפחות לעצור לרגע.
בנות, אני בסדר, בחיי.

אבל לא יזיק לי לשתות משהו.

"מאהבות" עונה 4:

אוף, אין לכם חדר?
יש לנו חדר, אבל הוא עדיין לא מרוהט.
את מוכנה?
כן, פייטון שלחה לי הודעה.
אמא שלה תבוא בעוד רגע כדי להסיע אותנו לבית הספר, לאוטובוס ולשדה התעופה.
אוי.
מה?
אני פשוט גאה בך, חמודה.
הולכת לכנס מנהיגות לבד, בבירה של המדינה.
זה בסקרמנטו, אמא, לא שנה בספרד.
אני אחזור בעוד יומיים.
טוב, אם תצטרכי משהו, תתקשרי.

כשתנחתי, תתקשרי.
כשתלכי לישון...

תודה.
נו, היא הלכה.

היא בכיתה ט', אפריל.

היא לא הולכת לשום מקום.
אבל זה עומד לי מול העיניים.
קן גדול מלא ריקנות.
אני חושב שאת יורדת קצת מהפסים.
תסתכלי על הצד החיובי.
כשלוסי תהיה בסקרמנטו ותלמד על מה שלומדים שם, את ואני לבד לגמרי בבית.
אתה חושב שכדאי לנו לחנוך את חדר השינה החדש?
אני חושב שכדאי.
"הלהט בא לידי ביטוי בדרכים שונות.
"בפעם הראשונה שחשתי בלהט הזה
"הרגשתי כאילו השתחררה בתוכי חיית פרא.
"כשהכרתי את צ'רלי,
"לא היה לי מושג עד כמה זה ישנה את חיי".
מוזר שאני מקריאה לך את זה?
אני מכירה אותך רק שבוע.
לא, לא, זה נורמלי לגמרי.
לא כדאי לך לעשות את זה בלי הכנה.
אני שחקן, אני מבין את זה.

אני יודעת, אבל אני לחוצה מאוד מהאירוע הזה.
מעולם לא עשיתי דבר כזה.
קדימה.

"עד כמה הוא יעורר בי את התשוקה,
"תשוקה שתמיד הייתה שם".
רוברט, מה אתה עושה?
אני לא יודע.
אתה המטפלת שלי.
זה מאוד לא נאות.
סליחה, פשוט חשבתי... שאני רוצה שתנשק אותי?

אני אלך אליה.
לא, לא, בבקשה, אני אלך אליה.
זאת העבודה שלי.

לא.
הלו?

מה קרה?
מה קרה?
אוי.

באסה, אני צריכה לנתק.

מה שלום הילדה שלי?

תודה.
אלוהים.
הכול בסדר.

ראית את הגיטרה שלי?
טומי אמור לבוא תוך רבע שעה.
אני חושבת שהיא במטבח ליד המיקרוגל.
תזכיר לי מי זה טומי?
הילד שטוב בחיטוט באף ובנגינה על העצבים יותר מאשר בנגינה בגיטרה.
אם אתה רוצה להפסיק ללמד גיטרה, עברנו לבית קטן יותר וזול יותר בגלל סיבה מסוימת.
בשום אופן לא.

לכן אני עובד בכל העבודות האלה.
ברגע שתתחיל את הלימודים, תגמור עם העבודות.
תכננו תוכנית.
אני יודע.
אבל ברור לך שיידרש זמן להוציא את התואר בייעוץ.
ולא תיכנס משכורת.

אני פשוט שמחה שתהפוך תקופה קשה בחייך למשהו חיובי.
אם אני לא יכול לשתות, עדיף שאדבר עם אנשים אחרים על השתייה שלהם, כן?
את יודעת, כדי לעזור להם, מן הסתם.
בינתיים, מה דעתך להסב את החדר הצדדי לחדר מוזיקה?
אל תבדקי את האינסטגרם של לוסי.

בדיוק.

הלו?
אני מיד באה.
בדקת את הקבלה לפני שהוא הלך?
באמת הזמנתי 800 נרות?

חשבתי שאולי הנרות נמכרים ממש טוב.
לכי לחברות שלך.

מה קרה כשהתקשרת אליי?
נשמעת כאילו את מתחרפנת.
היא שכבה עם המטפל שלה.

טוב, מה, היא לא שכבה עם המטפל, אבל זה סיפור טוב יותר מזה שהיא כמעט שכבה עם המטפל.
גם את זה לא עשיתי.
הוא ניסה לנשק אותי ולא הרשיתי לו.

טוב, רגע אחד.
השאלה הראשונה היא, מתי השגת מטפל?

זה לא הסתדר איתה.
קארן, ויוויאן בת ארבעה חודשים וכבר היו לך שלוש מטפלות שלא הסתדרו?
למי את מחכה, למרי פופינס?
לא כשיש לה הבחור הזה.
זה רוברט.

חתיך.
הרעיון הזה גרוע.
לא אשקר, הוא שווה.
אתן חושבות שכדאי לפטר אותו?

כי הוא הכי טוב שהיה לי עד עכשיו, לא כי הוא שווה.
אז אל תפטרי אותו.
וכדאי שגם לא תשכבי איתו.
אני לא מתכוונת לשכב איתו.
ועד עכשיו הוא לא עשה דבר כזה.
אני בטוחה שזה היה יכול להיות ממש טוב.
סליחה, לא עשיתי סקס כבר כמה חודשים.
לא מאז שנפגשתי עם הארי במילאנו.
הוא יחזור מתישהו הביתה?
כן.

אני יודעת.

אבל הוא יודע מה קורה במשפט, נכון?
כן, כן, בטח.
אבל זה יהיה טוב הרבה יותר פנים אל פנים.
היחסים בשלט רחוק בסדר, אבל דיבור בפייסטיים לא טוב כמו דיבור פנים אל פנים.
אני רוצה שהוא יחזור הביתה.
הריק שם למטה ממש מהדהד.
אבל תראי כמה היית פורה בעבודה כשהוא לא היה כאן.
עסק ארגון המסיבות הקטן שלך הפך לעסק יחצנות של ממש.
כן, היא צודקת.
היית מרוכזת בזה כל כך, שזה מרשים.
כאילו נהייתי בן אדם מבוגר או משהו.
אז הקראת הספר עדיין תצא לפועל בסוף השבוע?
היא תצא בביטחון, כמו דונקי קונג.
גברת קארן קים, סופרת וסקסולוגית.
ותקשיבי לי, אני מנסה להזמין 'את ברברה ראטלדג
שתבוא לשמוע אותך, טוב?
מי?

היא אחת מהסוכנות הספרותיות הכי גדולות.
אם היא תקבל אותך כלקוחה, מובטח שתוציאי ספר שני, קארן.
יופי, עוד סיבה להילחץ.
טוב, חבר המושבעים חזר.

את רוצה שנבוא איתך?

בתיק מדינת קליפורניה נגד וילסון קורבו, בסעיף אישום ברצח מדרגה ראשונה של לוקה ריינס,
אנו המושבעים החלטנו שהנאשם אשם.
קשה להאמין שזה נגמר, נכון?
כן.
מטורף, אה?
אני בטוחה שקליסטה ריינס תהיה מאושרת.
יצא לכן לדבר?
רק כמה פעמים מאז שהיא השתחררה מבית החולים.
אני רוצה להודות לך על העדות.

אני פשוט שמחה שהוא קיבל את מה שמגיע לו.

אבל את סבלת המון, ג'וס.
מצאת גופה וגם הוחזקת באיומי אקדח.
שקלת לדבר עם מישהו, עם איש מקצוע?
עלול להיות קשה להיזכר בזה.
כן, אני לא יודעת מה את חושבת שאת יודעת, אבל אני באמת שמחה שזה נגמר.

אני רק אומרת שנתקלתי באנשים שהתמודדו עם דברים כאלה.
ואם לא תטפלי בזה באיזשהו אופן, זה לא יעבור.
כן, תודה על העצה.
תשמרי על עצמך, טוב?
בשבוע הבא מסיבת יום ההולדת של ג'ניפר ג'ונס.
בסדר, תשלחי לה שני בקבוקי יין אדום.

בסדר, אולי אלבום מתנה של האיים הקריביים.
זה יעד החופשה האהוב עליה.
מעולה.

מסיבת קידום הספר של קארן קים מסודרת.
'שלחת לברברה ראטלדג את הספר של קארן?

עוד משהו?
כן.
רק רציתי לדעת מה שלומך, בגלל הכרעת הדין וכל זה.

באמת, המשפט נגמר, הכול יופי טופי.
תגידי את זה לכולם במשרד.
עכשיו נתרכז בעבודה, טוב?

בבקשה אל תפטרי אותי.

אני לא מפטרת אותך.

וואו, האינסטגרם שלך רותח.
זה לא האינסטגרם שלי, הוא של לוסי.
אני רק עוקבת אחריו.
הגיוני הרבה יותר, את קצת יותר מדי...

תראי מה זה, עוד לייקים.
הוא חמוד.

חבר?

כן, ממש.
‏14.

אני אלך לעזור למישהו.
שלום.
סליחה.

בדיוק כיבסתי את החולצה.
ויוויאן שוב פלטה עליה.

את לא צריכה להתנצל.

אם כבר מדברים על התנצלויות,
קארן, רק רציתי להגיד לך עד כמה אני מצטער על מה שקרה הבוקר.
עזוב.

כן, לגמרי.
טעות לגמרי.

כי אני אוהב את העבודה הזאת.
אני אוהב לטפל בוויוויאן.
ועדיין יש לי זמן ללכת לאודישנים.
לך יש יותר זמן לעבוד.
אם כבר מדברים, את תכתבי עוד ספר?
אני חושבת שכן.
אני ארצה.
את צריכה, את ממש צריכה.
קראתי את הפרקים הראשונים בספר שלך, והייתי מרותק.
הכול נכון?
כן, הכול.
והמוות של רייצ'ל?
אוי, אני... אני משתתף בצערך, בטח היה קשה.
נכון.
שמה האמיתי היה ויוויאן.

ומה עם צ'רלי?

קוראים לו אלק.
אחרי שוויוויאן מתה, היה לו קשה להישאר כאן.
אז מה, הוא פשוט נסע והשאיר אותך ואת התינוקת שלו לבד?
פחות או יותר.
הוא בקוסטה ריקה, עובד ב"רופאים ללא גבולות".
אפשר להחליף נושא?
כן.

את עדיין לחוצה מהקראת הספר?
אפשר להחליף שוב נושא?
בחייך, את תהיי בסדר.

היי, מותק.
זה חבר שלי ג'ונה.

הוא עבר לכאן לא מזמן והקים להקה.
ואולי יהיה לי בה מקום.
בשורות נהדרות, מותק.
אז אני... גבר, אתה יכול להפסיק לנגן.

סליחה, גבר.

אז אני חושב שאקדיש את חצי השנה הקרובה לתת הזדמנות לקטע של המוזיקה, להתרכז בה.
כשהתחלתי ללמד גיטרה, קלטתי כמה שאני מתגעגע לזה.
נשמע נהדר.
אבל אתה חושב שתוכל לעשות את זה וגם ללמוד?
זה העניין, אני חושב שלא.
אבל מה שטוב הוא שאוכל להתחיל ללמוד בשנה הבאה, אם זה לא יסתדר, נכון?
סליחה.
אני צריכה להתקלח.

מוקד חירום, מה מקרה החירום?
אני חושבת שמישהו פרץ לי לבית.
אני לא יודעת אם הוא עדיין כאן.
בבקשה, תשלחי את המשטרה.

אלוהים.

לא, גברת, אני מצטערת, לא דיברתי אלייך.
זאת אזעקת שווא.

מה אתה...

מה קרה לך?
מה קרה לך, לעזאזל?

חשבתי לחזור מוקדם ולהפתיע אותך.

יש לך מזל שהתגעגעתי אליך כל כך.
את בסדר?
אהבתי איך שסידרת כאן.
אוי, בכלל לא ראית את כל הבית משופץ.
מותק, מותק, חכה שתראה מה עשיתי בחדר השינה.

תודה.

אז איך ההרגשה להיות סלב גדול?
לא הייתי אומר שאני סלב גדול.
יותר שף סלב מגודל בינוני.
תארי לעצמך, אישה זיהתה אותי בשדה התעופה.
לא.

היא חשבה שאני השחקן מ"המנטליסט".
נכון.

אוי, מותק, אתה כוכב הטלוויזיה הפרטי שלי.
אתה כמו אנתוני בורדיין, רק שאתה נראה טוב יותר ואתה פחות מניאק.
הלוואי שיכולתי להישאר בבית יותר משבוע.
לא.

אני שכנעתי אותך לחזור.
אני לא מוכנה שתפספס הזדמנות כזאת.
כן, אני מודה לך על זה.

באמת ניסיתי לחזור לפני סוף המשפט, באמת שכן.

הכול טוב.
אז איך את מרגישה, עכשיו כשזה נגמר?
בסדר.
אני שמחה מאוד שזה נגמר.
באמת, את בטוחה?
בטח לא היה קל להעיד...

אני פשוט אתרכז בעתיד.
כמו כריש, אמשיך לשחות הלאה, ולהתקדם.
או שסלמון?
אני לא יודעת...

בכל אופן, אתה יודע למה אני מתכוונת.

קנית שעון חדש?
כן, קניתי לעצמי מתנה קטנה.
וואו.

כן, אני אכן מפונפן.
רגע, לא, לאן אתה הולך?
מצטער, זה קשור לעבודה.

זה בקשר לאתר של המסעדה החדשה, ואת חייבת לראות אותו, דרך אגב.

הלו.
כן.
אז מה אמרת כשמארק סיפר לך?
כלום, פשוט חשקתי שיניים וחייכתי.

נכון, בייחוד כי ג'רמי היה שם.
חשבתי שקוראים לו ג'ונה.
חבר שלי מבטל את הלימודים כדי להצטרף ללהקה, ואת מתרכזת בשם של החבר המוזר שלו?
הרגע עברנו לגור יחד, והוא מקבל החלטות חד-צדדיות.
במקום לעשות פרצוף מוזר של חיוך בשיניים חשוקות, אולי כדאי שתדברי איתו?

הוא התלהב כל כך, שלא רציתי לנפץ לו את הבועה.
את מי צריך להכיר כדי לקבל פה שירות?
מה?

אתמול בלילה.

ג'וס ידעה שאתה באה?
אני לא מאמינה שהיא לא סיפרה לנו.

היא לא ידעה.

איפה היא?

היא אמרה משהו על כך שמישהי נתנה איזה ספר לברברה ראטלדג' הלא נכונה
ועכשיו היא צריכה למצוא את הברברה הנכונה.
לא הבנתי כלום.
היא נראתה לך בסדר?
כן, היא בסדר גמור.
אבל חזרתי רק אתמול בלילה.

אנחנו חושבות שהיא יותר מדי בסדר.
אין סיכוי שהמשפט לא השפיע עליה.

נתתי לה כמה שמות של מטפלים, אבל היא לא התקשרה לאף אחד.
בסדר, אני אדבר איתה אחר כך.
אז איפה מארק?

הוא בבית החדש.
אתן לך את הכתובת.

הוא כבר מת שתחזור.

איזו תסרוקת.
יפה.

כמה טוב לראות אותך.

איזה בית.

אתה ממש מתקדם בחיים, מה?
הכול בזכות אפריל.
היא מסכימה לכל מה שאני מציע, ואז היא עושה מה שבא לה.
אני מנסה להסב את החדר הצדדי לחדר מוזיקה, אבל היא ממש לא מרוצה.
לכן אמרתי לג'וס לעשות מה שהיא רוצה כשאני לא כאן.
לא שווה לריב על זה וממילא יש לה טעם טוב יותר משלי.
נדרשו לי חודשים להבין שכריות נוי הן לא לשנת יופי.
אז מה חדש, גבר?

למי אכפת מה חדש אצלי, מה קורה איתך?
התוכנית שלך מדהימה.

הפרצוף שלך הופיע על שלטי חוצות.
באמת?

לא, בפרסומות במגזינים, אבל בכל זאת... איך הולך עם ג'וס?

קשה לעשות את זה בשלט רחוק?
טוב, בסדר.
אני חייב לגלות לך סוד, אבל אסור לך לגלות כלום.
בסדר.
תודה.
את ברברה ראטלדג', נכון?

אני ג'וסלין קרבר.

זאת מהמשפט של קליסטה ריינס?
כן, אבל זה לא מה שאני...

אני חושבת, אבל נוכל לדבר על זה אחר כך.
כרגע, אני ממש חייבת שתקראי את הספר הזה ותבואי הערב למסיבת השקה של הסופרת קארן קים.
אה, הבנתי.
את חולה נפשית מהמשפט.

אני בסדר נפשית.
בבקשה, בבקשה, תקראי אותו ותבואי לשמוע את קארן.
זאת הזדמנות נהדרת לשתיכן.

תראי, ג'וסלין, בלי להעליב, אבל אין לי זמן לקרוא כל ספר שדוחפים לי לפרצוף, טוב?
טוב, בסדר.

תמשיכי ללכת, ואקריא לך קטעים מתוכו כדי שתקבלי קצת מושג עליו, טוב?
"אבל כשגהרתי עליו, ראיתי את שנינו בראי,
"ועליי להודות שהתגריתי ממה שראיתי".
טוב, בבקשה, תפסיקי.

תתחפף, סוטה.
סימסתי ללוסי שלוש פעמים והיא עדיין לא ענתה.
אולי כי סימסת לה שלוש פעמים.
מוזר לא לשמוע ממנה.

בטח לומדת איך הצעת חוק הופכת לחוק, לא יודע.
למה את מתוחה כל כך?
אתה בטוח שזו ההחלטה הנכונה?
אני מניח שאת מתכוונת למוזיקה.
ראיתי שאת לא מאושרת מזה.
אני רק תוהה אם זה הזמן המתאים.
פשוט כי תכננו, אתה יודע?
אני יודע, אני מבין אותך.

אבל ככל שחשבתי על זה יותר, כך הבנתי שהלימודים לא ממש מדברים אליי.
הם לא מדברים אליך?
אפריל, את מכירה אותי כבר שנה.
אני לא טיפוס עם משרה קבועה מתשע עד חמש.
תמיד היו לי חלומות גדולים יותר.
מזה חששתי כשעברנו לגור יחד.
מה זה בדיוק?
שבסוף אקרע את התחת בחנות, דרך אגב, מתשע עד שבע, כשאתה תשחק לך.
אני לא משחק.

אי אפשר להאשים בן אדם כי הוא עושה את מה שהוא אוהב.
לא, אבל בשלב מסוים אתה צריך לנהוג באחריות.
אני אחראי.
אבל אני צריך להיות גם מאושר.

מה הטעם בלהיות אחראי אם אתה אומלל?
לא הכול קל כל כך.
זו מערכת יחסים עם שני אנשים, ואני לא רוצה להיות המבוגר היחיד בה.
הרי החלטנו על תוכנית.
מה עובר עלייך בזמן האחרון?
קודם את מתחרפנת מהנסיעה של לוסי, ועכשיו את לא מפסיקה לחפור על התוכנית,
כאילו חתמנו על חוזה.

אני רק מנסה להסביר שחלומות לחוד ומציאות לחוד.
אז את חושבת שהלהקה היא רעיון מטומטם ושאני אכשל?
זה לא מה שאמרתי.
לא, אבל את מבהירה טוב מאוד שזה מה שאת חושבת.
מצא חן בעיניי איך שסידרת את החנות שלי.
אפריל, תודה רבה שהרשית לנו להשתמש בה.
היא שילוב מושלם בין אינטימיות ורושם.
וזולה, כן?
טוב, אני צריכה לבדוק שאף אחד לא גונב.
וואו, שלום.

את נראית פצצה.

אני רק יודעת שהציצים שלך נראים מדהים.
שלום, מותק.
מה ויוויאן עושה פה?

בדרך.

בסדר.
אני יודעת שזה לא אידיאלי להביא את התינוקת כשאני אמורה למכור סקס.
אין בעיה.

לכי להסתובב בין האנשים ולהיות סופרת מצליחה.
בסדר.
היי.
כן, אני יודעת.

תצלם אותה מקריאה משהו.
ואם תוכל לתפוס מראה של ספרנית סקסית או משהו, זה יהיה מעולה.

איפה היית?
סליחה, הייתי צריך לטפל במסמכים של האתר.
איך הולך כאן?

טוב, טוב, אני חושבת.
אם כי ברברה ראטלדג' לא באה, וזה מבאס לקארן.
היא שלנו?

היא כאן.
אתה יכול לשמור בבקשה על ויוויאן?

שלום.
בואי.
מה שלומך?
נכון?
'ברברה ראטלדג, ד"ר קארן קים.
נעים להכיר, לא ידעתי שתבואי.
לא תכננתי לבוא.
אבל היחצנית שלך תקפה אותי ברחוב והתחילה להקריא מהספר שלך, והתרשמתי.
לא ממך, מהספר.
אני מצפה בכיליון עיניים לשמוע עוד הערב.
ומצפה בכיליון עיניים שתביאי לי משהו אלכוהולי לשתות.
כן, מיד.
אתן, תדברו, תכירו.
תודה רבה שבאת.
אני באמת...

אני מייצגת הרבה סופרים, ומחתימה רק את אלה שאני מאמינה בהם
או שיכולים להרוויח הרבה כסף בשבילי.
לפני שאתחיל, רציתי לספר לכם קצת על הסיבה לכתיבת הספר.
אחרי שהחברה שלי נפטרה ובעלה עקר למקום אחר, מצאתי את עצמי לבד.
הייתי בהיריון, וללא שני האנשים שאיתם חייתי בשנתיים האחרונות.
הייתי אבודה ו... הייתי אבודה ומדוכאת,
וידעתי שאם לא אוציא את הרגשות שלי באיזשהו אופן, הם ימשיכו להצטבר עד שאתפוצץ.
אז כתבתי, והמשכתי לכתוב,
וגיליתי שאני אוהבת לכתוב, ובלי להרגיש,
סיימתי ספר.
ספר שבסופו של דבר החזיר אותי לחיים.
בסדר.
"כדי להיות כן עם בן הזוג שלך,
"עליך להיות כן עם עצמך,
"ולא רק בנוגע לרגשות, אלא גם בנוגע לרצונות..."
את בסדר?
כן, כן, כן, הפתעת אותי.
"כי זכרו, אם זה מה שמלהיב אתכם, אל תמנעו את זה מעצמכם
"או מלבכם".
אני חושבת שמביך מזה לא יכול היה להיות.
בטח יכול היה להיות.
אני חושבת.
ראיתי את הפנים של ברברה.

אני לא חושבת שהיא תייצג אותי עכשיו.
לא ממש נטפתי סקס.
נטפת משהו.
אני שמחה שמישהי חושבת שזה מצחיק.
אין לי מושג איך הצלחת בכלל לבוא לשם.
אחרי שילדתי את לוסי, רציתי רק להישאר בבית, לצפות בטלוויזיה ולאכול דלי גלידה.
אני זוכרת.

העניין הוא שאנחנו גאות בך כי את מספיקה הרבה כל כך.

הספר והמרפאה ששוב פתחת.

תודה.
הלוואי שההקראה הייתה מוצלחת יותר.
אני מרגישה שאכזבתי אותך.

קצת חלב אם לא הזיק לאף אחד.
מה נסגר עם השעון המפואר שהארי ענד?
קנית לו אותו?
לא, הוא קנה אותו לעצמו.

נכון מוזר?

אני לא יודעת, אולי השתגעתי.

אני מרגישה כאילו הוא מסתיר ממני משהו.
את באמת משוגעת.

פשוט תני לו זמן.

מארק.

מארק.

תירגע, מארק, לא קרה כלום.
תודה לאל.
מה קרה?

רק רציתי להתנצל.
על כך שהערת אותי?

לא.

מה קורה פה, לעזאזל?
טעיתי.
כששמעתי את קארן שדיברה הערב על התלהבות ועל כנות, הבנתי שלא כעסתי עליך, קינאתי בך.
מה?

כי יש לך משהו שמלהיב אותך, ואני לא יודעת מה מלהיב אותי.
פעם הייתי ציירת, ואז נולדה לי ילדה, והנחתי את זה בצד.
ואז פתחתי את החנות והיא הפכה לחיים שלי.
עכשיו לוסי מתבגרת, ואני פשוט משוגעת שבודקת את האינסטגרם של הבת שלה בכל חמש דקות.
אני מרגישה קצת... אבודה?
חסרת כיוון?
מבולבלת?
כל התשובות נכונות.
עדיין יש לך את החנות.

אבל אני חושבת שאטיל יותר אחריות על רנדי.
באמת?

למה?

קראתי על תוכנית לימודים בציור.
ואם אצליח למצוא דרך להתקבל, אצטרך לעזוב קצת את החנות.
זאת תהיה הכנה טובה לזמן שלוסי תעזוב.
כן, בהחלט לא יזיק לך להתאמן בלשחרר.
העניין הוא,
שעל אף שנדמה שהכול מבולבל ולא בטוח, אני בטוחה בבחירה לגור איתך.
ברברה.
היחצנית שלך מסרה לי את הכתובת שלך.
אז למרות תקלת החזה, שזו הסיבה שבגללה האכלתי בתחליף חלב אם, לידיעתך,
התרשמתי ממה שהיה לך לומר.
תודה.

אם את מעוניינת, לדעתי נוכל לעשות יחד דברים גדולים.
ודרך אגב, בעלך?

בעלי?
כן, האיש שהיה אתמול עם התינוקת שלך.
לא, הוא המטפלת שלי.

לפחות בינתיים.
זאת ההצעה שלי, אבל תחליטי מהר.
אני לא עורכת ביקורי בית אצל כל אחד.

אני מסכימה.
אני יודעת.
לאן הולכים בדיוק?

קשה להיות סבלנית כשקר כל כך.
סליחה.

בסדר.

כבר הגענו?
בשלב הזה את צריכה לעצום עיניים.
בסדר.

בואי.
פונים, פונים.

את יכולה לפתוח.
כאן יהיה הביסטרו החדש.
אנחנו בדייט?

חשבתי שלא יזיק לנו להיות יחד רק שנינו.
אני בהחלט מסכימה.
אז את יכולה לדמיין את העתיד?
אני מנסה, אבל הראייה המרחבית שלי לא טובה כל כך.
אני לא מתכוון למסעדה, ג'וס.

ולעתיד שלנו.
לא נכון.
ג'וסלין קרבר, התינשאי לי?
עכשיו בדרך כלל הקטע שבו את נותנת איזו...

בהחלט כן.
מה אתה...

בגלל זה התרוצצת כל הזמן בטירוף והתנהגת מוזר?
כן, קשה מאוד לשמור סוד מפנייך.
אוי, אני אוהבת אותך.
אני אוהב אותך.
לא.

אבל אני שמחה כל כך בשמחתכם.
אנחנו חוגגות מחר.

אתה מאמין שהארי הציע לה נישואים?
נו, כן, כי די ידעתי.

ידעת ולא סיפרת לי?
לא יכולתי.

מה זה?
אני עולה על כל חוק שיש בינך ובין הארי, טוב?
איתי אתה שוכב.
הצופר הגואל.
תהיי רגועה כשהיא תגיע.

אז איך היה?
אלוהים, היה מדהים כל כך.

צילמתי כל כך הרבה תמונות, שנגמר לי המקום בטלפון.
ונפגשתי עם המושל וראיתי את הסנט של המדינה.

נכון, עכשיו בא לי להשתתף בחוג דיבייט.
אני חושבת שאהיה טובה בזה, את לא חושבת?

אז הכרת חברים חדשים?
כמה, יש לי כמה מספרים, לא מישהו מיוחד.
אז מי הנואל הזה?
הילד שאיתו הצטלמת?
סתם ילד שלומד בבית הספר ויצא לטיול.

כי יש יותר תמונות של נואל מאשר של כל האתרים בסקרמנטו.
כולם מצלמים סלפי, זה מה שעושים.

במשך כל הזמן שלא הייתי כאן ישבת על האינסטגרם שלי?
לא כל הזמן, לא, אבל הרבה.
את הילדה הקטנה שלי ותמיד תהיי כזאת, אז אני דואגת.
אז את לא צריכה לדאוג.
נואל סתם ילד מבית הספר שלי.
אולי את היא שצריכה לבלות פחות מול מסכים, אמא.
תחשבי על זה.
אני הולכת לסדר את הדברים.
אף מילה.
את יודעת מה?

זה נחמד, נכון?
נכון?
אסור לך לאכול את זה עכשיו, אבל בעתיד את תמותי על זה.
תמותי על זה.
-נואל:

את יוצאת מוקדם כל כך.
אני אחזור תוך שעה-שעתיים.
לא ייאמן.
מאורסים יום אחד, וכבר הקסם הלך.
הקסם לא ילך לשום מקום.
תעשי חיים.
את בסדר?