# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז מה אתה חושב, ג'ו?
לא יודע.
לא תפקידי לומר.
הזדמנות שנייה?
זה רעיון נחמד, אבל... אבל?
איך אתה מרגיש?

אני מרגיש שהייתי סיוט.
עשיתי בחירות נוראיות.
הרחקתי את המשפחה שלי.

לא התכוונתי, אבל ככה יצא.
ובגלל כל זה... יש בי חור עכשיו.
זה כואב.

כואב כמו לפיל קוקלי?
ברור שלא.
אבל אני מודע לעבודה העצמית שעשיתי.

כן.
כן.

קיבלתי כמעט שש שנים.
זה אמיתי.
זה מה שברור.
אני לא יכול לשנות את מה שהיה.

אבל אני יכול להראות לאנשים שהשתניתי.
למשל בהתנהגות שלי.
ועם הבנות שלי.
אני יכול להיות אבא שלהן שוב.
וזה מה שאתה רוצה?
זה כל מה שיש.
הזדמנות שנייה.
למה לא?
אני מאמין בך, ג'ו.
תודה, מוריס.
נלך.
תרצה לאכול מלחם הקודש לפני שתלך?
לא.

כן.
-ברוכים הבאים למחוז בראדלי

שמור את העודף.

אמא לא הספיקה להכין אוכל.
חשבנו שתבוא בשבוע הבא.
היא התכוונה להיות פה כשאתה חוזר.

טוב, היא התכוונה.
חכה.

יצאת לפנסיה?
כן.

תראה, אתה יודע, הנסיעה לשם כל כך ארוכה ועם הגב שלי.
אני יודע.

אני רק...

הם החזירו חלק מהדברים שלך כשסגרו את הדירה שלך.
זה למטה, אם אתה רוצה... בטח.
אוי...

היי, בייבי.
גם אני התגעגעתי.
המספר איננו מחובר... לאן הן עברו?

לא דיברנו עם איליין מאז שנכנסת לכלא.
והבנות?

אנחנו כבר לא בקשר.
אף פעם לא התקשרת?

טוב, היא לא מחויבת.
ההסכם היה ברור... רגע, רגע.

ניתוק מהיר וסופי, ג'ו, כל עוד הבנות צעירות.
חבל, אבל אולי היא צודקת.
אפשר לקחת את הטנדר?
אמא תהיה בבית...

לא הייתי בחוץ שש שנים.

-

-איליין ברוביק, ניו יורק

-קורטני, מליסה, ברוביק, כדורסל

-

-

-

-

-האם גל החום יהרוס

-

הלו?
מליסה?
כן?
זה אבא, מתוקה.
אבא שלך.
אבא שלי?

מה שלומך, מתוקה?
בסדר.
מה שלום אחותך?
בסדר.
זה טוב.
את יודעת, אני... לא הייתי פה כי...

זה לא היה באשמתי.
טוב, זה היה באשמתי, אבל הייתי חולה ו... אבל עכשיו... עכשיו אני יותר טוב, ואנחנו... אתה יכול לחכות רגע?
מליסה.

ג'ו?
היי, מתוקה.
איך השגת את המספר הזה?
אני יודע.

ג'ו, אתה יודע שזה אסור.
אני אמור להיות מסוגל לדבר עם הבנ...

אתה מפר את ההסכם.
הסכם?
תתקשר שוב...

מטומטם.

-

ג'ו המזדיין דנטון.
שיט.

לעזאזל.

תביא אחד ותרשום אותו עליי.
זה יפה מצדך, אחי.

זה המעט שאני יכול לעשות, אחי.
אתה ובילי הייתם... כמו אחים, מה שהופך אותנו לאחים, אז... היי.

ולאח שלי, בילי.
לבית ולבילי.
אני רק...

אם אתה צריך משהו... תודה, אחי.

אני באה לפה הרבה, ואני די בטוחה שאף פעם לא ראיתי אותך.
אני חדש.
חדש משומש, אולי.
אבל מה שבפנים זה מה שחשוב.
כן.

לא העטיפה.
לקרוע את העטיפה זה כל כך...

מהנה...

אוי, אלוהים.
לא יודע מה זה.
משקאות.
היי!
היי.
מה עכשיו?
לא.

לא, אני...

כן.

כן.
זה משעמם.

בבקשה.
בבקשה רבה?
בבקשה, בבקשה, בבקשה?
את בטוחה שזו הדרך הנכונה?
כן.

זה ממש שם.
אוקיי.
אתה יודע... חשבתי שתתחיל איתי.
אני רק נותן לך טרמפ.
לא שאלת איך קוראים לי.
איך קוראים לך?
קארה.
קארה קוקלי, בן זונה.
הצילו!

קפה?
הייתי אומר שטוב לראות אותך שוב, אבל הקרבה אליך עושה לי בחילה.
טוב לראות גם אותך, דן.

שלא תעז להיות לא רשמי איתי, חתיכת דגנרט.
אתה בושה אינסופית למחלקה הזאת, ואם הקצין בארנט לא היה פה,
הייתי מפוצץ אותך במכות מתוך עיקרון.
תן לי לשאול אותך.
מאני ואסי או אחד מהחיות שלו ביקרו אותך בכלא?
זה היה שווה את זה, למכור להם את הנשמה שלך?
בוגד מזדיין.
איפה התובע המחוזי?
הוא לא בא?
תראה פיל, זה לא איך שאני רוצה... אחד מהבחורים נמצא בטיפול נמרץ.
זה עם הנונצ'קות?
אביו חבר במועצת העיר.
שיהיה אסטרונאוט, אני לא שם זין.
תאשים אותי.
שים את החארות האלה על הדוכן ותראה אותם מתפוררים כמו לחם רטוב, כי אתה יודע בדיוק מה זה.
הם חנו באמצע שום מקום עם נונצ'קות, בדיוק במקום ובזמן שהחברה שלהם הותקפה?
נו באמת.

הבת שלך תפרה לעצמה תיק נחמד, אבל אין מצב שזה ייגמר בשום דבר חוץ מתביעה אזרחית
שתקנה לי את הבית המזדיין שלך.
אתה צודק.
דיברתי עם קארה.
היא די מזועזעת ממה שקרה.
היא...

היא... אתה רוצה להגיש תלונה?
לנוכח ההצהרה אשר ניתנה על ידי בי... קארה,
בנוגע לאירועי הערב... יש לך זכות להגיש תביעה פלילית
נגד הגברים שתקפו אותך... והמשרד שלי ינפיק את צווי המעצר.
שכח מזה.

פיל.
לו יכולתי לשנות את מה שקרה, הייתי עושה זאת.
אבל ריציתי את עונשי.
אני רק רוצה שהכל יישאר בעבר.
כמו שבילי קולדוול יישאר בעבר?
לא הולך לך, חתיכת חרא.
לעזאזל, אני מתגעגע לתיכון.
בדיוק ראיתי ילד בחניה מטריד את החברה שלו במושב האחורי של הדאטסון שנת 82 שלו.
די התרשמתי שהבת של פיל נכנסה לדברים כאלה.
היא תמיד נראתה לי די מחופפת.
אבל מצד שני אמא שלה עזבה אחרי ה... זה בטח לא היה לה קל.
נראה שרזית קצת.
בדרך כלל האוכל שהם...

זה יחס, אחרי כל מה שעשיתי בשבילך?
היי.
שש שנים במחוזי זה יותר טוב מ-12 שנים במדיני.
הבחורים שם היו קורעים אותך ומשטחים אותך לרצפה.
כן, אבל זה היה השוחד של מאני, לא שלך.
אם כבר מדברים על המלך... לא ביקשתי את זה.
אז תחזיר את זה.
שמעת על מאני?
מה?
סרטן.
בתחת.
זה עניין של זמן עכשיו.
טוב, הלך לו קלף.

לא קשור אליי.
דף חלק, אה?

צר לי להגיד לך, אבל אתה עדיין מעורב בזה, ג'ואי.
חייבים להיפטר ממאני.
אתה... אמרת סרטן.
לפני זה.
עכשיו.

על מה לעזאזל אתה מדבר?
הדת הטובה והישנה.
הזקן מצא את אלוהים.
מבקש גאולה על ידי הודאה.
בולשיט.

מאני הקודם אולי לא, אבל מאז שהוא גוסס הוא חלש יותר.
אז בוא נעשה חושבים ספציפית על הדברים שהוא יכול להתוודות עליהם.
נגיד, בנוגע אליך.
עכשיו אתה מתחיל להבין.
נראה לך שההערה של פיל על ביל קולדוול הייתה סתם?
מאני מדבר עם פיל?

קודם הוא רצה שיחסלו את פיל ואז הגיע הסרטן בתחת ועכשיו הוא רוצה למחול לו.
ישו סולח.

פיל מנג'ס לו ללכת לתת עדות, ואם הוא יחיה עוד מספיק זמן אז לחבר מושבעים.
אבל גם אם לא, אתה תחזור לכלא כל כך מהר, שהמיטה שלך עוד תהיה חמימה.
ואין טובות הפעם.
מה נעשה?
"אנחנו"?

אתה יודע, שנים שפיל מנסה לזיין אותך בתחת, ואם מאני יזמר, הוא יצליח.
ואם הוא יצליח לזיין אותך, אני הבא בתור, ושמע מה לא הולך לקרות.
אם הייתי מתקפל, לא הייתי עושה את זה לפני ריצוי העונש המזדיין?
עשיתי את העבודה שהם רצו...

לך תזדיין.

אל תשכח לקנות לה פרחים, ילד.
הנקודה היא שהשארת את פיל בחיים אז, ועכשיו זאת בעיה.
איך שאני רואה את זה, זה הבלאגן שלך.
אבל אני יותר בעניין של גזרים מאשר מקלות.
בוא נדבר על הבנות שלך במקום.
הן כבר בחטיבת ביניים?
שופט לענייני משפחה בשם וינטרופ השתכר ערב אחד לפני כמה זמן... ודפק את החלק הקדמי של האוטו שלו
בגולגולת של אזרח בלי כתובת.
עזרתי לו לטאטא את זה מתחת לשטיח.
ואני יודע שהוא ישמח מאוד להחזיר לי טובה.
כמו למשל לשנות את הסכם המשמורת שלך, שתוכל לראות את הבנות שלך.
מה אני עושה?

מאני נעלם ואתה מקבל את הבנות שלך בחזרה.

המקל?
מי רוצה לחשוב על זה?
תעשה את זה מהר.
תענה לי בזה כשאני מתקשר.
אל תגרום לי לרדוף אחריך.
הוא חי.
היי אמא.
היית צריך לנוח.

זה סימן כחול?

זה כבר היה שם.

צריך עזרה?

היה לי קשה לישון.
טוב, זו הסתגלות רצינית.
תן לזה זמן.
אני מצטערת שלא הייתי פה כשהגעת.

זה בסדר.

כנראה יש לנו מה שנקרא, קצר בתקשורת.
מה ה...

רק תהיתי מה אתה הולך לעשות בקשר לעבודה.
עוד לא הייתי בבית יום אחד.
זו שאלה הגיונית.
לילה ראשון בבית ואתה בחוץ עד הבוקר עם הטנדר של אבא שלך.
אני רק לא רוצה שהדברים יחזרו להיות כמו פעם.
לא פה.
אבא אומר שאת לא מדברת עם הנכדות שלך.
זו ההחלטה של איליין.
אנחנו רק רוצים את טובתן.
מה איתי?
קשה לך להאמין שהשתניתי?
אתה יודע... כל יום ראשון בכנסייה... אני צריכה לראות את פיל קוקלי.
וכולם שם רואים אותי רואה אותו.
חשבת פעם איך זה מרגיש...

השתנית?
את יודעת מה זה?
אתה מצפה שאני אתרשם כי לא שתית בכלא?
אבא!

תראי, זה מסובך.
לא, זה לא.
אתה אומר שהשתנית.

התפללתי לזה מספיק זמן.
אני שמחה שאתה בבית ואני אוהבת אותך... אבל אתה לא מקבל נקודות על זה שאתה עושה מה שצריך,
מה שכולם עושים.
אני לא מאמין לחרא הזה.

אני מתנצל מעומק לבי, פיל.
ביל קולדוול.

והלוואי והוא... היה עושה את הצעדים.
היי פיל.
איך שדיברתי איתך אתמול בלילה היה לא במקום.
חשבתי הרבה על מה שרציתי להגיד לך וכשסוף סוף ראיתי אותך... זה לא היה זה.
מה שכן רציתי להגיד זה שאני מתנצל מעומק לבי.
באמת שחששתי לחיי.
הרגשתי שאני מגן על עצמי, אבל זו לא סיבה ל... אני אפילו לא זוכר את זה.

איזה מהם?

חששת לחייך או שאתה לא זוכר?
איזה מהם?
הנקודה היא שאני לוקח את מלוא האחריות... ואני מוכן להתקדם עם...

לקחת ואחריות ופשוט... אתה יודע.

הזכרת את ביל קולדוול.
הוא היה חבר שלי.

אני רק מצטער שהוא לא נכנס לתכנית כמוני, ועשה את הצעדים.
יש עולם אחר שאפשר לחיות בו.
הוא רק לא ידע.
אתה נמצא פחות ממאה מטר מהבית שלי.
אבל אני לא מעוניין בהפרה של איזה צו הרחקה.
בשבילך, אני רוצה עונש מוות.
ואני אשיג את זה.

אוקיי.
הכעס אוכל אותך.
אני מבין ששמעת?
מה שלומו?
אני יכול?
הוא שמר עליי בפנים.
היי, מאני.
אתה על אותם סמים כמוני.
איך אתה מרגיש?
אני עובד על הכעס שלי.
מה?

זה לא משהו שחשבתי שאי פעם תגיד.
מה זה נתן לי?
כל זה.

כן, אני לא רוצה את זה יותר.
דן נתן לי שקית.
ריצית את העונש שלך.

אבל חרבשתי את העבודה.
והזהרתי אותך מהשתייה ומהסמים.
נכון.
הייתי צריך להקשיב אבל בגלל שלא... ציפיתי שמישהו יחסל אותי שם,
לא ישלם לי כשאצא.
אם היית יודע כמה זה עלה למכור את קו ההגנה העצמית החלש הזה.
נו, מאני.
כן, אני מודה.
כעסתי בגלל פיל.
פספסת ירייה ישירה עליו.
אבל בגלל שטיפלת בבילי... למרות שהוא עבר אליהם... הוא היה חבר שלך.
אז זה אמר משהו.
בטח ג'וניור לא הסכים עם זה, אה?
כן, לג'וניור יש הרבה... הרבה רעיונות אחרים על הרבה דברים.
מוזר שאתה מזכיר שדיברת עם פיל.
תן לי את החרא הזה.

כי שמעתי, מסתובבות שמועות שמה שקרה לבילי אולי לא היה תאונה.
תמיד יש דיבורים.

אתה מדבר עם התובע המחוזי?

אתה יודע, לפעמים כשאני ישן... נראה לי שאני רואה את הגיהנום... וזה לא אש ולא שדים.
יודע מה זה?
זה רק אני.
ואני לא משת"פ מזדיין.
סליחה.
לא יודע.

אני יודע.

קשה לכולם.
הוא נשפך.

כדאי שניתן לו לנוח.
ברור.

אני ג'ו.
שארלוט בויד.
חבר ותיק.
אז איך הוא...

אני עובדת הוספיס.
כן.

שארלוט?
תודה שאת מטפלת בחבר שלי.
אתה תשב שם עם החולצה הסתומה שלך ולא תיתן לי לראות את אבא שלי?
הילדים שלי לא יכולים?
הוא רק רוצה שתתקשר קודם, ג'וניור, זה הכל.
אני מבין.
הבן זונה הזה התקשר קודם?
היי ג'וניור.
חשבתי שנראה את סבא.
וואו.
כנסו ותשחקו במשחק השקט.
וואו, אתם כל כך גדולים.
תסגרו את הדלת.

לעזאזל, הם גדלו מהר.

עכשיו, תשכב שם עם הידיים על הביצים ותקשיב.
אתה לא רצוי פה.
זה זמן של משפחה... ולמשפחה הזאת כבר אין תועלת בשוטרים מטומטמים שגורמים לצרות.
אם תחזור לכאן ותטריד את אבא שלי... תפריע לו לנוח... אקח אותך לחדר המשחקים שלי.
כן.

יאללה.

נראה לי שכולנו נרגיש יותר טוב אם תעבור הלאה.
היי ג'וניור?
יש לך מושג על מה פיל קוקלי מדבר עם אבא שלך?
כאילו, חוץ מהתנך.
למה שתגיד משהו כזה?
כל השנים האלה אבא שלי תמך בך, אתה רומז שהוא איזה מלשן או משהו?
טוב.

היי.
אפשר קפה בבקשה?
תודה.
שלום.
היי.
הנה.
תודה.
לא, תודה לך שאת מטפלת בחבר שלי.
כבר אמרת את זה.
את מבראדלי במקור?
עברתי ממונטריאול לפני שנתיים בערך.
יש לך משפחה?

אני...

את עובדת שם כל יום בבית של מאני?
שישה ימים בשבוע בדר"כ.
וואו.
וכל ה...

זה אני.
ועוד בחורה.

וואו.

אני מניחה.

לא?
אבל אני טובה בלעזור לאנשים.
החברה שלך בטח מספקת לך אספקה ותרופות והכל לבית.
לאבא שלי היתה לימפומה.
ו... הם נתנו לו כל כך הרבה תרופות שם.
בסוף... הוא לא ידע איזה יום זה.
אני מצטערת.

האמת שבדיוק עברתי חזרה לפה.
כולם כבר עזבו.
אני...

מה לעזאזל?

ואתה, אדוני, פרחח קטן חסר ערך.
אולי אוותר על זה.
נראה לך שתרצי להיפגש שוב?
כמו שאמרתי, כולם עזבו ו... את מוצאת חן בעיני.
אם תרצה, אני יכול לסדר לך את טוני.
סטוץ קטן...

אתה יודע שדואגים פה לשוטרים.
תביאי את הכוס הזה לפה.

החבר הטוב שלך הוא קבוע פה.
בואי.

ברונו.

יאללה בוא.
תעוף מפה, חרא.
מי הטווס?

הם בקטע של לגרום זה לזה לקנא.
בכל מקרה, אם בא לך לבלות קצת עם טוני, זה עליי.
מוותר.

היי, רוצה...

לא, תודה.
כן.
כן.
הלילה מריון בארי העביר חלק מהתפקידים שלו כראש העיר של הבירה, אבל לא התפטר.
וזאת שעות בלבד לאחר שראש העיר של וושינגטון די סי הובא בפני שופט...
סליחה.
זה לא הרכב שלך.
אבא אמר שזה בסדר.
איפה היית כל היום?

לידיעתך, הלכתי לפגישת נגמלים.
איפה?

איפה הייתה הפגישה?
זה אנונימי, אמא.
אנחנו לא נעשה את הדברים ככה.

אני עושה כל מה שאני יכול!

הלוואי ויכולתי להאמין לך, אבל אתה כל כך מקשה עליי.
לא.

אמרתי "להאמין," לא "להאמין ב."
רואה?

הנטל הוא עליך.
מה זה משנה אם אתם נחושים בדעתכם לשפוט אותי?
אפשר לקבל קצת תמיכה פה?
לא, חכי, אמא.
גם ככה אני עף מפה בקרוב.
מה זה אמור להביע?
בגלל ההתנהגות הזאת היא בדיוק איבדת את המשפחה שלך, ג'וזף!
אתה רוצה עוד אחד?

מה?
תודה.
שהזמנת אותי לכאן.
אני בדרך כלל לא...

כמו שאמרתי, את מוצאת חן בעיני.
גם אתה בעיניי.
אז, מונטריאול?
מה הניע את המעבר דרומה?
הקוטביות.
מזג האוויר.
למה אנשים עושים דברים?

אתה מרגיש לפעמים שאתה מישהו אחר?
לפעמים אני מתעוררת באמצע הלילה ואני לוקחת כוס מים,
ואני תופסת את עצמי במראה, ואני לא מזהה את עצמי בכלל.
זה כאילו שמישהו אחר נכנס לשירותים שלי ופשוט עמד שם.
זה קורה לך?
בטח.
אתה...

כן.
אני...

אוקיי.

כן.
רק...

-

אני אוהב את הבית שלך.
זה מה שיש לי.
לחיים.
למה אני?
כי את טובה.
אני חושב שלכל דבר יש סיבה.
כמו מה?
שפגשתי אותך.
לא, באמת.

פשוט לבד, את יודעת?
הדברים...

מקווה שזה לא מוזר להגיד.
בכל מקרה, כן.
יש לך לקוחות אחרים?
אני מתכוון, חוץ ממאני.
ראיתי שיש לך, לא יודע, זה היה נראה כמו תרופות או משהו שם.
אני שואל כי לפני שאעבור חזרה, לאחת החברות שאני מייעץ לה היה בחור... ג'ו.
לא, באמת.

היית בכלא.
זה היה בעיתון.
התמונה שלך הייתה בעיתון.
היה כתוב "השוטר המשסף," שזה רק... מה קרה?
לא קראת?
אני שואלת אותך.
הייתי מאוד שיכור... כשחזרתי מאיזה מקום.
מסתבר שהתנגשתי בו, בעורך דין.
ו... היתה קטטה ופצעתי אותו.

היה כתוב שהיה לך סכין.

כי אני יודעת מה זה אומר שצריך הזדמנות שנייה.
ולא הכרתי אותך כשעשית את הדברים האלה.
עכשיו אני מכירה אותך.
הלו?
לא הערתי את הבחורה שלך, נכון?
קיוויתי שאשמע כבר על איזה מודעת אבל של הפטרון המשותף שלנו.
ניסיתי.

וואו.

לא יכול להתקרב ככה שוב.
אם משהו חוץ סרטן יקרה למאני, אהיה הראשון שהוא יחפש.
תסדר את זה.
תן עבודה במקום להזדיין.
עבדתי.

רעיון טוב.

למה לא?

אין גישה.

מה שחשוב הוא שלא פותחים נגדך תיק.
פיל הוא היחיד שלהוט להפיל פצצות, וכל השאר יודעים שמשפחת ואסי טובה לעסקים.
אז אם אתה לא יכול לחסל את מאני, תחסל את המוטציה.
אין זמן.

ג'ו!

ג'ו!

כן.
ג'וזף דנטון?

מדבר אנטוני גטמן מתכנית שיקום בראדלי.
היום אתה צריך להתייצב במשרד ולעשות בדיקת שתן.
הלו?
כן, אדוני.

חרא.
הלו?

אני צריך את העזרה שלך.

ג'ו.
היי, אחי.

באמת, ג'ו, אין בעיה.
בטוח?
עושים בדיקות שתן רנדומלית, אז אני... נשאר רק עם אלכוהול.
אתה יכול לשמור את הכוס.
תודה, אחי.

אני יכול לשאול אותך משהו דוגרי?
בטח.
היו אז אי פעם... אני לא יודע... היו דיבורים שאולי מה שקרה לבילי לא הייתה תאונה?
זאת אומרת, כולנו יודעים שהוא היה שתיין, אבל להירדם על הפסים?
זה לא היה התיק שלי, אבל הכרתי את אלה שטיפלו בזה.

למה... למה עכשיו?
פיל קוקלי התקשר אליי.

הוא אמר למה?
הוא אמר שהם ירכיבו חבר מושבעים ויפתחו את התיק מחדש כתיק רצח.
מבוסס על מה?
כל מה שהוא היה מוכן להגיד זה "מידע חדש".
זה כאילו הוא רצה לנפנף בזה מול הפרצוף שלי.
חתיכת חרא.
כל מה שפיל אומר זה בלוף.

היו דיבורים על ג'וניור, שאולי הוא היה באזור בלילה ההוא.
אבל אף פעם לא יכלו להוכיח את זה.

זו הייתה תאונה מחורבנת, כמו שאמרת.
מצטער, אחי.
אף פעם לא אהבתי את פיל.
שמחתי כשהכנסת לו.
תודה, אחי.

היי, אחי.
היי חבר'ה.

כן, עכשיו הוא מבין.
תוציא הכל.
אוקיי.
יאללה קום.

הדבר הזה עובד טוב, אה?
לא התעוררתי במצב רוח הזה.
חשבתי, "אל תדאג.

אבל אז אני שומע...

חבר המושבעים בתיק של קולדוול מתקדם.
אני יודע.

אמרתי לך מה יגיע?

אני אקח את הסיכון בבית המשפט.
אתה יודע שאני לא אוכל לתת לך לעשות את זה.
אז אני אברח.
גם את זה לא.

אני לא יכול להרוג את מאני.

תחשוב על דרך אחרת או שתעוף מפה.
בדיוק קניתי גריל גז חדש.
פלדת אל-חלד.

למען האמת, אין לי מושג מה זה אומר.
אבל אם אתה חושב שאני לא אשלם לאיזה כושי מסומם 500 דולר לבוא לבית של ההורים שלך
ולשסף להם את הגרון בזמן שהם ישנים... אם זה היה אומר שאני יכול להישאר עם הגריל הזה,
אתה מבלבל אותי עם מישהו אחר.
מאני נותן תצהיר ביום שני בבוקר.
36 שעות.
עכשיו, אתה תסדר את זה לפני כן, או שאניח שיש לנו בעיה.
ואז...

ואני באמת אוהב את ההורים שלך.
קלי'ז.
היי, זה אני.
היי, היי, היי.

אתה יודע, חשבתי שאולי אני ארצה לדבר עם טוני.
הזכרת את המועדפים/קבועים.

אז אתה יודע מתי היא רואה את דן?
או...

דן?

דיברתי על פיל קוקלי.
איך אתה חושב שהמפלצת הזאת מקבלת זיון?
איפה פגשת אותו?
במוטל אנגליש גארדן, בירידה מכביש 68.
אותו חדר או חדר אחר?
מספר 27 היה קבוע בגלל המיטה הזוגית הגדולה.
תוכלי להיפגש איתו שוב?
אני לא רוצה לראות אותו.
אלפייה.
אלף דולר?
מזומן.

נראה לי שאני יכולה.
ילד טוב.

אף אחד.
יש לי דרך להוציא את פיל.

ילדה, שרפתי לך פיוז?
אוכל להרחיק אותו מזה.

בטח יש לך וואחד הוכחה.
איש הציבור הקדוש של בראדלי.

הא!

אני מסתכל על זה.
לא יאומן.
בכל זאת לפיל יש אוויר בגלגלים.
הוא באמת די חרד למוניטין שלו, אבל עדיין, סחיטה זה עסק מסוכן אם אתה לא נזהר.
אף אחד לא ימות, דן.

כל עוד הכל רגוע.
זה יהיה.
-

תודה.
אתה נראה שונה.
איך?
לא יודעת.
קליל.
הדברים יסתדרו.
אולי הם כבר הסתדרו.
אני הולכת להתקלח.
בסדר.
כן?
אמרתי לו שאפגש איתו שוב אם יפסיק לדבר על ישו.
הוא כמעט קפץ דרך הטלפון.
מעולה.

אתקשר אליך הערב!
מה?
טאורוס הוא האוטו שחיכית לו.
מבריק, חזק, בטוח.
לך תראה את הטאורוס החדשה בסוכנות לידך.
ועכשיו חזרה לתכנית יום השישי שלנו.
כלבה, ידעתי!
משטרה!

שיט.
לא.
ג'ו.

אני צריך לדבר איתך.
טוב.
קראתי את זה כשהיית בכלא.
-

תמיד ידעתי מאז שהיית קטן... שיש לך משהו.
ולא טיפלתי בזה בכלל.
עשיתי הרבה חשבון נפש... לגבי החלק שלי במה שקרה לך.
אבא, לא עשית כלום.
תן לי לסיים.
זה מה שאני אומר.
לא עשיתי כלום.
לא גרמתי לך להסתובב עם פראי אדם.
לא הכרחתי אותך להמר ולהפסיד את כל הכסף.
לא הכרחתי אותך להשתמש בסמים או לשתות אלכוהול או לכעוס כל כך כל הזמן, ג'ו.
ידעתי ולא עשיתי כלום כדי לעזור.
אני מצטער, ג'ו.
על כל זה אני ממש מצטער.
אבל אני חייב לעשות משהו בעניין עכשיו.
בשביל אמא שלך, בשבילי... אולי בשבילך.
לא יודע.
אבל זה לא יכול להימשך.
תן לי את המפתחות.
אבא... תן לי את המפתחות.
מחר בבוקר.
תצטרך לעזוב.
אבא, אני עוזב עכשיו.
ג'ו?
איפה זה?
לא יהיה כסף מלוכלך בבית שלי.
זה לא כסף מלוכלך.

מי מחזיק כל כך הרבה כסף בשקית אם זה לא מלוכלך?
אין לכם זכות לחטט בדברים שלי!
ועוד איך יש לנו!
מאיפה זה הגיע?

מה זה משנה?

המשאלה שלי היא לקבל את בני בחזרה.
בסדר...

תירגע ג'ו.

אני הולך.

אבל אני צריך את השקית הזאת.
בלעדיה אני מת.
אז איפה היא?

בבקשה.
לא.

לא!
מה לעזאזל?
אתם... הייתם בקשר כל הזמן הזה?
הדבר הכי טוב שקרה לבנות האלה היה להתרחק מאבא שלהן.
תזכור, היה לך הכל והרסת הכל!
לכו תזדיינו!

אף פעם לא תשנאי אותי כמו שאני שונא את עצמי!
לא, לא!
לא מגיע לך להפוך את המצב למסיבת רחמים עצמית!
זה מעבר לרגשות הקטנים שלך!
ממתי אכפת לך איך אני מרגיש?
רק מזה היה לי אכפת!

אני שונאת את מה שעשית למשפחה הזאת!
איפה הכסף המזדיין?
ג'ו!

תתקשר לאמבולנס, ג'ו!
אלוהים, ג'ו!
אבא?
אבא?
מי עשה את זה?
ג'וניור ואסי או דן פלזנט.

החברים שלך.
אתה זורע הרס בכל אשר אתה הולך.
-

פישלתי.
אז מה שקרה זה... פיגרתי בתשלומים לסוכן ההימורים שלי.
זה התחיל לאט, כמה ימי ראשון לא מוצלחים.
ופתאום אני בצרות.
כל הזמן חשבתי, "אני אסדר את זה.
"אצא מזה."
הבנות שלי... כשהן יראו אותי, כשהן יסתכלו על הפנים שלי הן יסלחו לי."
אני ועוד שוטר... בחור בשם דן... עשינו כל מה שמאני אמר, והוא אמר, "תעשו דברים מחרידים."
עכשיו זה... זה קורה שוב.
הוא ידבר על כל זה עכשיו, מאני, וכשהוא ידבר... התובע הזה ייתן לי עונש מוות.
בהנחה שדן לא יהרוג אותי קודם.
אתה לא יודע את זה.
אתה לא.
העבר שלנו לא מגדיר אותנו.
המצאת את עצמך מחדש.

זו בחירה.

בכלא...

הקצין מוריס.
והוא ישב איתי במשך...

אני אומר לך, אם מישהו אומר לך במשך כ"כ הרבה זמן שאפשר לסלוח לך... את היחידה שגרמה לי להרגיש שאולי הוא צדק.
הוא צדק.
אני צריך כסף כדי לברוח.
-

בוא נלך.

אני הולך למות.
ועוד איך.
אבל... קודם תראה את חדר המשחקים שלי.
אתה לא חייב לעשות את זה.

למה שפיל הולך לעשות עם אבא שלך... אבא שלי?
אבא שלי...

הוא היה איש גדול.

ו... לא יהיה עוד מישהו כמוהו, נכון, חבר'ה?
ברור.
לא , לא!

החברה שלך היא לא האחות הכי מוכשרת שראיתי.
אלוהים, אתה נשמע כמוה.
אל תדאג.

-

איפה היא?
שם.
בוא נלך.
ניכנס לשם ביחד, אתה ואני.
נרד לשם ונסדר את הכל.
יש לנו את כל היום, נכון?
אין מה לסדר.
לא עשיתי כלום.

זה לא מה שהיא אמרה.
לא צריכים לעשות את זה.

בסדר, בוא.

לא, לא, לא, לא!

מי זה לעזאזל?
אהרוג אותך, ג'וניור!
תמות, בן זונה!
אני רואה אותך, ג'וניור!

ככה, ג'וניור!

תקבל קצת!
תקבל קצת!
ביל הוא אח שלי!
תמצוץ לי, מפגר אחד!
זין על זה.
זין, אחי.
ג'ו?
היי, ג'ו.
תחזיק מעמד, טוב?

סקוטי, אתה שומע אותי?
כן, כן, אני שומע.
יופי.
אתה תהיה בסדר.
משיג לך עזרה.

כי... היית כמו אח לבילי.
זה הופך אותך לאחי, נכון?
נכון.
חוץ מזה שהוא לא נפל על מסילות הרכבת, נכון?
לא כמו שהם אמרו.
אתה...

זה מטורף.

ג'וניור...

ועשית את זה.
דיברתי על זה עם פיל, אתה יודע?
הוא לא כזה רע.

אולי ירית בבית שלי, סקוטי?
כן ..
מצטער.
כן.
בן זונה חלקלק אחד.
היי, דן.
לא אמרת שבתכנית שלך אין גופות?
אבל אני לא מתלונן.

במה?
האוטו של פיל.
ידעתי!
בן זונה.
הוא היה בתאונה אתמול.

עשית את זה.

עכשיו אפשר להתחיל עם השופט, להחזיר לך את הבנות.
כן, אדוני, יום חדש, ג'ואי.

מה שלומה?
היא תחיה.
מה אתה עושה?
אני עוזב.
מה אתה עושה עם זה?
רוצה את זה?
מה אתה עושה עם זה?

לא, אתה לא.

רק לתת להן.
את הרוב.
לראות אותן עוד פעם אחת ואז אני...

אתה לא מתקרב לבנות האלה.
כסף, לא כסף, לא אכפת לי.
אתה אף פעם לא תהיה מספיק קרוב וההרס שאתה זורע בעקבותיך לא יגע בהן לעולם, אפילו לא לשנייה.
אני מבטיח לך, בני.
זה לא יקרה כל עוד אני חי.
ביי, אבא.
אני...

לא, אתה לא מקשיב.
אמרתי שזה לא יקרה.
אמרתי לא.
תעצור אותי.