# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סווני המשוגע:

מי הוא באמת?
[קריסת רעמים] יום רביעי:

אתה האיש שלי עכשיו.
לורה:

Madeen Sweeney:

ללא שם:

יום רביעי:

מי אתה?
יום רביעי:

צל:

- יום רביעי:

היום זה היום שלי.
**
**
**
כל זה גדול מדי.
יותר מדי קורה בבת אחת.
אנחנו צריכים להתחיל עם סיפור.
אוי, אלוהים, ננסי.

אין לי זמן לסיפור.
פשוט תעשה את העבודה המזורגגת, מה?
תן לי לספר סיפור מחורבן!
יש לי אחד טוב.
באמת טוב... היה היה פעם... לִרְאוֹת?

אתה מכור.
ללא שם:

היה היה פעם... היתה מלכה מזוינת.
היה לה הכול:
את התהילה, את הכוח.
המתפללים להוטים לתת ולהוקיר תודה.
למה?
כי היתה לה המתנה של המתנה.
ברכת הברכות, שלה כדי להעניק.
ואת מקום הפולחן שלה?
[צחקוקים] ללא שם:

זה היה החרא הארור.
**
היו זמנים טובים.
**
המלכים לא אהבו את זה.
המלכים באו בזה אחר זה לדפוק לה את כס המלכות שלה.
הם לא נמשכו זמן רב.
**
כשהמלכה נעשתה איתך ... נעלמת.
דרכים גרועות יותר ללכת ...
**
מר ננסי:

**
* כחבר, לא כלוחם *
* אני בא בתור מישהו שהזמנת *
* נראה שאתה מודה * כל זה כל כך חסר טעם
* אה * אה
* אה * אה
מר ננסי:

כוח המלכה שלנו ... שהוא הכוח של כל הנשים,
כוחה של לידה מחדש, ויצירה ... זה עושה כמה גברים לכרוע ביראה
ולתת מתנות.
אבל זה גורם לאנשים אחרים לכעוס.
ואתה יודע את זה:
כעס נעשה חרא.
אז גברים עשו מה שהם עושים:
הם לקחו ממנה את הכוח הזה.
לקח להם הרבה זמן.
לקח להם רובים וסכינים ואת הזין החדים.
אבל הם תפסו את הכוח הם היו מפוחדים מכדי שתהיה להם מלכה.
[צעקות]
הם כיבסו אותו ונתנו אותו לגברים.
הם הכריחו את המלכה שלנו לתוך המושב האחורי.
אישה מעל PA:

אז לשבת, להירגע, וליהנות הטיסה.
- תודה.

איפה הספרייה?
איפה הספרייה?
מר ננסי:

היא אמרה לעצמה שגם במושב האחורי יש כריות.
היא אמרה לעצמה שהיא משחקת את המשחק על ידי שהייה בו.
סלח לי.
אתה יודע איפה חדר האמבטיה?
יש אחד מאחור.
אני לא רואה את זה.
תראה לי.
[נעל קליקים]
[נעל קליקים]
הו.

מר ננסי:

אז אתה יכול לתת לכולם לחזור הביתה לאן אתה הולך.
אני עדיין יודע מה אני.
אבל גם אמריקה יכולה להתייצב עם אשת כוח.
הוא מוצא דרכים לקצץ בה.
להעניש אותה על מעזה להיות.
[צפצוף]
והילדה שלנו, אחרי כמה זמן, אפילו שכחה שיש שם מלכה.
חדשות:

כצטט, את ההרס הדרוש של מבנים אלילים
בהתאם למשפט האיסלאמי.
מר ננסי:

אז מה מלכה לעשות?
היא עולה על ברכיה.
היא לוקחת את מה שהיא לא רוצה, ואנחנו מתבוננים בשיפוט קל
ולהעמיד פנים שאנחנו עושים דבר אחר בנעליה.
הממ.
שמעתי שהם פוצצו את המזבח שלך.
לְתַקֵן.
יש לי אחד חדש להציע לך.
אתה לא ברווז בר מזל?
הו!
בופ.
בסדר.
פולחן הוא עסק נפח.
לכל מי שיש לו את העוקבים מנצח את המשחק.
רוצה לשחק?
מר ננסי:

רגע יכול להימשך לנצח כאשר אתה יכול לראות איך זה צריך להיעלם.
אתה מקבל את המוסר על הסיפור הזה?
אני לא יודעת.

או, אה ... לא לחתוך עסקאות עם בני זונות בוגדני.
מה?

האם קיבלת את זה אחד את המדף הנחה?
איפה את נכנסת לחיים בלי איזו פשרה מזוינת?
המוסר הוא ... תביא לי מלכה.

כדאי שתביא לעצמך מלכה.
כי פשוט הרגתם אחד מהם.
זה אחד משלי.

לא עוד.
לא הרבה זמן הוא היה אחד משלך.
אתה מפריד ראש מגוף, זה שביתה מזדיינת על הקשת.
כולם לא ייקחו את זה בקלות.
טוֹב.

[צוחק]
מה איתך?
לשפוך דם יחד, זה מחייב אותך אליו לכל החיים.
כן, לעזאזל.
לעזאזל זה לא.
עכשיו, יש לנו קומפקטית.
ללא שם:

ללא שם:

אז אני חושב שזה רק מפר את תנאי ההסכם שלנו.
מה אתה כל כך מעוצבן?
[קריסת רעמים] אתה פשוט לחתוך את הראש של החבר שלך.
אוקיי, עכשיו אתה פשוט הולך לקבל חליפה עשה כאילו אתה הסנדק הארור?
מי לעזאזל חשבת שהוא?
גם אתה מקבל אחד.
אנחנו חייבים להיות נוחים, לאן אנחנו הולכים.
לך תזדיין!
ללא שם:

היי, מר רביעי?
מי פגשתי ביום רביעי?
אני לא חושב שאתה מבין את הרעיון של עצבני.
זה כועס.
אה, אני יודע מה הוא מעוצבן.
אני מעוצבן, כמו אדם עצבני, אני מודע.
אתה מבולבל.

אל תבלבלו בלבול לכעס.
אני לא מבולבל.
אני מאוד מבולבל.
אתה מבולבל.

אשתך חזרה מן המתים, למה לא תהיה?
אם אמרת שאתה לא, הייתי קורא לך שקרנית.
גדול יותר ממני.
חה!

ללא שם:

תנאי ההסכם שלנו שלמים.
אתה לא כועס, צל.
אבל אתה צריך להתחיל להתרגז.
כּוֹעֵס... נעשה חרא.
נסה את זה על גודל.
ללא שם:

זאת התחנה הבאה שלנו.
ברוכים הבאים לקנטקי.
עכשיו תהיה נחמד לגברת שאנחנו מבקרים, אבל לא נחמד מדי.
אולי היא תחשוב עלייך, וזה לא יהיה טוב.
למה?
היא חברה לשעבר שלך?
לא לכל צעצועי הפלסטיק הקטנים בסין.
לא, היא ... היא עוד משהו.
אנחנו אולי לא יתקבלו בברכה בהתחלה.
[חבטות]
[יום רביעי נאנחת] בנוכחות מלכה.
חה, שכחתי שזה חג הפסחא.
ובכן, זה יום ראשון, 16 באפריל, שבעה ימים אחרי השוויון האולטימטיבי.
אני אוהב את חג הפסחא.
הו, רבים עושים זאת.
חלקם עבור הארנבונים, חלקם עבור תחיית המתים.
רוב חושבים על האוכל.
כל הסוכר המזוין הזה, הא?
הם לא חושבים על האמת של היום.
ולמה הם היו?
ללא שם:

או שאנחנו יכולים לקרוא לזה מה זה באמת:
טקס פולחן, חגיגת תחילת האביב שראשיתה כ

אז, כאשר אתה רואה ילדים טובלים ביצים בחומץ הצבעים של הצעצועים האהובים עליהם,
או כאשר אתה רואה את הנוער של האומה בורחים דרומה לזוולה,
או כאשר הם מפזרים את זרעיהם על המסה השוקעת כי היא המדינה הגדולה של פלורידה,
הם כולם... מבלי להבין את זה עושה את זה בשמה.
אוסטארה.
Ostara:

[זכוכית tinkles] הו, זה אוצר ופינוק
לקבל את פניכם בביתי ועל היום שלי, היום האהוב עלי של השנה.
כאשר כל הוא לבנדר וטל, נולד מחדש ושוחזר.
כאשר אנו חוגגים את כדור הארץ ... שלום, צל.
היי.
האם אני מכיר אותך?
כן אתה כן.
Ostara:

אני חושבת שזה חשוב לכולנו לזכור מה היום הזה באמת באמת.
אשר ... ללא שם:

השבח את הלורדים, בבקשה לעזור לעצמך ואלה שפחות מזלם למזנון.
יש לי הרבה בשר חזיר.
אבל לאלו מכם שלא לקחת חלק חזיר ... זה חג הפסחא?
כי אנשים מאמינים בחג הפסחא.
האמונה היא לראות.
האלים הם אמיתיים אם אתה מאמין בהם.
אלוהויות.
אה הא.
לעזאזל איתי.
בסדר, אז ... הממ?
זה ישוע המשיח.
ישוע המשיח.
ישוע המשיח.
על כל אמונה, כל ענף, כל כת הם רואים פרצוף אחר כאשר הם עוצמים את עיניהם להתפלל.
אז מי אתה?
כמו שאמרתי, אתה לא תאמין לי אם אספר לך.
חג הפסחא שמח, תרמית זקנה.
וגם Ostara הוגן לך.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
אני לא כאן בשם אלוהים, אני כאן בשביל כולנו.
אתה נראה אלוהי.
איך לעזאזל אני צריך להסתכל?
תגידי שלום לאוסטרה.
היי, Ostara.
אה, הוא סומק.
ביום רביעי הבאת לי סומק.
ללא שם:

והוא שוקולד ורוד.

מה הוא קרא?
ירח צל.
יום רביעי:

שואל ארנב tricksiest אני יודע.
ובכן, קיוויתי לגייס את עזרתך.
להפסיק לבזבז זמן.
אני לא יכול להיות מוטרד, אז אתה לא תטריד אותי על זה.
צֵל?

עכשיו, עכשיו, עכשיו, עכשיו.

למה הם קוראים לך צל, מתיקות?
איך אני עוקב אחרי אמא שלי בסביבה.
היא לא ידעה מה עוד לקרוא לי.
ובכן, אני מתעסק סוכר, סוכר, ואתה הדבר הכי מתוק שראיתי בחיים שלי.
[צחקוקים] זה הילד שיש לו כל כך נסער?
כן, שמעת?
טוב, אני שומרת את האוזניים שלי.
בוא הנה, צל מתוק.
הרשו לי להקנות קצת חוכמה:
יש יותר מדי חברות חשאיות שם בחוץ.
אין להם נאמנות ולא אהבה.
הם נע בין בקושי מוכשר לסכנה עמוקה.
אתה לא נשמע כמו אחד מאיתנו.
אני לא אחד מכם.
יום רביעי:

אתה נשכח, ובלתי אהוב ולא נזכר כמו כל אחד מאיתנו.
אני בסדר גמור.

ישו קם.

ללא שם:

עד היום שישוע המשיח זחל מתוך קברו הישן והמסריח,
אנשים היו מציירים ביצים עם שן הארי ופפריקה.
לה להחליף כמו מתנות על הסימן הראשון של האביב בשמה.
אוסטארה.
ללא שם:

בימי הפסטיבל שלי, הם עדיין משתה על ביצים ארנב וממתקים, והם עושים את זה בשמי.
שאלה רצינית, יקירתי.
אין לי ספק שמיליונים על מיליונים להחליף אסימונים ולבחון את הטקסים של הפסטיבל שלך,
כל זאת עד לציד הביצים הנסתרות, אבל האם מישהו מתפלל בשמך?
האם הם אומרים את זה בפולחן?
הו, הם שם את שמך, הממ, אבל אין להם מושג מה זה אומר.
שום דבר.

אתה עושה את כל העבודה, הוא מקבל את כל התפילות.
מה נכנס לך?
אני מרגישה נורא בקשר לזה.
לא לא!
זה היום שלה.

צלבת את יומה.
כאשר הם התחילו לעקוב אחריך, כולם נשרפו.
בשמך.

[אנשים מתנשפים] [צחוק עצבני] אה ... [צחקוקים]
לא... מילה.
ללא שם:

אתה סוגר את הפה לפני שאני מרפה ממנו את הפרצוף הארור שלך.
הו הו.
איך אתה מעז. איך אתה מעז להיכנס לבית שלי
ו unork על פני ישו של נצרת, וכל שאר הישועים שמתו על הצלב,
ואפילו אלה שלא?

אלה אנשים נדיבים, נדיבים והם באו לחגוג את יומם.
היום שלי.
לעזאזל, היום שלנו!
ואת באה לכאן ומזלזלת בהם?
הם אלוים, בשם אלוהים!
הם בנים.

הם לוחצים ידיים, מחבלים.
הו ... מה שאני עושה כאן לא מעניין אותם.
זה היום שלך, אהבה.
תמיד היה, תמיד יהיה.
רק אל תנסו להגיד לי שכולם מעריצים אתכם.
אני יודע שהם לא.

לא אתה לא.
אני.
ישן.
הם הרגו את וולקן.
הם הרגו את ידידי.
הוא הבטיח לי את נאמנותו, וזייף להב
לכבודי.
והם הרגו אותו על כך.
האלים החדשים.
בגלל זה אנחנו צריכים אותך.
בגלל זה אנחנו צריכים באביב להילחם בהם, להראות להם מי אנחנו.
הו, הם יעריצו אותך.
הם ...

הם יתפללו אליו.
אבל הוא לא אלת האביב.
צל, הילד שלי, אני צריך מילה עם הגברת היפה כאן לבד.
עזור לעצמך למשקה, שני, צמרות.
עדיין צריך אותך חד.
**
[צלצול הטלפון הנייד]
[Inhales] אתה מתחמק ממני.
טעות שלי.
השתמשתי בטלפון.
הדבר הגרוע ביותר שאתה יכול לעשות למישהו הוא לקרוא להם.
אני עסוקה.
כן, יש לך.
מדדי הגעה מרשימים.

סך כל ההופעות הייחודיות הוא מה שמוכר ואף אחד לא משאיר רושם
יותר ייחודי ממך.
עשית לי טוב.
טוב מאוד.
עַכשָׁיו... זה התור שלי לעשות טוב על ידך.
אני יכול לדאוג לך.
הממ.
ידיים חינם, honeypot.
אין לי שום כוונה לבלות את שארית ימי להאכיל את הנשמה שלך מן הערפילית הנרתיק.
אבל... אם אתה מכוון את האקדח בכיוון הנכון ...
הממ.
אתה רוצה שיהיה לך שום עסק איתי.
אבל אתה כן.
אתה חייב.
אני קורא לזה.
[Warbling גלידה משאית מוסיקה]
זה זה?
איך מצאת אותו?
[זבובים מזמזמים]
צל כאן.
ישו.
ללא שם:

נכון, כמובן, בגלל ... ישוע הוא אמיתי.

לעזאזל.
[צחקוקים] הממ.
תמיד האמנת?
תמיד האמנתי?
אני מאמין, צל.
אני לא יודעת איך לא להאמין.
אני לא חושבת שאני יודעת איך.
ואני חושב שאולי אני ... אני לא מאמין.
אתה יודע, אני לא באמת מאמין בכל זה.
ואולי כל מה שקרה עד כה הוא רק איזה חלום חי.
ו ... אני אפילו לא יודעת אם אני יכולה להאמין בזה.
גם אם אתה לא מאמין, אתה לא יכול לנסוע בכל דרך אחרת מאשר הכביש
החושים שלך מראים לך.
ואתה חייב ללכת בדרך הזאת עד הסוף.
להרעיב אותם לכניעה?
הם נהגו לרעוב את עצמם.
40 ימים, אבל לא מתוך פולחן, אלא מתוך כורח.
הרעב היה צורה קדומה של תפילה, והם מעולם לא היו רעבים.
כלומר, הם פשוט מוציאים את האוכל מהמקרר, לזרוק אותו במיקרוגל, לראות אותו מסתחרר.
אף פעם לא היו צריכים לעבוד בשביל זה, תודה על זה, או להתפלל לך על זה.
לגרום להם להתפלל.
שיזכירו לעצמם שזו מלכה שנתן להם את הקציר.
אה, הם יהיו רעבים, אבל הם יפנו אליך, והם יתפללו שוב לאוסטרה.
היא מעכבת, היא חוזרת.
תפילה, גמול.
החוזה הקדום.
[פעמון מצלצל] חרא קדוש.
שמור את קו המחשבה הזה.
בחייך.
[זבובים מזמזמים] [גרגור]
הו ... ילדה מתה?
יש לי בית מלא אורחים ומוסך מלא בקייטרינג ואת הבאת לי ילדה מתה?
היי.
יש לך בית מקסים.

מישהו ניסה לגדל אותך בנימוסים מעודנים, נערה מתה, ונכשלה.
[זבובים מזמזמים] [נאנחת] תן לי לראות אותך.
היא לא רוצה למות.
מת מקבל ראפ רע.
אני לא רוצה שהיא תהיה מתה.
הסיבה לכך?
סיבות אנוכיות.
אתה יכול לעשות את זה?
באדיבות מקצועית.
עמית לעמית?
כולכם חושבים שאני כמוכם.

ללא שם:

וזה לא לתרגם לאדיבות חייב, מקצועי או אחרת.
טובה, אם כך.
אתה חייב לי את זה.
מי אתה, בדיוק?
הייתי, לורה מון.
ללא שם:

לורה מון.
צל הירח?
מממ, אנחנו יודעים שהוא כאן.
אנחנו יודעים עם מי הוא כאן.
הוא לא יודע שאני כאן.
הכי טוב שהוא לא יודע עם מי אני כאן.
איך אתה מרגיש?
אני לא מתכוון קיומית, אני מתכוון פיזית.
באופן סנסציוני.
האם אתה בתוך גופך, אבל לא?
אני בתוך הגוף שלי.

מוות כואב.
אני מתכוון, בעיקר זה כאב הוא רק היעדרות של דברים.
[לטוס זמזום] אני צמא כל הזמן.
מזדיינת.
וקר.
קר בעצמותי.
חיה באפוקליפסה שלה.
האם, האם ...

הו, לא הבאתי את ישו לחיים, לא.
הוא חלם בחזרה לחיים ביום שלי.
רסיס צר מאוד בתרשים של ון.
זה היום שלך.
המשקל השווה, אור העולם.
לידה מחדש, התחדשות, תחיית המתים, אתה יכול לעשות את זה?
אני יכול, יש לי.

אבל היום זה לא יום רגיל.
אני לא קם לתחייה, אני מחדש.
החיים תמיד היו המתנה שלי.
כדי מתנה מחדש.
טוב, טוב.
טוב, כי ... כפי שמתברר, אני באמת יש הרבה בשביל לחיות,
וזה כל כך קרוב שאני מרגישה את זה.
זה הדבר היחיד שאני יכול להרגיש, אז ... אני באמת לא רוצה למות יותר
כדי שאוכל להרגיש את זה במלואו.
כך... איך זה עובד?
איך זה עובד אני מגלה בדיוק למה אתה מת ואנחנו הולכים משם.
ובכן, אני לא יודע למה זה קרה.
אני מתכוון, אני יודע איך, אבל ... אני לא יודע למה.
לבוא.
תן לי לראות.
אהה.
אני מתחיל לקבל מושג.
אנשים תמיד היו סקרנים על הרגע המדויק של המוות.
כאילו ההבדל בין צד אחד של הפער הזה והשני
ניתן לכמת.
יש המאמינים שאתה יכול להתפתח תמונה אחרונה שנראתה מחוץ הרשתית שלהם.
כמו תצלום.
[התנשפות]
המוות הוא בדרך כלל האויב האחרון.
נכון אבל לא, אה ...

הו, לא בשבילך.
ואתה לא ישוע המשיח.
אתה עדיין עובד בשביל הגבר?
הייתי.
על זה, יש לנו בעיה כאן.
א... בעיה איתי?
אוי לא.

אתה יפה מאוד, אבל אתה מת, כן, זה בעיה בשבילי.
ובכן, לא, אבל אמרת שאתה יכול מתנה מחדש את המתנה, אני צריך את המתנה.
אני צריך לחיות.
אני לא יכול לעזור לך עם המתים שלך.
אתה מת מסוג אחר.
זִיוּן.
איך אני מת אחרת?
לורה מון, נהרגת בידי אלוהים.
אני לא יכולה להפריע לזה.
ללא שם:

לא בידי, בכל מקרה.
[פעמון מצלצל] אוי שיט.
יש לי אורחים אחרים.
בהצלחה.
נהרגתי ... על ידי אלוהים?
איזה ...

**
מעולם לא ראיתי אותך יפה כל כך לפני כן.
[נאנח] חג הפסחא שמח, חג הפסחא.
הו.

בקושי הצלחתי לחכות לפגישה זה בוקר הפסחא מקסים.
והלב שלך הלם מהר כשעברת את הדלת.
אום ... היה לנו תאריך?
עוֹמֵד.
- תצוגת המרשמלו שלנו.

ביצי שמנת קנדי, דשא צלופן, ארנבות וחמניות, פזרנו את הפגאני.
אנחנו ממש המציא בראנץ '.
בנינו את החג הזה.
אתה ואני.
אנחנו כמה גלים.
ללא שם:

הכבשים שלך?
איזה אלוהים מזוין?

הנה, הנה חשבתי לדפוק את גלגל השיניים עם הכתף שלי.
כל הזמן הזה אני מאשים את עצמי.
אני מניח עכשיו יש לי מישהו אחר להאשים, נכון?
אההה!
ללא שם:

הרגתי אותך מת!
לא!
אתה לא אלוהים!
היא אמרה שאני נהרג על ידי אלוהים.
אתה הרבה דברים, אבל אתה לא אלוהים.
איזה אלוהים מזויין?
[גניחות] אני אקח אותם ישר מתוך השק.
זה יהיה קצת כמו אפונה מזדיינת.
אני נשבע לישו.
הוא ממש בחוץ.
ללא שם:

כמובן שאני יודע איזה אלוהים.
אני רוצה לשמוע אותך מזיין להגיד את זה, אז תגיד את זה.
יום רביעי.
הממ.
- [גניחות]

למה?
למה אני?
למה לרצוח אותי?
לא רצחתם, הקריבו אתכם.
צל, נכון?
אז למה צל משנה?
הוא לא!
הוא שום דבר.
הוא לא אחד שפשוט ... פשוט קורה שהוא הבחור.
כששדדנו את הקזינו, האם יום רביעי זיין את התוכנית המושלמת שלי?
זו לא היתה תוכנית מושלמת.
האם לא חשבת על התערבות אלוהית, נכון?
כל הזמן המזוין, השוד, צל הולך לכלא,
אני גוסס, מעשה של אלוהים?
רק מזיין אותנו לזיין איתנו?
מה אתה חושב שאלים עושים?
הם עושים מה שהם עשו תמיד:
הם מזדיינים איתנו.
הם מזדיינים עם כולנו.
רק לא לקחת את זה באופן אישי.
אני לא.
הוא היה זקוק לאיש שלך.
היה זקוק לו להיות במקום שבו לא נשאר לו דבר בעולם.
שום דבר להפסיד, כי ... הוא כבר איבד הכל.
מה יום רביעי יש להפסיד?
הם כאן.
האם הוא כאן?
מי כאן?
ללא שם:

יש לי צחקוק של אותם בפנים.
לאחד מהם יש דינוזאור.
לא לזה התכוונתי.
"ה" הוא התכוונתי היה יום רביעי.
הו, הוא היה כאן, מנסה לגייס אותי במשהו
הוא התבשל.
מה הם החומרים של לחלוט?
פטרתי אותו לפני ששמעתי אותו.
אני עושה אפרסק.
אז למה אני אעזור לו?
נכון, אלוהים צריך להיות אקזוטי.
ללא שם:

ביום רביעי, טוב, אני מניחה שהוא לימון.
[לטוס זמזום] אתה שוב אלוהים ישן.
זה מה שאנחנו מציעים.
זה מה שאנחנו מייצגים.
ללא שם:

אני מרגישה לא נכונה בתקשורת.
שים כרית על ההרגשה הזאת ונוחת עד שהיא מפסיקה לבעוט.
סנט ניק לקח את אותה עסקה שעשית.
הסיבה היחידה לכך שאתה רלוונטי היום היא כי חג הפסחא הוא חג נוצרי.
חה.
זה דרוויניזם דתי.
להסתגל ולשרוד.
מה שהשגנו יחד, אתה ואני, הוא הישג לא קטן.
עכשיו שאנחנו חיים בעולם אתאיסטי.
[צחקוקים] תסתכל על עצמך.
מקרקרת את הצווחה.
על מכסה הפסחא שלך עם כל סלסולים על זה, אתה צריך להיות מאושר,
שמחתי שמישהו מאמין בכל דבר כי אין לך מסך יותר.
מה קורה אם כולם מחליטים שאלוהים אינו קיים?
יום רביעי:

של מי אלוהים?
הם לא הולכים לבחור רק אחד.
ובכן, זה לא משנה.
שפע של פולחן ללכת מסביב פעם הפולחן מקבל מחדש.
אנחנו המפיצים.
הפלטפורמה ומנגנון המסירה.
אנחנו שולטים על הסיפור.
אנחנו שולטים על הזרימה.
אנחנו הזרימה.
מה שאתה מציע הוא סלידה משבר קיומית.
אל תביט לשם, תסתכל פה.
אל תקשיב לזה, תקשיב לזה.
אתה מספק מוצר, הסחת דעת חדשנית ואתה ממשיך לחדש אותו ואתה ממשיך לספק את זה.
היופי של מה שאנחנו עושים הוא אנחנו רק צריכים השראה.
הממ.

ואל תתנהג כמו הנער השכור שלך כאן הוא התלמיד שלך.

אתה זקן כמו זיון.
דברים לעולם לא יחזרו עד כדי כך.
הפעמים שהם משתנים.
אתה לא יכול להילחם התקדמות.
אז למה אתה כאן?
למה אני משנה?
אנחנו כאן בשבילה.
אנחנו כאן בשביל החבר שלי.
ואתה לא משנה.
לא באמת.

יכול להיות, אבל ... אנשים יוצרים אלים כשהם תוהים מדוע דברים קורים.
אתה יודע למה דברים קורים?

אתה רוצה לדעת איך לעשות דברים טובים קורים?
להיות טוב לאלוהים שלך.
אתה נותן קצת, אתה מקבל קצת.
הפשטות של העסקה תמיד היה מושך.
בגלל זה אתה כאן וזו בדיוק הסיבה שאני משנה.
אתה רק חשוב בענייני מלחמה.
ולא תהיה מלחמה.
יש לנו את הרובים.
יש לנו את כוח האש.
יש לך חרבות וסכינים פטישים וגרזני אבן.
אנחנו נלחמים, אנחנו מנצחים.
אנחנו לא נלחמים, אנחנו מנצחים.
אתה מת בכל מקרה.
אתם יני הנוסעים ו thylacines.
לאף אחד לא אכפת ממך.
זה גם הולך להיות מרחץ דמים, או שנחכה לך ונשיג את כל העניין
בלי מהומה.
המסר שלי אליך:

אני לא צריך להילחם.
יש לי אמונה.
אני מקדיש את המוות הזה לאוסטרה.
איזה מוות?
[רַעַם]
האם יש לך אמונה, צל?
מה אתה?
האם אתה מכיר אותי?
אתה יודע מה אני?
אתה רוצה לדעת את השם שלי?
תגיד לי.
כך קוראים לי.
קוראים לי גלעד-או-מלחמה, גרים, ריידר ושלישית.
אני חד פעמית.

אני גרימניר וה

אני כל האב, גונדליר, נושא-יד.
יש לי שמות רבים כמו שיש רוחות.
כמו כותרים רבים כמו שיש דרכים למות.
העורבים שלי הם הוגין ומונין.
מחשבה וזיכרון.
הזאבים שלי הם פריקי וגרי.
הסוס שלי הוא הגרדום.
אני אודין!
אודין ... אודין, ואתה Ostara של שחר.
הראה להם מי אתה.
[פעימות כבשים]
מה עשית?
רצית מלחמה,'שמח המלחמה'?
[נאנחת] יש לך אחד.
לִשְׂמוֹחַ.
זו המלחמה שתמות בה.
ספר את המאמינים ואת הלא מאמינים:
תגיד להם שאנחנו לקחנו את האביב.
הם יכולים לקבל את זה בחזרה כאשר הם מתפללים על זה.
האם אתה מאמין?
אני מאמין.
ללא שם:

הכל.
[לורה מכחכחת בגרון]
אני רוצה לדבר עם בעלי.
סלח לי.
אתה יודע איפה חדר האמבטיה?
**
** * היסטוריה הלמידה מן הארץ *
* לגנוב את הלב שלי, הידיים שלי חשופות *
* נראה שאתה מודה אבל זה מצב של התפשטות
* אתה לא יכול לראות את הזריחה?

האישה:

מתפלל, אוהב, חי, גוסס.
מתבונן, ממתין, בוער כל כך.
החזקת אותי בחושך.