# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
-

חומצת הקיבה עיכלה את הקונדומים המלאים "אוטופיום" שהם בלעו, אבל למרבה המזל אחד מהם חשב בהיגיון והחביא את אלה ב"ארנק הכלא" שלו,
מה שאפשר לי להציל די אבקה... אבל לא את הכבוד שלך.

התחלתי בזה.
בדיוק אותה נוסחה של החומר שליב השתמשה בו עליך לפני 10 חודשים.
הכנתי אותו.

כן, אבל עכשיו אנחנו יודעים שההשפעות רק זמניות.
כן, ואז חוזרים למצב זומבי ומתים.
בכל זאת זה אמור להשאיר אותך אנושי כמה חודשים עד שאוכל לפתח ולבדוק כמו שצריך את הגרסה השנייה של התרופה.
כמה חודשים שבהם לא אהיה זומבי?

בלי להעליב.

מצטער, לא בשבילך.
הוא צריך לוודא שהיא בטוחה קודם.
אף פעם לא השתמשנו בה על נבדק שהחלים בעבר.
למרבה המזל... יש לנו שפן ניסיונות מושלם.
בוקר נפלא, פול.

ריח מדהים, רות.
בוקר טוב, דארסי.

"עלינו להפוך לשינוי שברצוננו לראות בעולם."
זה גנדי.

לא, הציטוט של גנדי.
אני יודע את זה.
בטח שאני יודע את זה.

בגלל הטמבל הזקן הזה איבדנו את היהלום שבכתר האימפריה שלנו.
היא בדיוק נכנסה.
בוקר טוב, שר.

תודה, אימא.

אביא את מנקה הקקי.
לא, זאת יצירה מגיר.

אוי ואבוי.
אימא?

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

שמעת במקרה את המילים האחרונות שלה?
"אביא את מנקה הקקי," ואז היא נמעכה.
אולי זאת הדרך של אלוהים להגיד:

לא סתם קפה.
ב"פוזיטיביטי" (חיוביות) מגישים את הקפה הכי טוב בסיאטל, ולראיה הוא זכה שלוש פעמים רצוף בסקר הקוראים של "אלט ויקלי" המקומי,
והוא מוגש על ידי הקופאית הכי שווה בעיר.
החלק הזה הוא דעתי האישית.
פספסת חתיכת מדרכה.
סיבים.
אני אוותר.
איזה בלגן.
מסכנה.
אני בוחרת להאמין שהיא במקום טוב יותר עכשיו.
מאשר מתחת למזגן, את מתכוונת?
אני מדברת על שנגרי-לה, אדמות הציד המאושרות, ולהלה, בית הקפה הגדול שבשמים.
מהו גן עדן בעיניך, קלייב?

אבל בגן עדן של קלייב המצב קשה יותר מאשר כאן, בעולם.
אז מה אתה עושה פה, בבוקר יפהפה כזה?
יורד גשם.

לא מאמין לי?

או את ג'ין קלי.
את מוכנה לרתום את הגישה החיובית לרצח של לזלי מורגן?
אז זה רצח בוודאות?
מזגן לא סתם נפל על לזלי.

הבעלים של הבניין אמר שמישהו שלף את הברגים בדירה הריקה שמעל בית הקפה,
אלה שאמורים להחזיק את המזגן במקום.
סוכן הנדל"ן, גרי... דריברי, ייפגש אתנו שם.
גרי דריברי?
את מכירה אותו?

הדירה ריקה כבר כמה חודשים.

למי עוד יש גישה?
כל מי שיש לו רישיון תיווך יכול לבדוק את הקוד ולפתוח את המנעול.
אמורים להודיע לי אם מראים אותה.
אני צריך רשימה של סוכנים ולקוחות שראו את הדירה.
יופי של רצפת פרקט.
אינסטלציה חדשה, מזגן חלון חדש.

מרווח בקטע היסטרי, גרי דריברי.
כן, אני רואה חורים של הברגים המגבילים.
הם היו מחזיקים את החלון סגור חזק על המזגן כדי שלא ייפול החוצה.
אז איפה הברגים?
אתם מריחים משהו?

רק אם השתמשת בשמן קנביס.
מישהו פרץ פנימה.
ונחתך בפריצה.
הדם הזה עדיין לח.
הוא מגיע לשם.
חכי פה.
הריח מתחזק.
קצת פרטיות?
את.
את מכירה את האישה הזאת?
כן, היינו יחד סוף שבוע בכלא.

היי, פאם.

דווקא כן.

בכל אופן הייתי אז בתקופה בעייתית, אז אולי התחלנו ברגל שמאל.

טוב, פאם.

אני רואה אקדח גדול, אבל אין מצלמת גוף.
אני מבינה שזה מה שהולך לקרות, מה?
את מודעת לכך שאת מסיגה גבול בזירת פשע?
ועוד איך אני מודעת.

רוצים שתחשוב שזו הייתה תאונה, שכוח המשיכה הרג את לזלי, אבל לא אני, אני לא משתכנעת.
הבוסית שלי נרצחה, ובזכות האישה ההיא אני מי שאני היום.
פורצת מקצועית שמעשנת גראס?
היי, זה פשטני, בן אדם, כי אני חיפשתי פה רמזים.
רק עשיתי הפסקה קצרה למעט שיכוך כאבים.
עבדת אצל לזלי מורגן?
אהבתי את לזלי.

איפה היית ב-8:

אני בחופש היום, אז בבית, במיטה.
מישהו יכול לאשר את זה?
אני כרגע בין מאהבים.
אתה יכול לשאול אותה על הברזים הקודמים?
הם נעלמו לפני כמה שבועות.
לא גנבתי את הברזים המחורבנים שלך, שמעת אותי?
אמרתי שלא גנבתי כסף מהקופה!

אם תמשיך להטיח האשמות משמיצות, אני אתבע אותך!
היה לי כרגע חיזיון.
נראה שפאם שלנו גנבה מהקופה של בית הקפה, והיא הגיבה ללזלי בצורה שיש כאלה שיכנו "תוקפנית".
הברגים החסרים מהחלון.

החברה שלנו ניסתה להדיח אותם.

לא, היא אהבה את לזלי.

נעזוב אותה לזמן מה, לפחות עד שנדבר עם העמיתים שלה לעבודה.
גברתי, אני עוצר אותך על פריצה.
השפתיים שלך זזות, אבל המערכת היא זו שמדברת.
היי, חבר.

אתה יודע, מציל את העולם.
אל תיתן לי להפריע או להאט אותך.
זה מה שהולך להיות עכשיו?
תאר לעצמך כמה עצבני היה הבחור שהמציא את החיסון לפוליו, כי הצטברו ילדים חסרי סבלנות שגססו מפוליו.
יונה סאלק הוא השם של האיש.
אולי אם הוא היה משיג טאצ'בק ל"האסקרס"... כן, או טאצ'דאון ל"האסקיס".
נראה לי שהגיע הזמן לבדוק את המשתתפת בניסוי שלנו.
כדאי שאזכיר לך, עבר רק יום מאז שהזרקתי לה.
ייתכן שלא נראה תוצאות בתקופה הקרובה.
המדע הוא מרתון, לא ריצת ספרינט.
כן, מצטער, אלה רק החיים שלי.
הרי מה שיקרה לחולדה הזאת לא יקרה לי... היי, אולי היא גידלה כנפיים ופיתחה כוח מטורף ב... ביצים.
אז הפרוגנוזה שלי היא...
-

שהיו יחד בחיים עד סופם הטרגי בכביש 520, יהיו יחד לנצח נצחים בארון הקבורה הכפול שלהם בהתאמה אישית.
אני מוכן להמר שהם מסוג הזוגות שסיימו זה לזה את המשפטים, הזמינו קינוח אחד ואכלו אותו יחד במזלג אחד.
כן... לכי להגיד לצ'יף שיבדוק אם בולמי הזעזועים יעמדו בזה.
אפשר לעזור לך?
אני עובד אצל מר בוס.

עוד 15 תשלומים ואתה חופשי.
אני לא בטוח שאני רוצה שזה ייגמר בכלל, אם זה אומר שלא יהיו לנו רגעים משותפים כאלה.
אני זוכר אותך.

ברכה וקללה.
נתראה בעוד כמה שבועות, צ'יינה טאון.
-

אני הבלש בבינו, משטרת סיאטל.
אני ד"ר מור ממשרד חוקר מקרי המוות.
את בטח מכירה את ראווי.

נכון שאין כמוהו?

אני מנהלת.

כולנו מנהלים משותפים.

טוב.

הם אוספים כסף כדי לשחרר את פאם מהמעצר.
פאם בחיים לא הייתה פוגעת בלזלי.
לא רק אני אומרת את זה, אלא גם הכסף שבצנצנת.
הצנצנת חצי ריקה.

אנחנו עורכים טקס לזכרה פה הערב.

תוכלו להכיר את כל האנשים שלזלי השפיעה על חייהם.
היא הקפידה להעסיק אנשים מרקע מוחלש כדי שתהיה להם הזדמנות שנייה או אפילו הזדמנות שלישית.
כמה הזדמנויות קיבלה פאם?

אבל לזלי לא ויתרה עליה, ותמיד התעקשה שפאם תפעיל את הקופה, אפילו כשכסף נעלם במשמרות שלה.
אז אנחנו יודעים שפאם גנבה ושהיא אלימה לפעמים.
פאם לא הרגה את לזלי.

אם אתם רוצים לדבר עם מישהו שרצה שלזלי תמות, דברו עם השותף שלה לשעבר בעסק ובחיים.
איפה הוא נמצא?
הוא הבעלים של בית קפה מעבר לכביש.
הוא ניסה לתבוע את לזלי לא מזמן והפסיד.
למה הוא תבע אותה?
-

-

כן?
אנחנו באזור הדמדומים.
הבא בתור.
תירגעי, מותק.
נוכל לדבר עם הבעלים, בבקשה?
סטן!
כן, הסיבה שתבעתי אותה היא תעלומה גדולה.
היא גנבה לי את העסק.
העיצוב, שיטות הקלייה והבישול, התפריט, הכול.
אז הפרסים לטוב ביותר בסיאטל הם שלך?

אבל בית הקפה של לזלי זכה בפרס הזה בשלוש השנים האחרונות.

אנשים הם מטומטמים.

ב"סיאטל דיילי גריינד" משתמשים בדיוק באותו קפה, אותם פולים, אותן שיטות.

שם מציירים פרח קטן בקצף.
אני מתה על הפרחים האלה.
פה מקבלים את המשקאות מהר יותר כי לא מציירים בהם.
גם מהר זה טוב.
כמה זמן היית עם לזלי?

לא האמנו בנפשות תואמות, חשבנו שזה מגוחך, אבל כאלה היינו, עד שהיא ראתה את הפרסומת ההיא לפורום המשואה.
פורום המשואה?

סוף שבוע אחד באיזה מלון של נמל תעופה, ופתאום היא רוצה להיפטר מכל השליליות בחיים שלה.
ולהתחיל בי.
כתוב לי פה שהייתה ללזלי בת.

שר של לזלי מלפני שהכרנו.
היא חכמה כמו שלזלי הייתה לפני פורום המשואה.
איפה היית ב-8:

לקחתי את הכלב שלי למעון היום "פוצ'מור".
ב-8:

מישהו יכול לערוב לזה?
לא.
אין סיכוי שהרגתי את לזלי.

-

-

טרל ג'ונסון.

אני זוכר את הראשון שלי.
זה הלך כל-כך חלק, כמו למלא טופס 1040-איי.
אחר כך פינקתי את עצמי בסטייק.

זאת מסורת יפה.
התכוונתי לצאת עם החבר'ה שלי, לשחק קצת סנוקר אם אתה לא צריך אותי.
לך.
התחנה החדשה, בית הלוויות.

כן, הוא משלם חובות ישנים.
זוכר את הכינוי שלו?
לא.

בצ'יינה טאון, הבנתי.

לא, לא ככה הוא קיבל את הכינוי.
הוא קיבל אותו בגלל הצורה שבה הוא השתלט על הפינה.
הוא גייס שני אסיאתים מפוצצים בסטרואידים מחדר הכושר וקעקע אותם בקעקועי הקוברה הכחולה.
הוא אמר להם לתפוס את שוטר המקוף שעבד בפינה ההיא.
הם חתכו לו את הנחיר כמו שחתכו לניקולסון.
ב"צ'יינה טאון".

אחר כך השוטרים נכנסו בקוברות הכחולות, כאילו הם עבדו אצלנו.
ועכשיו משרד התובע המחוזי כאילו עובד אצל בליין.
בן זונה.
יש משהו שאני יכול לעשות, בוס?
כן.
תזמין לי שולחן ב"אמריקן אנגוס".
-

ערב טוב לכולם, או כפי שלזלי הייתה אומרת, ערב נהדר.
דארסי אמרה שאני הלקוח האהוב עליה.

אולי אחד האהובים עליה.
אבל היא הגורל שלך, ראווי, אני מרגישה את זה.
בדיקה קטנה, ליב.

יהיה לה מזל אם היא תשיג אותך.

ז'ילבר למבר.
שלום, אני ז'ילבר.
לזלי הייתה האם של החברה שלי, יקירתי, שר.
שר ביקשה ממני לשיר שיר שכתבתי לכבוד המאורע.
הנה הבת.
אני קורא לו "שלום, לזלי, להתראות, שעמום".
והנה דארסי.
תאחלי לי הצלחה.

היי.

היה מוזר כשלא ראיתי אותך הבוקר.
איך ראווי יחזיק מעמד בלי הצ'אי לאטה שלו?
לא היה פשוט.
הייתי במעבדה כל היום, אז לא הספקתי להתגנדר, אז אני מתנצל אם השיער שלי נראה כאילו נהגתי כשהראש שלי מחוץ לחלון
של ה"מילניום פלקון".
זאת ה"פורד" החדשה?

"פורד".

רגע, מה?
ה"מילניום פלקון".
חללית משא ויי-טי-1300 משופרת שנוסעת במהירות האור?
מטיס אותה האן סולו, שאותו מגלם הריסון פורד ב"מלחמת הכוכבים".
"מלחמת הכוכבים".

לא ראיתי אותו.
את בטח שר.
אני ליב מור ממשרד חוקר מקרי המוות.
אנחנו חוקרים את מה שקרה לאימא שלך.
אני ממש משתתפת בצערך.
רצח?

דיברנו עם סטן.
נראה לי שיש אנשים שאהבו יותר את אימא שלך לפני שהיא הלכה לסמינר פורום המשואה.
אז היא התחילה להיות כל-כך חיובית כל הזמן.
זה בהחלט יכול לשגע אדם נורמלי.
זה שיגע אותי לפעמים, אבל בכל זאת אהבתי אותה.
סטן אמר שאימא שלך גנבה לו את כל הרעיונות, שהיא שכפלה את ה"דיילי גריינד" כדי לפתוח את העסק הזה.
הרעיונות האלה היו שלה לא פחות מאשר של סטן, אפילו חבר מושבעים הסכים.
את חושבת שסטן כעס מספיק בגלל ההפסד במשפט כדי לפגוע בה?
פעם לא יכולתי להעלות את זה בדעתי, אבל התביעה נהייתה כל-כך מגעילה,
וכש"פוזיטיביטי" נהיה בית הקפה הכי טוב בסיאטל, נהרסו לו התכניות.
אילו תכניות?

זאת פאם.

החרוזים שלה ממש טרנסגרסיביים.
את נהנית מחרוזים טרנסגרסיביים.

פאם.
"לזלי, אהבתי אותך כמו החברה הכי טובה שלי..."
קחי לדוגמה את פאם.
כולם אמרו שאימא שלי צריכה לפטר אותה כי נעלם כסף מהקופה שוב ושוב, אבל זה לא התאים לאימא.
מאחורי כל הפתגמים המטורפים היא הייתה הכי נחמדה... אל תבכי כי זה נגמר, תחייכי כי זה קרה.
זה בדיוק הדבר החנוני שהיא הייתה אומרת.
"קופה..."
שר, את זו שגונבת?
את תיתני את כל הכסף שלנו לאיזה עובד זמני או לכלב עם שלוש רגליים.
מה לגבי לימודי אמנות בפריז?

אלה החלומות של ז'ילבר, מותק.
'קודם תסיימי את הקולג, אחר כך נדבר.
"אני מכינה את הקפוצ'ינו, הוא יוצא כמו אל פצ'ינו לזלי
"על משכבך בשלום תנוחי."
ראית אותי זז ברחבת הריקודים, דרייק?
לא, ראיתי אותך מתמזמז עם הברמנית שלובשת מידות גדולות.
אחי, הדפתי אותה.

למה, עם מי אתה יוצא בלילות שאתה מבריז לנו בהם?
אתה מכיר אותי, אני אוסף זיונים איכותיים בכל מקום שאפשר.
לאן עכשיו, חבר'ה?

היי!

חיפשתי אותך, ידידי.
היית חייב להסתבך שוב, מה?
כן, קדימה, אחי!
-

אני נותנת לשר ליהנות מהספק.
המוח הזה הופך אותך לרכרוכית.
ראית אותה כרגע בחיזיון גונבת מהקופה ואז צורחת על אימא שלה כי לא הסכימה לשלם על בזבוז הזמן שלה בפריז עם החבר שלה.
ראיתי נערה שכועסת על הורה.

אני בטוח שהירושה של שר תספיק ועוד איך ללימודי אמנות או לפיאד א-טר לשניים.
כשהם יצאו, נברר אם יש לה אליבי.
היא רק איבדה את אימא שלה.
היא נתנה לפאם המסכנה לספוג את האשמה על הגנבה שלה.
אתה לא תעשה את זה.
לא תבקש אליבי מיתומה מסכנה.

אתה רכרוכי כמוני.
נעלבתי.
אני קשוח כמו כל גבר אחר, כן?
לא משנה אם מדובר בקלייב או בג'ייסון סטייתהאם או בדוויין ג'ונסון,
גבר קשוח כל-כך שקראו לו פעם "דה רוק" (הסלע).
אני כל-כך...

אתה כמו בוב דילן הצרפתי.
האמת היא שבוב דילן הוא הגרסה האמריקנית של הגיבור המוזיקלי שלי, ז'אק דוטרו.
זאת הגברת מהמשטרה, לא?

טוב, בערך, אני חוקרת מקרי מוות, וזה הבוס שלי, ד"ר צ'קרבטי.
היית שם.

כשאימא שלי נהרגה, רצת לגופה שלה.
כל השאר קפאו, אבל אתה ניסית לעזור.
ראית שזה קרה?
כן, ישבתי שם, דיברתי בטלפון.
המילים האחרונות שלי אליה היו:

ועם מי דיברת כשזה קרה?
אם אנחנו רוצים אישור.
אתה מבקש ממני אליבי?
אנחנו יכולים לבדוק את רשומות השיחות.
היא דיברה איתי.

הוא היה בבלוויו.

ואיפה אתה עובד?

ומי הממונה עליך?

יש לכם תכניות לעבור לפריז ברגע שכספי הירושה יגיעו?
אנשים אומרים שהיא יפהפייה.
בבקשה, למה אתה מטריד אותה?
אתה צריך לעצור את סטן.
הבוס שלך חצוף.
יש לו גם הרבה תכונות נהדרות... הוא גבוה.
אולי הגזמתי.

רק עשית את מה שראית לנכון.
את מבינה שלזלי נרצחה, אז בטוח שמישהו עשה את זה.
אם שר הייתה צריכה כסף כדי לעבור לפריז, בהחלט יש לה מניע.
לא החזקת את שר כשהיא בכתה על אימא שלה.
ומה לגבי החבר?
גם הוא הזיל דמעות?

אבל כפי שאמרתי, הוא היה 15 ק"מ משם, בבלוויו, כשזה קרה.
ב"לייטפוט פלאמר", מה?
בסדר, אבדוק את האליבי שלו, ואבדוק מה יש בצוואה של לזלי.
אם כסף הוא המניע, אולי כדאי לך לבדוק שוב את סטן.
שר אמרה שהוא ניסה ליצור זיכיונות ל"דיילי גריינד", השיג מיליוני דולרים במימון,
והכול התמוטט כש"פוזיטיביטי" גנבה מהעסק שלו את אור הזרקורים.
המימון שלו נשמע מפוקפק כמו האליבי של מעון היום לכלבים.
ב"פוצ'מור" אמרו שהוא הביא את הכלב שלו ב-7:

ב-8:

בדקתי את דיווחי התנועה.

היי, סוכן הנדל"ן שלך מסר את זה.
תודה, קבנו.
זכינו בפרס הגדול.
סטן מנדוזה ברשימת האנשים שבאו לראות את הדירה.
אולי הוא ראה את הסוכן מכניס את הקוד למנעול וחזר לשם מתי שהוא רצה.
בואי נלך לשתות קפה נורמלי.
זאת הדירה שהמזגן נפל ממנה?
דחפו אותו החוצה.
כן, בדקתי אותה וגם עוד 10 או יותר דירות נוספות בשכונה.
אני רוצה להגיע לעבודה מהר יותר.
כן, לנסוע חצי שעה מגרין לייק זה סיוט.
אני לא מבין איך נסעת שעה ביום שלא היו בו פקקים.
ואנחנו יודעים גם שההצלחה של "פוזיטיביטי"
הרסה לך את התכניות לזכיינות.
דיברתם עם שר.
טוב, יש לי אליבי.

בבוקר ההוא בנסיעה לעבודה התחלתי לחוות בעיות פנימיות.
"התרעה חומה".
עצרתי בתחנת דלק והייתי 45 דקות בשירותי הגברים.
אתה זוכר את התחנה?

ואל תדאג, יזכרו אותי שם.

נאלצתי לאלתר.
טוב, תודה.

לא, אני לא צריך צילומים ממצלמת האבטחה.
בסדר.

"לייטפוט פלאמר", דניז לייטפוט מדברת.
מדבר קלייב בבינו ממשטרת סיאטל.
אני מתקשר כדי לבדוק מידע מז'ילבר למבר.
קוראים לו גילברט למברט.

אז הוא לא צרפתי?
לא.

התלוננו עליו בעוד מסעדה שהוא סירב לכבות סיגריה?
אני רק מתקשר כדי לבדוק אם הוא עבד אצלך בבלוויו ביום שלישי ב-8:

יום שלישי?

אילו שלטים?

את לא שרברבית?
לא, דייויד פלאמר (שרברב) הוא השותף שלי.
אנחנו משרד תיווך נדל"ן.
גילברט עובד אצל אימא שלו.

בשעה המדוברת ראית את גילברט?
אנחנו צריכים לדבר עם עו"ד?

דרייק.

תקשיבי, אני מצטער שאני עושה לך את זה שוב, אבל לא נראה לי שזה יקרה הערב.

לא.

אצלך.

מה אתה יכול לספר לנו על הבחור השני של מר בוס, קני קיל מור?
הוא אחד המחסלים הרגילים של מר בוס.
שמעתי על הרבה דברים שהוא עשה, אבל לא ראיתי שום דבר בעצמי.
מה אתך?
יש עוד משהו שאנחנו יכולים לעשות כדי לשמור על הכיסוי שלך?
אין לי אף רעיון.
לי יש.
-

זה ישאיר סימן משכנע.

מה יש לך שם, בחורצ'יק?

רק בשר ועצמות, בן אדם.
זה נאמר על דרך המשל, שותף.
טרל ג'ונסון הגיע לדירת המסתור?
כן, עכשיו הוא הבעיה של התכנית להגנת עדים.
מר בוס חושב שהרגתי אותו.
אם יש דליפה איפשהו אני מת, אז זאת עדיין הבעיה שלי.
יש למר בוס מושג מי מתחרה בו בסחר ב"אוטופיום"?
לא, ולנו?
לא, הוא מטשטש את העקבות.

אילו רוחות רפאים היו אמיתיות.
האנלוגיה פועלת כך או כך.
המודיעים שלנו יספקו את הסחורה.

מכיוון שאתה הסוכן היחיד שלנו במעגל הפנימי של מר בוס,
אולי נעבור על כל מה שאתה יודע?
גם זה לא בסדר.

מה עשית, השארת את הארגז בתא המטען במשך חודש?
לא נראה לי.
נראה לי שיש פה עוד בקבוק מלא.

קנדי?
איפה התחפושת של שדת הטריוויה שלך?
במכונית שלי.
תביאי אותה.
אבא'לה רוצה לשחק.
מתברר שלא היית בבלוויו בשעת הרצח.
לפי האנטנות הסלולריות, היית במרכז סיאטל, באזור שבו נמצאת הדירה שהמזגן נפל ממנה,
דירה שיכולת להיכנס אליה באמצעות קוד הגישה של אמך סוכנת הנדל"ן.
בלי לזלי אתה יכול לעבור לפריז, לחיות מהירושה של החברה שלך, להופיע באותם מועדונים כמו... ז'אק דוטרונק.
אין מצב.
לא עשיתי את זה.
סלח לי על הצרפתית (גם:

יצירת אמנות היא הודאה.
אתה יודע מי אמר את זה?
אלבר קאמי.

הוא היה אלג'יראי.

העניין הוא שהוא הבין שאמן גדול מראה לנו את האמת.
תודה.
תהיה האמן שנועדת להיות.
או שתודה כי תשתחרר מהכלא ויהיה לך עדיין זמן לעשות משהו חיובי בחיים.
לא נראה לי שהרעיון היה שלך.

אתם צריכים להתחלק בשנים האלה.

אבל... אני אוהב אותה.
כל-כך.
והיא אוהבת אותי.
אם היא הייתה אוהבת אותך, היא הייתה מבקשת ממך לעשות את זה?
אנשי המז"פ שלנו סורקים את הדירה.
הם צריכים רק גדיל אחד של דנ"א, שערה אחת, חתיכת עור, טיפת זיעה, וכשנמצא את זה, כבר לא יהיה לך סיכוי לעסקת טיעון.
אצטרך לדבר לרגע עם הלקוח שלי.
בארבע עיניים.
נראה לך שהוא ילשין על שר?
אני אופטימית.

דברי אליי, פרקליטה.
אם משרד התובע המחוזי יבטיח לנו 20 שנה גג, מרשי מוכן להודאה מלאה,
שמפרטת לא רק את המעורבות שלו ברצח של לזלי מורגן, אלא כוללת גם את העדות שהוא מוכן להציע נגד שר.
שלחתי כמה שוטרים במדים לעצור את שר.
אני מקווה שהיא לא שמעה שגילברט אצלנו וניסתה לברוח.
יו!

עזוב אותי!
רוצה לקחת אותי למעצר?

תירגע.

לא, בן אדם!
היי!
לא!
לא... היי, מספיק.
שיקרתי.
עשיתי את זה לבד.

בחייכם!
היי, מי מכם היה אמור לשמור עליו?

הפניתי את הגב רק לשנייה כדי לעזור לשוטר טייט.
עכשיו, כשסיימת לעזור לו, קח אותו למעצר.
מה אמרת לגילברט?
רק שאני אוהבת אותו.
ועכשיו הוא רוצה להקריב את עצמו כדי להגן עלייך.
משהו שחוטפת הגופות שהחליפה את אמי אחרי פורום המשואה לא הבינה.
האהבה מטמטמת.
נראה לי שזה כל המידע המודיעיני העדכני על מר בוס.
אם שכחת משהו, תעצור אותי, תן לי בראש ונדבר.
מה לעשות לך?

יש עוד דבר אחד.
צולמת כשאתה נכנס לתחנה כמה פעמים.

בחייך, אנחנו יודעים שאתה יוצא עם הבחורה ההיא מחדר המתים.
זה צעד טיפשי, בן אדם.
כשאתה סמוי, אתה לא יכול להסתכן ולהיות עם חברה, שלא לדבר על מישהי שעובדת פה.
אתה חייב לחתוך ממנה מיד.

אין סיכוי.
לקח לנו שנה וחצי לקרב אותך עד כדי כך למר בוס.
אל תסכן את זה!
הבחורה הזאת היא הדבר הטוב היחיד שיש לי בחיים.
העבודה הזאת לקחה את כל השאר.
היא לא תיקח אותה.
זה צילום לא רע בכלל שלי.

ולכסות את דייויד קסידי?

"ולאחר מכן
כשהטוחן סיפר את סיפורו
פניה, שהיו מעט חיוורים בהתחלה הלבינו עוד יותר..."
שכח מזה, בליין.

שמעתי שאתה מעריץ של "פרוקול הארום".
אף פעם לא אהבתי את המוזיקה הפסיכדלית הכאילו-מיסטית הזאת.
אני מעדיף את להקות "הפלישה הבריטית".
בוא נחזור אליי, בן אדם.

"ביטלס", "סטונס", "קינקס"... אתה לא תנגן יותר, לצערי.

לפעמים כשמצביעים על האירוניה, מרגישים שזה קל מדי.
תקשיב, אני יכול לעבוד אתך.

‏400 שנה.
מה?
‏400 שנה.

איך אתה חושב שהם היו מרגישים אם הם היו שומעים שאתה, המלשין שמכניס אותם לכלא, השותף החדש שלי לעסקים?
רגשות סותרים?
שיחקת פעם ב"מבוכים ודרקונים", בליין?
סליחה?

אני שיחקתי.
הייתי שליט מבוך מדהים.
אם השחקנים פישלו, עשו משהו מטומטם, הם שילמו את המחיר.
אבל כשהם דיממו בשדה הקרב, תמיד היה המהלך הנואש, הזעקה לאלוהים.
הסיכוי של אחוז בודד שהאל שהם מאמינים בו ירד מהשמים, יכה באויביהם ויציל אותם.
אני מציע שתזעק לאלוהים.
תראה.

מישהו עלול ליפול פנימה.
הגענו.

נתתי לך תמורה לכסף, מה?
החזקתי אותך... הנה הפרס שלך למקום השני.
נו, אלוהים?
נראה לי שאנחנו בסדר.
-

עוד חתימה אחת וזהו.
את בטוחה בזה לגמרי?

עכשיו אתה הבעלים הרשמי של "פוזיטיביטי".
אתה מוזמן לצבוע אותו בשחור.
הנה דמי הקדימה שלך.
לא אפטר אף אחד מהעובדים של לזלי, אבל אולי אצטרך להכשיר אותם בחוסר רגישות.
המונית שלי הגיעה.
את לא שותה את הקפה שלך?
אני לא מתה על קפה.

לדמיין משהו, ואז ליצור אותו יש מאין.
את בחורה מוכשרת.

תשלחי גלויות מ"פרי".
את לא עובדת על אף אחד.
-

מה שר אמרה?

עם כל שעה שעוברת, המוח האופטימי בצורה בלתי אפשרית של לזלי שולט בי פחות ופחות,
ואני מבינה עד כמה הייתי תמימה בקשר לדרייק.
זה אומר שאני מאוהבת או שאני טיפשה?
ואולי מכיוון שאפילו כשאחזור לעצמי, עדיין אסתחרר מהמחשבה שאראה אותו, זה אומר שאני אידיוטית?
היי...

יש לך כמה דקות לאדם שגורלו נחרץ?
בטח.
אני חושב הרבה בזמן האחרון על המוות וכאלה, וחשבתי, מה יקרה אם פתאום אני אמות?
יש דברים שעשיתי, דברים שמישהו צריך לדעת עליהם.
טוב.
בשנה שעברה כעסתי עלייך כי לא גילית לי את הסוד הגדול שלך.
רק חששתי ממה שתעשה במידע.
נכון, אני מבין את זה עכשיו, את לא יודעת עד כמה.
אז זה העניין.
תקשיב, מייג'ור, יש משהו שגם אני התכוונתי להגיד לך.
מייג'ור, זאת השותפה שלי, גילדה.

מוזר שלא הכרתם עד עכשיו.
כן, מוזר.
בהחלט שמעתי עליך הרבה.
נעים לפגוש אותך פנים אל פנים סוף סוף.
אני בטוח שזו לא הפעם האחרונה.
איזה יום.

אני כל-כך מצטערת, מייג'ור.

נוכל לדבר בפעם אחרת?

לילה טוב, ריטה.
ריטה.
אז גילדה או ריטה או איך שלא קוראים לך, לעזאזל.
כמה תמונות של מייג'ור היו לי בבית?
מצאת אותו ב"טינדר" בשם בדוי?
לא, ידעת שהוא מאמן, ככה מצאת אותו.
התמונות בתחתונים וחזייה ששלחת לו כשידעת שההודעות שלך כבר קורעות אותי לגזרים,
זה היה חלק מהכיף?

את כלבה חולה בראש ואני רוצה שתצאי מפה עכשיו, כי בחצות אני אחפש את כל הדברים שתשאירי ואשרוף אותם.
קנדי?
קנדי, ראית את בליין?
הוא מתעלם מההודעות שלי כל היום.

די... בנות, להרים משקפות.
עדיין לא הגיעה עונת הרבייה, אז אולי לא נראה זוגות, אבל אם תהיו ערניות, אולי יהיה לנו מזל.
הנה, שם.

לא, תראו.

שלושה ענפים מהצמרת...