# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טיסת טי-וו-איי 847 שנחטפה לפני חמישה ימים בידי שיעים... נחה על המסלול בנמל התעופה בביירות.
היום נצפה בראיון בלעדי עם הטייס, קפטן ג'ון טסטרייק.
התייחסו אליכם כראוי?

כן, בטח.

טוב, מדי פעם מביאים לנו ארוחות מטוסים, ומדי פעם אוכל לבנוני,
הוא שונה, אבל טעים מאוד.

שעועית או משהו.

אטריות מתובלות, נדמה לי.
השירותים במטוס בטח כבר מגעילים.
אין אף אחד אחר על סיפון המטוס.
הם לקחו את כל השאר והחביאו אותם ב...

חיזבאללה.

העיר נקראת ביירות.

חיזבאללה היא קבוצת אנשים.

אפשר להפסיק לחזור על המילה הזאת?
יש לך משהו למסור ל... סליחה.
שלום.

לחוטפים האלה אין שום יתרון על הטרוריסט הקטן הזה.
אחזור בחמש.

את הולכת?

האימון בעוד שעה.

אני לא נשארת בשבילך.
אין אוכל במלון, ואני צריכה לאגור פחמימות.
היא הולכת על זה.

תראה מה אמא עושה.
אלוהים.

כמובן, אתה מושלם.

39 האמריקאים שהוחזקו כבני ערובה בלבנון במשך 17 יום חופשיים ובטוחים, וברגע זה, הם עושים את דרכם לפרנקפורט... חבל שהסיפור הזה נגמר.

זה לוח השידורים?
כן... תסתכל, היל"ה.
בין דוקטור ג'ין סקוט לסדרה מאוירת חדשה בשם "מיאמוטו מוסשי".
בין מטיף מטורלל לסדרה מצוירת מהמזרח הרחוק.
אתה תופתע.

בסדר.
טוב, יש לנו רק כמה הערות.
בסך הכול, דעתנו חיובית מאוד.

בפרט, השפה הססגונית והקו קלוקס קלאן.
באמת?

טוב... כן.

את שתי הבנות השחורות.

אני בטוח.
תכנים שמועילים לחברה, אחד היעדים שלנו.
שלום, סליחה שאיחרתי.
תמשיכו, בבקשה.
בדיוק דיברנו על הקו קלוקס קלאן.

כבר בחרתם אתר לצילומים?
אתם לא יודעים איפה תצלמו?
לא...

כן, בטח...

אנחנו נספק מצלמות ותדר שידור, אתם תספקו את כל השאר.
זאת אחת הסיבות לכך שהסכמנו לקחת חלק בפרויקט.
נכון, סליחה.

כן.
טוב, אני ממש נרגש, חבר'ה.

סם.

בסדר.

בסדר.

היה מוצלח.

איפה היית שבועיים?
התחלתי ב"רדונדו פאן פקטורי", שברתי את השיא ב"בורגר טיים", והייתי בצריף קטן לצד החוף
ופגשתי אחד בשם ראול שמזקק טקילה... לא מעניין אותי.

לא נשאר יותר כסף.
בירדי עצרה לי את האספקה.

היו לי כמה אלפים במזומן וחשבתי שארוויח במסלול המרוצים אבל "ניצחון פירוס" הגיע למקום השביעי.
מה לגבי היל"ה?

היה בינינו הסכם, בנאדם.
אני יודע.

אתה המפיק, לעזאזל.

ואם לא, אתה סתם מעריץ שמתלהב יותר מדי שמכר ל-14 נשים הזיה מטורפת.
אני אדאג לכסף.

כשהכסף נגמר, הסיפור נגמר.
אז הסדרה מבוטלת?
טכנית, אי אפשר לבטל סדרה שלא שודרה.
אבל אנחנו בהקפאה, ללא הגבלת זמן.
להתחיל לחפש עבודה אחרת?

שטויות, סם, עבדנו קשה מאוד.
אני אפילו לא מדברת עם אבא שלי, עד כדי כך אני רוצה לעשות את זה.
אתן יודעות בכמה הצגות השתתפתי שלא היה להן תקציב, שנאלצנו לבנות בהן כל אביזר וכל תפאורה?
השתתפתי בגרסה של "פיטר פן" שלא היה בה מספיק כסף למתקן הנפה, ושני עובדי במה סחבו אותי שלוש שעות.
כמה כסף צריך?

000,9 דולר.
מה?

סליחה, נוכל להרוויח סכום כזה תוך כדי שינה.
נגבה כסף מאנשים שיצפו בנו ישנות?

ננער את העצים.

כן!

'תסמכי עלי, כשהייתי בקולג, האחווה שלי גייסה אלפי דולרים ל"מאבק ברעב בעולם." השתמשנו בכסף לשיפוץ המרפסת.
אז כדי להחזיר אותך הביתה הייתי צריכה רק להקפיא את הקרן שלך.
אני אזכור את זה.

למה יש לך תרשים של מקומות ישיבה?

מצחיק מאוד.

אני עורכת ערב התרמה לקמפיין "פשוט תגידי לא" של ננסי.
שלחתי לך את הפרטים.
הכיתוב נורא.
מודרני מאוד.

אנשים רבים סומכים על כך שתאייתי נכון את שמם, שתושיבי אותם ושתאכילי אותם.
מה אתה רוצה?
אני מבקש הפשרה.

הוצאת מאות אלפי דולרים תוך פחות משלושה חודשים.
אם אינך מנסה להיבחר למשרה ציבורית, אני לא יכולה לדמיין לאן הכסף נעלם.
אני מפיק סדרת היאבקות נשים עבור קיי-די-טי-ווי.

זאת הפעם הראשונה בה השקעתי את כספך במשהו שחשוב לי.
אני צריך רק 000,9 דולר כדי לסיים את מה שהתחלתי.

זה לא המסר הנכון.

הזדמנות להצטרף כבר בהתחלה ליוזמה חדשה ומסעירה.
אין לי מפרט, אבל אוכל להכין לך תוכנית עסקית.
עדיף שתבואי איתי לאולם ותראי בעצמך.
לבוא איתך לנכס העלוב שלא הצלחת אפילו לבטח, כי הוא ממוקם על קו שבר.
עוד החלטה נבונה.

תכתבי צ'ק, ואני אחזיר לך.
ממתי אנחנו מדברים על כסף בכזאת פתיחות?

אמא, הרבה אנשים סומכים עליי.

ולי חשוב מאוד שילדים שחורים לא ישתמשו בקראק.
אני מצפה שתגיע למסיבה בזמן.
אני צריכה גם שתציג אותי, כי ביל באקלי ביטל.
הוא טוען שהוא צריך להשלים עבודה, אבל הוא בטח סתם משוטט בבית, ומשחק עם הצ'מבלו שלו.
-

שלום, ברוך הבא.
מה שלומך?

בסדר.
שלום.
תודה.

אלה גזרי ציפורניים?
אולי אלה פירורים.
כן?
אתה באמת חושב שהסדרה עלולה להתבטל?
שלא נראה יותר אלה את אלה?
אנחנו לא במחנה קיץ, זאת עבודה.
כל עבודה היא הימור.

מה?

לא הזמנתי אותך.

וקיבלתי מקום חנייה חדש בעבודה.

תצטרך לשלם פי שניים בגלל מיץ התאנים.
בסדר.
אני כבר חוזרת, אני רק הולכת להביא שתייה.
זה הבחור?

כן.
לא מה שציפיתי.
למי ציפית?

לא, סתם מישהו שפחות דומה לבובת כרוב ענקית.
אפילו אני נראה יותר טוב מהמטומטם הזה.
אני תמיד נופלת בפח של גברים לא מאיימים ולא פנויים שמחמיאים לי.
נכנס לי סבון לעיניים.
למה אתה לא עוזר לכולם?
אני לא נראה טוב בביקיני.
בינתיים.
שלום.
מותק, טלפון.
מי זה?
לא יודע, בחורה בשם מלורי.
צ'רי באנג?
כן.
אין סיכוי שזה השם האמיתי שלך.
סליחה, אנחנו מכירות?

הם מפתחים סדרה בשם "צ'יימברס וגולד", כמו "קגני ולייסי" אבל עם בחורה שחורה ובחורה יהודייה.
בכל מקרה, אנחנו רוצים שתבואי להיבחן.
ברצינות?
אם את רוצה לשמוע את השורות, בואי למשרד שלי.
האודישן מחר.

מה זה היה?
נדמה לי שהוזמנתי לאודישן.
אני לא אוכלת מלון.
היי, שלום.
מוכרת הגפרורים הקטנה.
אתה לא נראה עני.

יש הבדל.
סם, אנחנו יכולים לדבר?
אתה יכול לומר מול הבנות מה שאתה רוצה לומר.
טוב, דיברתי עם אמא שלי... ניסיתי, התחננתי.
לא היה קל.

ניקינו עור מת מבדי ריפוד כדי שהעסק הזה ישרוד.
באמת?
כמה כסף הרווחתן?
287 דולר.
זה הכול?
עוד לא ספרתי את המטבעות.
אז נשטוף שוב מכוניות.
נשטוף מכוניות כל יום עד שנשיג מספיק כסף, עד שכל מכונית במדינה תבריק.
אנחנו חייבות לעשות משהו.

כן...

נעבוד בחזה חשוף.
אמא שלי עורכת ערב התרמה.
למען התאבקות נשים?

אם נתפרץ לאירוע, בטח נצא משם עם משהו.
נוכל להתלבש יפה?
למה אתן לבושות כמו מורמוניות מגונדרות?
באש אמר לנו להיראות שמרניות.

שלום, גארי.

אני מצטער, סבסטיאן.

לא...

הן מארגון מנ"ס.

מנ"ס.

הן לא ברשימה.

הן שינו את חייהן מקצה לקצה בזכות מחויבות לכושר ולהיאבקות.
למען האל, לפני חודשיים, הגברת הצעירה הזאת מכרה את גופה תמורת קראק.
עכשיו היא מתאמנת מדי יום, היא גרה בבית מחסה, והיא באה הנה כדי לספר את הסיפור שלה.
כן...

אל תגעו בכלום.

בבקשה, אל תסתובבו, אל תדברו עם אף אחד, אל תגנבו כלום.
שלום.
אני יועץ ההתמכרות שלהן.
אדוני.

בחרתי.
אני מאמינה שב-1986, לא רק שנשמר את השליטה בסנאט, גם נשבור את אחיזת החנק של הליברלים בבית הנבחרים.
ראית, בירדי?

את כן אוהבת היאבקות.

הריח שלך טוב.
אני דבי איגן, ידידה של באש.
את מאופרת בכבדות, אין ספק.

שטויות.
לוחמים בסמים תוך כדי שתיית קיר רויאל.
לבנים ימנים מטומטמים.
מישהו פה זועף מהרגיל.
איבדנו את האולם.
היא התקשרה לפני שעה בערך.
לעזאזל!
אז באתי הנה לשתות ולא להיות לבד, כי בקרוב לא אראה אתכן עוד לעולם.
אלוהים!

בחייך.

את חצי פוליאנה, חצי וינס לומברדי.
מה אפשר לומר?

אני הולכת להקסים קשישים.

אני לא ילד.

טוב.
נחזור, ננגן עוד משהו של ברובק, ונעוף מפה.
כן, בנאדם.
יש לכם קוקאין?
לא, אין לנו.
רוצים קצת?
עוד שתי מסיבות כאלה בבוורלי הילס, ונוכל לשלם עבור שעות באולפן.
צריך להופיע כדי לעשות מה שרוצים.
אני עובד על סדרת היאבקות בטלוויזיה רק כדי לממן את הסרט הבא שלי.
באמת?
כן.
אני עובד עליו כבר עשר שנים, בנאדם.

סרט חצי אוטוביוגרפי ופסיכו-סקסואלי שעוסק במסע בזמן.
מה זאת אומרת?
טוב, אני אספר לך.
זה סרט על ילד, ילד אמריקאי טיפוסי, שכל הזמן מאונן ומפנטז על סקס עם אמא שלו.
כן, אז הוא מתחיל לשנוא את עצמו.
בסדר?

אבל...

יש "אבל".

ובשאר הסרט היא מנסה לזיין אותו במקום את אבא שלו.
שמע, ראיתי את הסרט הזה.
לא ראית, כי עוד לא הפקתי אותו.

לא, אחי.

בסדר, אז ראית סרט על בחור שחזר בזמן וכמעט קיים יחסי מין עם אמא שלו?
כן, בנאדם.

כן, כולם אהבו אותו.

רציני לגמרי.
הוא קורע מצחוק.
לעזאזל!
שלום, אדוני.

אנחנו נקיות.

בסדר, אולי אתמכר שוב, ואתפכח לפני סוף המסיבה?
לא.

הנה מה שאני למדתי, אני ממש אוהבת פמוטי קיר.
ואני למדתי לא להסתכל ישר לעיניים של אמא של באש.
תשמעי, אני יודעת שמארק... צץ לאחרונה בכל מקום?
כן, ואני פשוט... מעריכה את זה שאת לא מפריעה.
שדה מוקשים אחד פחות.
הוא רוצה לתקן הכול.
הוא רוצה שאחזור הביתה ושננסה שוב.
שנלך לטיפול.
תחזרי אליו?

לא יודעת, בסדר?
יכול להיות שבכלל אין סדרה, אז... טוב, את תמצאי משהו אחר.

את יודעת מה החלק הכי מטורף בכל... הבלגן הזה?
שאני בעצם אוהבת להתאבק.
באמת?
כן.
לא יודעת, זה כאילו חזרתי לגוף שלי, והוא לא שייך לרנדי...

לא יודעת, כאילו אני משתמשת בו למעני, ואני מרגישה כמו גיבורת-על.
אבל אני לא יודעת, זה כזה בלגן, את מבינה?
גם אם נגייס את כל הכסף שאנחנו צריכות, איך זה ייראה?
נורא ואיום, כנראה.
ואין לדעת אם מישהו בכלל יצפה בסדרה.
אנחנו לא טובות עד כדי כך.

שלום.
סם?

לא זיהיתי אותך.
תודה.
אני יכולה לדבר איתך?

תצטרפי למסיבת הרחמים העצמיים שלי.
אני רוצה להרים כוסית לחיי אמי, שארגנה את כל זה.
אבל לפני שאזמין אותה לבמה, אני רוצה להזמין נשים חזקות וראויות להערכה בדיוק כמותה.
נשים שנאבקו בהתמכרות לסמים.
נשים שגילו שביקור יומי באולם התעמלות בו למדו איך להתאבק, איפשר להן להישאר נקיות.
אלה נשות מנ"ס,
מתאבקות נגד סמים.
הן באו כדי לחלוק עמנו את סיפוריהן.
אם תרצו לתמוך בהן, אנא פתחו את לבכם, ואת פנקס הצ'קים שלכם.
תודה.

השפל שלי היה לפני חודשיים, כשהתעוררתי על ספסל בקניון, ערומה ומסוממת.
ואז הוצאתי את כל כספי על הקראק.
אז בעלי אמר, "או אני או הקראק."
בחרתי בקראק.
שמי האמצעי צריך להיות "קראק".
וגם שמי הפרטי ושם המשפחה שלי.
ביצה, בייקון, נקניקייה, מחית תפוחי אדמה, צנים, מרמייט וקראק.
הייתי בשלושה מכוני גמילה.
הייזלדן היה הטוב מכולם, אז אם אתם חושבים ש... שיש לכם ילד דפוק או משהו כזה... עשיתי גם המון קראק.
קראק!
תגיד להן להפסיק לדבר, ותציג אותי.
חכי, היא האחרונה.
קיבלתי המון החלטות נוראיות.
את חלקן אני אפילו לא זוכרת.
הגעתי לשפל המדרגה כששכבתי עם בעלה של חברה שלי.
הייתי ממש מחוקה.
אבל... בפעם השנייה הייתי צלולה.
ידעתי מה אני עושה.
הייתי פיכחת וחסרת ביטחון, ואני חושבת שפעלתי בגלל באר עמוקה של טינה
שאפילו לא ידעתי שנמצאת בי, היא היתה פשוט...

ואז הכול... הכול יצא ו...

אבל אז גיליתי את ההיאבקות, וניצלתי.
באתי בכל יום לאולם, ראיתי את הנשים האלה נאבקות להשתמש בגופן
וללמוד משהו חדש, ועשינו את זה.
וההרגשה טובה יותר מסמים... ומקראק, בפרט.
אסתר, מרטין, אני...

טמבל.
זה מה שנקרא ניכוס שלא בצדק של כספים שגויסו.
מה שמך?
רות'.

עוזרת הבית שלי נקראת רות'.

היא חותכת את הפירות לפרוסות קטנות.
את יודעת?

רבים מהדברים שבני בוחר לעסוק בהם מביכים אותי,
אבל היאבקות תמיד נשמעה לי כמו זבל טהור.
אבל מה שאת אמרת... זאת היתה הפעם הראשונה שבה הייתי קרובה
להבין על מה כל ההתרגשות.
אז...

עכשיו, ספר לי שוב מה אתם צריכים.
000,9 דולר בשביל האולם?

אני לא אתן לך עוד כסף.
'אבל יש לנו אולם נשפים במלון הייוורת.
או שהוא מהודר מדי להיאבקות?

תן לי את הצ'קים.
תחבק אותה.

פשוט עבדתי על החרא הזה כל כך הרבה זמן, ואז בום!
מישהו אחר הגיע לפניי.
למה בכלל לטרוח לנסות לעשות משהו שבאמת חשוב לך?
כי זה מה שעושים.
את, כנראה, היחידה שעוד אכפת לה מהעבודה שלי.
באמת אכפת לי.
ואני...

לעזאזל עם זה.
נכון?

העניין הוא פשוט מה שמולך.
את יפה.
אני אפילו לא יודע אם את כבר בת 18.
אבל לא אכפת לי.
אלוהים!

אלוהים.

אני הבת שלך.

אמא שלי היא רוזלי ביאג'י מסקרמנטו.
לא.
אף פעם לא גרתי בסקרמנטו.
היית בכנס של הפנתרים השחורים.

זין.
בסדר.
אז מה את רוצה, לעזאזל?
את רוצה כסף?

לא, אני...

תפסיקי להסתכל עליי, לעזאזל.
בחייך.