# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OFFRED:

רוב האנשים האלה הם.
אם ווטרפורד לא יכול לקבל את בהריון, הם לא יאשימו אותו.
זה יהיה אשמתך.
אני יכול לעזור לך.
זה מסוכן מדי.
OFFRED:

זה מה שהוא צריך.
זה לא היה כל כך קשה.
להיות לבד בחדר.
אני חושש שאני מתחיל לוותר.
זו תהיה טרגדיה.
העמדה האשימה מואשם בבגידה מגדרית, תוך הפרה של הרומאים.
אני יודעת שזה הלם בשבילך, אמילי.
דברים יהיו יותר קלים בשבילך עכשיו.
אתה לא רוצה מה אתה לא יכול לקבל.
זִיוּן!
ניק:

אתה לא יכול לשנות שום דבר על זה.
זה הולך לסיים אותו לא משנה מה אתה עושה, כך שאין טעם לנסות להיות קשוח או אמיץ.
כולם שובר.
כולם.
WATERFORD:

תודה.
אפילו לא קרוב.

היה לי מזל.
אולי אתה פשוט לומד את החולשות שלי.
אולי.
אני אצטרך להיות יותר זהיר.
מה הכיף בזה?
OFFRED:

למדתי כי הוא אוהב את זה כשאני לפלרטט.
ואני אוהב את זה כאשר הוא מאפשר לי לנצח.
אנחנו שידוך משמים.
זה מזכיר לי שיר שקראתי פעם.
"אתה מתאים לתוכי כמו וו לתוך העין
"דג להתחבר עין פתוחה"
(סגירה במגירה)
יש לי מתנה בשבילך.
אלה כל נהרסו.
חלק מאיתנו לשמור ולהבין את הדברים הישנים.
חשבתי שאולי תרצה לקרוא את זה.
זה אסור.
זה איתי.
OFFRED:

אני קורא להם כשהגעתי הדגיש את השיער שלי.
עכשיו הדגמים כולם נראים מטורפים.
כמו חיות בספארי.
מודע לכך שהם עומדים להיכחד.
"עשר דרכים לספר איך הוא מרגיש אודותיך.
"מספר אחד,
"הוא מביא לך מתנות קטנות."
לבדוק.
הפתעה טובה?
כן תודה לך.
(מגחך) זה המבט על הפנים שלך
הודות מספיק.
(צוחק)
(מוזיקה מתנגנת POP) לא מה?
אוי, אלוהים, לא.
אתה בררן מדי.
ביוני מה?
בחייאת, גבר.

(צוחק) אתה צוחק?
קבצנים, בררן.

שתוק ולהראות לי את תמונת הפרופיל שלך.
בסדר.
כדאי לא להיות על פדורה.
(שניהם צוחקים) תחזיק מעמד.

טוֹב!

למה את מתכוונת?

זוהי תמונה יפה!
צפה בזה.

היי.

(מצחקק) מוירה:

שאלה קצרה.

הידיד שלי נמצא על חומר דליק.
אתה על חומר דליק?

בסדר.

אני חושב שזה בגלל תמונת הפרופיל שלה, ואני רק רציתי לקבל חוות דעת גברית אובייקטיבית.
מצטער.

אה ... כֵּן.

כן, זה נחמד.

לא, לא, לא, לא!
אתה חייב לעזור לי למצוא משהו יותר טוב מזה.
לא, הוא לא.
תירגעו, אני לא הולך להראות לו nudies שלך.
ברצינות?

מצטער.

אני רק מחכה הנקניקייה שלי, אתה יודע.

טוֹב.

(שניהם צוחקים) אני פשוט ...

מי הם?

הם החתולים שלי.
חָמוּד.

כֵּן.

כֵּן?
הוא מאוד יסודי.

או

מס 'אה, כן.
אה, נראה לחכות.

לא, זה בחירה מאוד מעניינת.
כן, כי אתה מסתכל ... אתה נראה בלתי מנוצח.
גבר:

אה, זה-

בסדר.

לא, התענוג שלי.

ביי, חמוד.

כל כך חמוד.

הוא אינו פועל נשוי.

תודה.
יום מבורך.
(לוחכת) ריטה:

לא.
חייב להיות נחמד.
(מים זורמים TAP)
OFFRED:

מספר שתיים.
הוא שומר במציאת דרכים להפעיל בטעות לתוך לך.
מספר שלוש.
מה היה מספר שלוש?
Offred?

כן, גב 'ווטרפורד.
OFFRED:

או שהיא מצאה את הכתובת בארון.
ואולי זה המגזין?
לא משנה איך אתה פרוס זה, אני מאבד יד.
סרינה JOY:

יותר מדי הצמח יירקב.
(נאנח) אוקיי.

OFFRED:

יש דברים שאני יכול לעשות.
כמה קשה היה לי ללחוץ ממזמרה לתוך צווארה לפני שראיתי דם?
בינתיים שום דבר?
אין שום דבר.
ובכן, זה מזל רע.
הזמן שלך הולך ואוזל כאן.
אתה לא רוצה להישלח המושבות, נכון?
(שיחים מרשרשים)
(היא נושפת)
אולי הוא לא יכול.
(WIND שריקה)
(לוחש) המפקד.
חשבתי שאולי נוכל לנסות דרך אחרת.
אני מצטער.

(שואף) אני מתכוון, עם גבר אחר.
זה ...

באופן רשמי, כן.

אני בטוח ששמעת את הסיפורים.
שמעתי שמועות על ... רופאים.
כן.
חלק מהנשים לעשות את זה ככה.
אבל זה צריך להיות עם מישהו שאנחנו סומכים.
(שואף בחדות)
חשבתי על ניק.
ניק?
כֵּן.

ניק הוא נאמן, והוא היה איתנו במשך זמן רב מאוד.
מה לגבי המפקד?
שכח את המפקד.
בסדר.
בסדר.
טוֹב.
טוֹב.
(נאנח) אנחנו נעשה את זה היום אחר הצהריים לאחר הקניות.
כדאי שיבדוק להכות בברזל בעודו חם.
חזמנו כי בשבילי?
כן, גב 'ווטרפורד.
(מוסיקה מתנגנת קודרת)
(מוזיקה מתנגנת ברמקולים)
(הודעה לא ברורה על מערכת PA)
ג'נין:

אוי, זה כל כך חמוד.
והיא נועצת את לשונה לפעמים ככה.
א אתה באמת לא צריך לדבר על הדברים האלה, Ofwarren.
חאטר.
מתחת לעינו.
תמיד מבורך.
האם ראית?
עלמה:

(הודעה לא ברורה על מערכת PA)
OFFRED:

מאי הפתוח לורד.
OFFRED:

(נאנח) ימין.
זה כל כך טוב לראות אותך.
אתה בסדר?

היינו מודאגים.

העיניים תפסו אותך?
ניק, הנהג שלנו, הוא אחד מהם?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אבל אמרת חלת עיניים בבית.
אני לא יודע מכלום.
אחרי מה שקרה, אני מסוכן מכדי להיות חלק ממנה.
חלק ממה?
תעופה בחקירה.
תעופה בחקירה?

הנה אתה.
מתחבא הירקות.
(BIRD מקרקר)
(לא ברור רדיו Chatter)
אל תעשה את זה שוב.
למה את מתכוונת?
אני מתכוון Ofsteven.
אני לא הולך לתת לך סדר בתוהו ובוהו הזה בשבילי.
זה לא פישל?
אתה חמוד.
נהגת לעשות שיעורי יוגה ...

והאיש שלך אוהב לבשל?
אני לא יודע מה אתה מדבר.
היו אתם רצפת לעלות ברגל הראשון, למטה בבאק עם גינה.
Had לעצמך כרטיס של נורדסטרום, נכון?
אהבתי Anthropologie.

נהגתי להתמסטל מאחורי במזבלה רק כדי שאוכל לקנות שישית Oxy וארוחה טובה.
אני נקי עכשיו.
יש לי מקום בטוח לישון כל לילה יש לי אנשים נחמדים אליי.
כֵּן.

בסדר.
ואני רוצה לשמור את זה ככה.
לא משנה מה הם עשו כדי Ofsteven, זה לא הולך לקרות לי.

ממ-הממ.
(לא ברור רדיו Chatter)
(צעדים מתקרבים)
מוּכָן?
כן, גב 'ווטרפורד.
(נובח כלב במרחק)
OFFRED:

חסימת האפשרות של מעצר אלים, זה דבר שאני לא נעשה בעבר.
אז איך מגיע הפעם זה מרגיש כאילו אני בוגד לוק?
לוק:

יוני:

כן, אבל זה אפילו לא ירד שלג עדיין.
הם אומרים שזה אולי לא בכלל השנה.
ובכן, זה מדכא.
כשהייתי בקולג ', נהגתי ללכת למחלקה אנגלית ללמוד.
ויהי אח, וזה היה חם.
הייתי לבדי.
זה נשמע בטוח.

כֵּן.

ממ-הממ.
(CLICKS לשון שואף) אז, אה, בקולג ', עשה לך מוירה אי פעם ... הסתדרנו פעם מה?
אתה יודע, לא יצא לך ... מה, אתה חושב כל הבנות פשוט לעבור שלב הומו?
לא, תראה, זה רק שניכם קרובים מאוד ושניכם מאוד אטרקטיביים
ו, מניסיוני, הדברים האלה לפעמים לקרות.
הניסיון שלך כלסבית?
בסדר, תשכח מזה.
או הניסיון שלך בהיותה סטודנטית?
אני חוזר בי את השאלה, בסדר?
(צוחק) לא!
לא, בשביל הפרוטוקול.
אני ממש לא ספרתי אפילו מוירה כי אנחנו כבר אוכלים צהריים להסתובב.
אני לא יודע למה.

הממ.
(שפת קליקים) כן, אני לא אגיד אנני משני.
בֶּאֱמֶת?
מה אתה אומר?
אני פשוט

(מגחך)
אני מתכוון, זה פשוט ...

אנחנו אפילו לא עושים כלום.

עם ארבעה ילדים מקסימים.

(שניהם צוחקים) איפה היינו אפילו ללכת, אתה יודע?
אה, לאן נלך?
אנחנו לא יכולים ללכת למקום שלי.

מה שעושה בסרטים לעשות?
(צוחק) בקולנוע?

כן.
כן, הם מקבלים חדר.

כן, אנחנו יכולים לקבל חדר.
(מצחקק) חלקם, כמו, אממ ...
Dirty ...

Pay-by-the-שעה ...

מקום.

בְּרוּטוֹ.

לא, זה יכול להיות כיף.

(צוחק) תחשבו על זה.
אנחנו יכולים ללכת הייאט.
הממ.
כֵּן.
אחת מאלה, אתה יודע, חדרים גבוהים עם נוף של העיר בלילה.
אז, איך זה יעבוד?

לעולם לא.
אין הפתעות.

ימין.

כן, להגיש את המסמכים.
ימין.

לא, אני מתכוון, אני צריך ...

A ... בחר כמה הלבשה תחתונה.
מה, אתה יודע מה היית לובש?
יש לי רעיונות.
זה לא הולך לקרות, אם כי.
מס 'מס'
מס '(נשימות עמוקות)
(היא נושפת)
(לדפוק על הדלת)
שלום, ניק.

(כלב בלימה בחוץ)
אז, אה, אנחנו מתפללים ראשונים?
מס 'אין זמן.
אנא.
(חורקים רצפה)
(משחק מוסיקה דרמטית)
(מתכת נוקשת)
(נאנח)
(מנקה את הגרון)
אתה רוצה לראות מה משודר בטלוויזיה?
לא, זה ...

האם אתה?

האם אתה בטוח?
האם זו אחת עקומה?
כֵּן.
(מוזיקה מתנגנת SOFT)
לַחֲכוֹת.

אה, זה לא ממש ...

זה לא טוב?

בסדר.

(צוחק) תודה.

כן, אני תורם.

(חורקים רצפה)
(NICK נושם בכבדות)
(BED חורק)
(היא נושפת בחדות)
(נושם בכבדות) (BED הקפצה)
(נאקות)
(נשימה מושכת)
(נאנח)
הכל ברור.
אתה צריך ללכת ולשכב עכשיו.
איך אתה מרגיש?
האם אתה מרגיש אחרת?
אתה לא רק מרגיש בהריון 30 שניות אחרי אדם cums.
אני מצטער, תסלח לי.
לפני שגיבשתי אותך בבטן, ידעתי אותך.
ולפני אתה camest מחוץ לרחם, הקדשתי לך, והסמיך אותך נביא לגויים.
לך לשכב.
(חורקים רצפה)
(משחק מוסיקה דרמטית)
(הִתנַשְׁמוּת)
גרייס:

מאי הפתוח לורד.
(מגחך) הוא כל כך שמח שיש מישהו לשחק איתו.

(נביחות כלב)
(עלים מרשרשים)
אתה יודע, אני לא מרגיש טוב מאוד.
יכול להיות שמישהו השפעת.
אולי אנחנו צריכים לדלג טקס הערב.
מה אתה חושב?
אתה לא יכול להיות חולה מדי חודש.
לא.
אני לא יכול.
(כלב מתנשם)
(כדור חבטות)
(עלים מרשרשים)
(לדפוק על הדלת)
היכנס.
(דלת נפתחת)
(סוגר את הדלת) (רצפת עץ חורק)
ערב טוב.
ערב טוב יקירי.
שנתחיל?
(מפתחות ולמדן) (פתח מנעול)
(רצפת עץ חורק)
(BED חבטות)
(נושם בכבדות)
OFFRED:

תפסיק!
אל תסתכל עלי ככה, בבקשה.
האם היא יכולה לראות אותו עושה את זה?
האם היא יכולה להרגיש אותו?
(משחק מוסיקה דרמטית)
(דופק) (צעדים מתקרבים)
WATERFORD:

האם חשוב לך לשתות?
משחק?
OFFRED:

לעשות מה?

לא היה אכפת לי שהיא.
אני לא חושב שעשית גם.
מה אם היא ראתה אותך?
היא יכלה להיות אתית נשלחת המושבות או הגרועות ואתה יודע את זה.
אני מבין.
אני מצטער, בסדר?
בסדר.
WATERFORD:

(מקשקשי זכוכית) אתה חושב?
אתה בטוח שאתה לא אכפת למשקה?
לא תודה.
בסדר.
מה דעתך על קריאה?
לא.
אתה מתגעגע לזה?
רשימות של
בעיות מאופרות.
אין אישה הייתה פעם עשירה מספיק,
צעיר מספיק, די מספיק,
מספיק טוב.
(מגחך)
היו לנו בחירות אז.
עכשיו יש לכם כבוד.
יש לך הגנה.
אתה יכול למלא את הגורלות הביולוגיים שלך בשלום.
(עמוד הופך)
גורל ביולוגי?
יְלָדִים.

אהבה.
אהבה?
כן.
(מגחך) אהבה היא לא אמיתית.
זה היה... לעולם דבר יותר תשוקה
עם מסע שיווק טוב.
אולי בשבילך אבל לא בשבילי.
מה אמרת?
שום דבר.
זכור Ofglen שהשתמש לגור בשכנות?
Ofglen היו דחפים מה שהוביל אותה לעשות דברים לא טבעיים.
אני בטוח, אליה, זה הרגיש כמו אהבה.
במקרים כגון אלה, העונש הוא מוות.
אבל, מתוך כבוד העמדה שלה, אנחנו לתת לה לחיות.
אנחנו לא בלי חמלה.
מה עשית לה?
עזרנו לה.

היו לנו אכפת לקחת רופא של הבעיה.
זו בעיה כזאת קטנה, למען האמת.
כל סיפור אהבה הוא טרגדיה אם תחכה מספיק זמן.
(נשימה בחולשה)
אני צריך ללכת.
תעשו מה שמתחשק לך.
אנחנו רק רוצים להפוך את העולם למקום טוב יותר.
טוב יותר?
עדיף לא אומר טוב יותר עבור כולם.
זה תמיד אומר גרוע מזה.
(MUSIC מותח הצגות)
(נעילת דלת)
(רצפת עץ חורק)
OFFRED:

זה תמיד אומר גרוע מזה.
(מקיא ומשתעל) (Peak)
(שיעול) (מתנשף)
(Peak)
(מאנפף)
(הִתנַשְׁמוּת)
ניק:

(נאנח)
(שיעול)
(מאנפף) מה אתה עושה כאן?
הא?
אתה מרגל אחרי?
אני רק מחפש משהו לאכול.
האם אתה תחת עין?
לך למיטה.
האם אתה יודע... מה הם עשו כדי Ofglen?
כן.

האם אתם יודעים כי ... אתה אחד מהם?
אתה לא צריך להיות כאן למטה.
אל תגיד לי לאן ללכת.
ניק:

אנא אל תגיד לי מה לעשות.
לא יכולתי להגיד לא כאשר הגב 'ווטרפורד שאל אותי.
אני מצטער.
(לגימות)
אני מצטער.
(לגימות) רק תגיד לי.
(בקול רועד) אוקיי, בבקשה?
אנא.
האם אתה תחת עין?
כן.
הממ.
עכשיו ללכת לישון
לפני שאדווח עליך.
(צוחק)
(צוחק)
בסדר.
(מוזיקה מתנגנת מצמרר)
אני רוצה לעזוב את אשתך.
בסדר.
חכה, באמת?
למה אתה מתכוון, "אוקיי"?
תראה, אני מאוהב בך.
(מגחך) מה עוד אני הולך לעשות?
(בלחש) אני מאוהב בך.
(רכב גישות)
(דלת נפתחת)
אלה הם חבצלות יפות.
אני אלרגי.
העיניים שלי, כמו, להתנפח.
אני חושב לווייתי שעשוי לעניין אותם.
OFSAMUEL:

הם באמת די.
נו באמת, ככה.

היי.
אני יודע מה הם עשו לך.
אני כל כך מצטער.
Ofglen.
אני לא Ofglen.
אני יודע.

2 OFGLEN:

כן כמובן.
תעופה בחקירה לא יכול להשתמש בי יותר.
אבל אתה יכול לעזור להם.
מי הם?
והם משיבים מלחמה.
מצא אותם.
Ofglen ...

שמי הוא אמילי.
מי אתה?
אתה הולך לבוא על ידי החבצלות ואתה הולך להישאר בידי החבצלות.
ג'נין:

OFERIC:

MAN:

אמרתי, לעצירה!
לִפְתוֹחַ!
תפתח את הדלת!

היי!

זו האזהרה האחרונה!

עצור!
(מצחקק בשקט)
(חריקת צמיגים)
מה היא עושה?
נְהִיגָה.
(צוחק)
(משחק מוסיקה תזמורתית)
(צפצוף)
(לא ברור רדיו Chatter)
(כל צעקות)
(מנפץ זכוכית)
(OFSTEVEN נאקות)
2 OFGLEN:

בחייך!
לך בחסד.
זה יהיה בסדר.
אנחנו הולכים להסתכל אחד על השני.
OFFRED:

לוק אמר לי פעם שבה המונח בא.
זה צרפתי.
עזור לי.
"תעזור לי."
(איש שמדברים ברדיו)
(רעם רועם)
(חבטות)
Offred, זה אתה?
שמעתי שיש קצת בעיות בעיר.
כֵּן.
מעט.
האם אתה בסדר?
ממ-הממ.
אני בסדר.
טוֹב.
חלק מהנשים לא יכול להתמודד עם הדרישות מהי עמדתם.
הם לא יכולים לעשות את מה שצריך לעשות.
אתה מבין מה אני אומר?
כן, גב 'ווטרפורד.
את בחורה חכמה.
OFFRED:

היה משהו בתוכה ... הם לא יכלו לקחת.
היא נראתה בלתי מנוצחת.
(משחק מוסיקה דרמטית)
(לא ברור רדיו Chatter)
(נושם בכבדות)
(לדפוק על הדלת)
(צוחק בבוז)
(נעילת דלת קליקים)
(שניהם מתנשמים בכבדות)
(משחק מוסיקה תזמורתית)
(הֵאָנְחוּת)
(שניהם חרחורים)
(♪ "אני רוצה קצת סוכר בקערה שלי" מאת סימון NINA)