# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על וולף TEEN... פרשי הרפאים, איך אנחנו עוצרים אותם?
אנחנו יכולים למצוא אדם לספוג את ברק.
מה שלא יקרה יהיה באחריותך.
איפה אחותי?
הרגת אותה, זוכר?
אני יכול לעזור.

איפה סטיילס?
אתה זוכר סטיילס?
כדי לא לקרוע אותך לשניים עכשיו.
איכשהו אני לא חושב אנחנו חיבוק הולך החוצה זה.
תיאו... תיאו...
תיאו... תיאו...
תיאו... לא, טרה, לא.
תיאו... תיאו...
תיאו... זה בסדר.
אתה לא צריך להפסיק.
Font color = # FF00FF * זאב צעיר * font color = # 00FF00 עונה 06 פרק 07 font color = # FFFF00 "חסר לב" דווקא מסונכרן על ידי font color = # 00FF00 srjanapala
זה בסדר, אתה לא צריך להפסיק.
תאמין לי, אני לא.
מליה, מספיק!

האט, בסדר?
הוא חוזר באדמה.
אתה לא יכול.
הוא זוכר סטיילס.
סקוט זוכר סטיילס.
לידיה ואני זוכר סטיילס.
הרופאים איימו ידע הכילו על הציד הפרוע.
הוא יכול לעזור לנו.
או שהוא יכול להרוג אותנו.
הוא באחריותי.
Noshiko נתן לי את החרב.
זה כל כך מביך כשאמא ולהילחם אבא.
שתוק!
אם תיאו ינסה משהו, נצטרך לשלוח אותו בחזרה אל skinwalkers.
אבל עכשיו... הוא חוזר עכשיו.
- למעט ליאם של אחד בחרב.

מליה...

- למה?

אוקיי, תראה, אני יודע שיש ברגשות מעורבים מסביב.
אבל אני יכול להיות האפשרות היחידה שלך כדי לעצור את הציד הפרוע.
בואו נהרוג אותו.
מה, אתה לא סומך עלי?
אני לא סומך עליו.

לא, אבל אני חושב אנו יכולים להשתמש בו.
זכור מי הוא.
הוא נכנס הראש ואתה ניסית להרוג אותי.
וכשזה לא עבד, שהוא יהרוג אותי.
וטרייסי, וג'וש, ואחותו.
אבל זה עלול להיות הסיכוי היחיד שלנו כדי לקבל סטיילס בחזרה.
אנחנו לא יכולים פשוט לנסות למצוא מישהו שאנחנו ב אמון לפחות?
זו יכולה להיות טעות.
אבל אתה לא יודע את זה עדיין.
כשאתה למד להיות אלפא.
כן, עשיתי הרבה.
אבל אין לנו זמן לטעויות.
אני לא יכול להפסיד סטיילס.
אז אנחנו צריכים לנסות משהו שביכולתנו כדי להציל אותו.
נכון?
גם תיאו.
ישכנע אותי.
אני יכול להחזיר לך בבית בכל עת הקרקע.
אתה גם צריך שנאי שיכול לטפל חמישה מיליארד ג'ול של חשמל.
אני יודע איפה למצוא אחד אני יכול להראות לך איך זה עובד.
אני אגיד לך אם מליה מבטיח לא להרוג אותי.
הוא מבטיח.
לא, אני לא.
אנחנו באמת הולכים לעשות את זה?
תאמין לו?
יש לך רעיון יותר טוב?
יש לי רעיון.
זה לא יכול להיות טוב יותר.

נח.
בוא משם.
הידעת על החדר הזה?
מדוע היה נאטם?
הבעלים הקודמים כנראה עשו את זה.

מה אם זה היה בחדרו?
מה אם זה אומר שיש לנו בן?
נח... קלאודיה, זה יכול להיות ההוכחה שאנחנו מחפשים.
יש כל כך הרבה הסברים פשוטים למה זה כאן.
אבל היה לנו בן ששכחנו הוא לא אחד מהם.
לא מסקרן אותך?
מס 'אני לא.
אתה עושה את עצמך משוגע.
אני חושב שאנחנו פשוט צריכים להשאיר אותו לבד.
אני לא יכול.
זה היה רעיון רע.
זה רעיון לא רע.
זה רעיון נורא.
אמרתי לך איפה השנאי הוא.
אמרתי לך איך זה עובד.
אני לא צריך להיות שם כשהכול מתפוצץ.
זה לא הולך לפוצץ.
הם רוכבים ברק.
אנחנו יכולים להשתמש בזה כדי לתפוס אחד ולשמור אותו שם עד שנבין מה שהם רוצים.
זה רעיון טוב.
אתה מנסה לתפוס רוכב רפאים.
מיליון דברים יכולים להשתבש.

הרעיון הרע מביא אותו בחזרה.
תקין של סקוט.

לקחת סיכון.
לקחנו סיכון.
אבל זה היה הדבר הנכון לעשות.
אני מאמין בך.
אתם רוצים שאני להשאיר אותך לבד?
אה, זה נכון, אני לא יכול.
כדאי שנמהר.
אתה עשית את זה.
כמובן עשינו את זה.
הדבר הזה יכול להתמיר את אנרגית מתוך ברק.
גם שביתות רצופות.
מייסון, אתה בטוח זה יעבוד?
ובכן, מה יש בפנים כלוב זה מוגן מכל מחוץ זרם חשמלי.
אז גוסט ריידר לא תוכל להשתמש ברק לברוח.
שמנו כליא ברק על הגג וחיבורו לזה כבל צינור.
הוא הסיט את גוסט ריידר למקום זה.
אנחנו לא יכולים לשלוח אותו ישירות כי הכלוב מנטרל אלקטרומגנטיות.
ברק יהיה רק להקפיץ אותו.
וזה מאותה סיבה זה יחזיק אותו.
אם גוסט ריידר נוחת כאן,
איך אנחנו מקבלים אותו בכלוב?
אנחנו צריכים לפתות אותו.
- פיתיון?

זה יהיה בסדר.
ברגע החוצה של היידן, סקוט וליאם,
אתם לסגור את השערים, ואז אני אשים למטה מחסום של הר האפר.
אני אהיה על הגג לקחת את המוט.
אהיה על המשמר לכל רוכבי צללים אחרים.
מה אתה חושב?
אני חושב שזה הרעיון הכי שיש לנו עכשיו.
עוד הכל קופאת והוא לא לברוח ולהרוג את כולנו.
השנאי שלך עובד ואת המקום כולו לא לתפוס על האש.
ואין התלקחות סולארית קטסטרופלי.
בוא נעשה את זה.
אוקיי.
יש לו תואר שלישי כוויות מעל 90% של גופו.
אני צריך להיות אומר לך להיפרד שלך.
זה פיטר.

אני צריך לתקן אותו כדי שנוכל לגלות מה הוא יודע על הציד הפרוע.
זכור מי יש לנו עסק עם.
אביך הוא כנוכל אכזרי מי תמיד תוכנית ערמומית לפגוע בכל הסובבים אותו.
מה קורה כשהוא קם מהמיטה כי?
יש לך תוכנית משלך?
יש לי תוכנית.
אני לא יודע אם זה הוא ערמומי.
לפחות זה תוכנית.
אני לא יכול להבטיח שזה יעבוד.
אמרת שהוא גסס.
מה יש לו להפסיד?
אני יכול לשמוע אותך.
אני לא מת עדיין.
אני חושב שהם פרסמו שיש להגן עליי.
אני שמח לראות אותך מצייתים פרוטוקולים חולים.
בתך שאלה אותי להתייחס אליך.
בתמורה מה?
אמר לך, אתה זקוק לתכנית.
הוא עוזר לך, אתה תעזור לי.
זה קצת פתוח.
מה אם אני לא מסכים לתנאים שלך?
אני משאיר אותך מת.
אז, מה בדיוק אתה יודע על סוג של הרפואה שלנו?
אני יודע על תשעה עשבי תיבול.
חושב שזה עובד?
צריך להיות.

אתה יודע שאנחנו לא עשינו יש כי לפגישה שנייה.
עדיין חושב על איך השערת רימן?
אני חושב על מת ילד שפגשתי כנען.
מלח?
הוא שטבע בשנת 1985.
אוקיי.
קדימה.
אמא שלו העלה אותו.
כדי למלא את החלל הרגיש אחרי הציד הפראי עבר כנען.
אמא... מה אם stilinski שריף הוא ממלא חלל?
מה אם הוא ממלא אותו עם קלאודיה?
אתה חושב קלאודיה מת?
לא, אני...

כל כך הרבה דברים לא הגיוניים.
הייתה לה מחלה קטלנית, אבל אז הוא בסדר.
לדבריה ג'יפ שלה נגנב לפני 20 שנה, אבל זה סטיילס '.
אה, היית צריך לראות את המבט על פניה כאשר הפשלתי הטפט.
הוא לא היה רק כועס.
היא היתה מבוהלת.
כמו שהיא מגינה סוד.
אוקיי.
אם זה נכון, אז... אולי stilinski השריף צריך את זה.
אולי זה דרכו של התמודדות.
מה אם קלאודיה להיות כאן מונעת אותו מ לזכור סטיילס?
לידיה, אם קלאודיה היא לא אמיתית,
אתה לא רוצה להיות אחד לספר לו.
יאללה.
שמור סגירתו.
Go!

זה עבד.
עשינו את זה.
כן.

ידעת על זה, לא?
אלוהים, זה היה על השרטוטים.
היה זה כאן כשעברנו ב.
זה היה לפני 18 שנים.
לידיה?
מה זה?
שום דבר.
אני לא מבין איך אתה ידע זה היה כאן.
אם אתה רוצה לדון האפשרות
שיש לי בן... אני מקשיב.
עכשיו מה אנחנו עושים?
נסה לדבר איתו.
גוסט ריידר מר?
מר רוכב?
אנו נוציא אותך החוצה אם תספר לנו איך לקבל חברים שלנו בחזרה.
כולם.

ספר לנו איך להגיע את כולם בחזרה.
זו התוכנית?
לא הייתה תכנית עבור חלק זה של התכנית.
זה בסדר.
תראה, קיבלנו אותו לכוד.

אנחנו רק צריכים להבין איך לתקשר איתו.
אולי הוא לא יכול לשמוע אותנו.
אולי הוא מדבר שפה עתיקה.
אולי הוא רק מגיב לכאב.
או פחד.
להפחיד הולך כלום הדבר הזה.

היא גווייה מהלכת.
משהו לא בסדר.
למה הוא להפסיק לנסות לצאת?
האם הוא פשוט מזעיק כגיבוי?
כאשר הקורים עשו רוכב Ghost הגלוי במסיבה,
עוד אחד הופיע.
אנחנו צריכים להבין איך לדבר איתו.
או אחר לקבל לעזאזל מכאן.
איפה קורים?
הוא שם.
איך ידעת?
איך ידעת?
יש שבירה של אור סביב הצללית שלך כי אני תמיד יכול לראות.
אני לא יודע, זה כנראה יש משהו לעשות פרומונים או כמה אינטראקציה כימית אחרת.
זהו הכוח היחיד שלי.
מציאה אתה.
ראית משהו בצד שלך?
מס 'זה הכל ברור.
הלוואי שידענו מה קורה.
- דבר?

הם היו מתקשרים.
מי?
טעיתי עליו.
ובכן, לא, אני צדקתי עליו.
למעשה, טעיתי עליו אבל צדקתי על הדברים הלא נכונים.
מי אנחנו מדברים כאן?
זוכר איך חשבתי כי רוכבי הצללים במסיבה?

אני חושב שהוא היה בעצם מנסה כדי לתקשר איתו.
על הברכיים.
ביום...

אנחנו צריכים פאריש.
אז, חכי רגע.
אז, האשה הזאת "לנור"
הוא זכירת ימי בנה המת?
היא היתה היחידה שנותרה.
היא נאלצה למלא חלל.
אז היא מילאה אותה עם בנה.
ואתה ראית את הילד הזה?
כל מה שעשינו.
הוא היה אמיתי.

אבל... אבל מה?
היא-היא היתה שם כשכולם נלקח.
היא ראתה את זה קורה.
אבל היא לא רוצה להאמין לזה.
היא רצתה להאמין בבנה.
מה אתה מנסה לומר?
אתה חושב קלאודיה היא לא אמיתית?
אתה-אתה חושב המצאתי אשתו רפאים?
אתה מפחד לזכור אותו.
היא אישה בשר ודם.
הוא אמיתי.
כל השאר כאן הוא רק... האם ספקולציות פשוט.

זה פשוט, זה תיאוריה המבוססת על... על עיר רפאים.
אתה לא רואה כלום?
אני רואה אישה צעירה במצב נפשי רעוע.
אתה מפחד זוכר אותו כי אתם מפחדים של מה זה אומר.
למה אכפת לך כל כך הרבה אם אני זוכר אותו?
בגלל שאת אוהבת אותו.
♪ 5, 4, 3, 2 ♪ ♪♪
♪ 5, 4, 3, 2, 1 ♪
♪♪ ♪♪
♪ והנה אני הולך ♪
כלומר התקדמות.
שאל אותו איך אנחנו מקבלים כולם בחזרה.
ספר לנו איך אנחנו מקבלים כולם בחזרה.
מה זה היה?

הוא אמר "hellhound".
האם זה דבר טוב?
סע בנתיב השמאלי הבא, לחתוך אל הכביש.
ואז לא מפסיק.
יש לנו עסקה.
אני לא עוזב בלי סטיילס.
אתה כל כך נאמן מאוד, מליה.
וזה...

אתה יודע, הייתי במצב די רע כשמצאת אותי.
אני באמת לא צריך תמונת ברורה של איפה הייתי.
סימנתי את השטח.
חזותית.

אבל לא ראינו שבו אתה יצאת.
זה קרע טבעי, מליה, זה לא גשר שער הזהב.
אני בספק אפילו יכול לראות את זה, קל וחומר לעבור.
זה הוא בזבוז נורא זמן.
אתה הבטחת לי.

אני פשוט ראיתי ילד נשרף בחי מנסה לברוח הציד.
אתה לנסות ולהציל סטיילס, הוא הולך למות באותו אופן.
בני אדם לא יכולים לעבור.
ואז נצטרך למצוא דרך אחרת להוציא אותו.
אבל קודם אנחנו צריכים להיכנס.
אין לך אינסטינקטים שימור עצמי .
מה שלומך הבת שלי?
שאל אותו שוב.
מה אתם רוצים מאיתנו?
אנחנו הציד הפרוע.
אנחנו צדים לנצח.
מי ציד איתנו לצוד לנצח.
מה זה אומר?
ספר לנו מה אתה רוצה.
אנחנו הציד הפרוע.
מי ציד איתנו לצוד לנצח.
זה מבהיר דברים.
מה יש לנו לעשות להוציא את כולם בחזרה?
האם אתה רוצה משהו מאיתנו?
למה הוא מסתכל סקוט?
הוא חשב סקוט של אלפא.
חייבת להיות משהו שאתה רוצה.
יש רק ציד.
אף אחד מתנגד.

אם הם לא יכולים להיות התמקחו עם, אנחנו נצטרך להילחם אותם.
אני יהיה בסופה "עבור החברים שלי.
אני בסופה 'לכולם.
אני לא אפסיק.
אני לעולם לא אפסיק עד אנחנו מקבלים את כולם חזרה.
פאריש?

סקוט... מה הוא עושה?
הוא הולך לשחרר את יהונתן.
אני חושב שאתה צריך להודות שיש לך קובץ מצורף לא בריא סטיילס.
אתה חייב לתת לו ללכת.
האם אתה יכול בבקשה לנסות להתנהג כמו בן אדם?
אני צריך סטיילס בשביל זה.
למה?

הוא העוגן שלי.
אני אשיג לך לעוגן חדש.
הוא לא יחזור.
הוא ניצוד.

אתה סכנת חיים להביא לנו את המפתחות שלו.
סיכנתי חיי לברוח הציד.
לא להתאחד נוער סנטימנטלי.
רצית אותנו לדעת על סטיילס.
וכנען.
אתה הזהרת אותנו.
זה המקום שבו מצאנו אותך.
כמו שאמרתי, יש כלום כאן.
אתה לא מחפש אפילו.
אתה לא יכול פשוט לחטט ומצפה למצוא תחנת רכבת על טבעית.
(סוסים דוהרים מרחוק)
אתם שומעים את זה?
שום דבר.

איך אתה חושב שזה הולך?
אני בטוח שזה עובד.
היי, היי, היי, פאריש, פאריש, עצור!
לא!
כן, אנחנו צריכים לעשות משהו.
כן.

אחת, שתיים, שלוש!
היית כאן כל הזמן?
איך יכולתי להתרחק?
אולי אתה צריך לספר להם מי אתה באמת.
האופטמן?
זה אותם?
כן.
ואם לשפוט על פי הצליל, אין לנו הרבה זמן.
בשביל מה?
לקבלה לך להפעיל.
אתה עוזב אותי?
אבל אם אנחנו יכולים לשמוע אותם, זה חייב להיות סגור.
יהיה עוד הזדמנות.
עכשיו לך.
מליה, לרוץ!

לשבור את המחסום.
לשבור את המחסום, או שאני קורע אותך לשתיים.
הוא כבר הרבה זמן.
לא אחרי.
מה עשית?
זה-זה-זה היה מר דאגלס.
הוא אכל מוחו.
סקוט צדק.
טעיתי.
אני שולח אותך בחזרה.
זה לא היה מוחו.
מר דאגלס אכל בלוטת האצטרובל שלו.
זה לא יכול היה להיות תיאו.
הרציחות הללו כבר קורה במשך שבועות.
חבר'ה.

מר דאגלס?
מה אתה עושה?
משהו...

מסונכרן דווקא על ידי font color = # 00FF00 srjanapala