# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעולם הזה
יש טובים ויש רעים.
ואנחנו...

רואה את השם על הדלת שלי?
זה השם של אבא שלי, בן זונה.
אבל הוא לא העניין.
העניין הוא צדק.
העניין הוא להיאחז במה שמגיע לנו.
העניין הוא החברה שלי והשם שלי.
ולא יכניעו אותי בבריונות.
אני רק רוצה להודות לכם כל כך על שהזמנתם אותי.
לא מציעים תפקידים כאלה לנשים עכשיו.
זה באמת...

קראת את השורות של הגבר.
אלוהים.
מצטערת.

כן.

העניין הוא החברה שלי והשם שלי ולא יכניעו אותי בבריונות.
סליחה על ההפרעה.

'טוב.

היי, מלורי.
זאת רות' וויילדר.
קיוויתי שאוכל לקבל משוב על מבחן הבד שלי.
התחבאת כאן במשך שעה?
תוכלי לומר לי לפחות אם קיבלתי את התפקיד?

היא...

את מזמינה אותי פעמים רבות.

אם יש משהו שאני צריכה לשנות, אני רוצה לשנות אותו.
כל הבמאים אומרים, "תביאי לי מישהי שאני לא מכיר.
מישהי שלא ראיתי.

אז אני מביאה אותך, כדי שיגלו שהם לא באמת רוצים מה שהם חושבים שהם רוצים.
תראי, אני מלהקת כמה פרויקטים ניסיוניים מהצד,
אם את פתוחה לדבר כזה.
איזה מין דבר?

פורנו?
כמו מה שמצלמים בוואלי?
אני כמובן לא מציעה שתקיימי יחסי מין מול המצלמה.
אלא אם את מעוניינת בזה.
אני מעוניינת בתפקידים אמיתיים.
לא תפקידים של מזכירות שאומרות לגברים חזקים שהנשים שלהם בקו השני.
קראת את התפקיד של הגבר בכוונה, נכון?
זה התפקיד הטוב יותר.
מה את אומרת.
לכן נתנו אותו לסטיב גוטנברג.
חמש, שש, שבע, שמונה.

תמצאו את זה.
תעשו את זה.
תרצו את זה.
לימין.
מותניים... תשתחררו, בנות.
היי.
הפסדת חצי שיעור.

ויותר משוחררות.
חשבתי שאנחנו אמורות להדק.

וללחוץ.
וללחוץ.
דבי.

דבי, ציצי.
אלוהים.
תפסיקו אותו.
אני מוטציה של פרה.
אולי אם אעשה ככה.

תודה.
זה הקצב.
סיפרתי לך שהמלהקת הציעה לי להשתתף בפורנו?
לך?

אני כבר לא עושה את זה.
תראי...

אין ספק שאת לא צריכה להשתתף בסרטי פורנו.

את כזאת חנונית שבטח תיהני מזה.
אני אתגעגע לזה שאת צוחקת עליי.
אז למה שלא תבואי לבקר אותי בפסדינה?
היא רחוקה כל כך.

רות', את בסדר?
אלה רק...

אני לא יודעת אם אוכל לשלם את חשבון הגז.
בחשבון הבנק שלי יש 83 דולר, ואני ממלצרת כל סוף שבוע.
וקורנפלקס קינמון הוא מה שאכלתי בשש הארוחות האחרונות.
אבל, את יודעת, אני אככב בפורנו.
אז העניינים משתפרים.
אפשר לספר לך משהו שהבנתי לאחרונה?
מה?

ואז הם שמו אותי בתרדמת שנמשכה שנה.
שכבתי במיטת בית החולים והרגשתי חסרת אונים.
ואז בעונה השלישית, התקדמתי לכיסא גלגלים עם שמיכה עלובה.

איך זה אמור לעזור לי?

הכול השתנה כשמארק אמר,
"דב, אל תהיי לא מרוצה.

ואני אמרתי, "כן.

הכניסה להיריון והיציאה מהתוכנית הזאת היא ההחלטה הטובה ביותר שלי.
אני בוחרת בעבודה.
אבל את לא עובדת.
אני... את לא רוצה להיות מאושרת ושתהיה לך משפחה?
כן, כן.
נראה לי שקודם כל אני צריכה למצוא חבר.
ככה זה עובד, לא?
טוב.

היא תאכיל אותו בחטיפים ובמשקאות קלים ובתיאוריות קונספירציה.
לכי.
לכי, אני מבינה.
אני... גם אני מתגעגעת אלייך.
רנדי אוהב אותך רק כי הציצים שלך מלאים באוכל.
זה...

רות'.

יש מבחן בד.

מחפשים אישה לא רגילה, מה שזה לא אומר, וחשבתי עלייך.
העוזרת שלי תחזור אלייך עם הפרטים.
זה לא פורנו.
אם אי פעם תפני אליי שוב בשירותים, את תהיי ברשימה השחורה בכל סוכנות ליהוק בלוס אנג'לס.
בהצלחה.
-

-

מבחן הבד כבר התחיל?
לא יודעת.

את בגילדה?
מה?

זה לא סרט פורנו.

לא ידעתי שאנחנו אמורות להתחפש.
טוב.
אמרתי שאעשה כל דבר, אז מצאתי את עצמי כאן.
טוב.
שלום, גבירותיי.
שלום.

קוראים לי סם סילביה.
היום נערוך רק מיונים ראשוניים.
יש צדדים?

ככה זה יעבוד, טוב?

טוב?
אולי תספר לנו מה לעזאזל אנחנו עושות כאן?
היי, צ'רי.

מה שלומך, מותק?

זה עוד אחד מסרטי הערפדים הזנותיים שלך?
מה?

זה לא סרט.
זוהי..

סליחה, מה זה היל"ה?
היאבקות לנשים הורסות.
מופע היאבקות טלוויזיוני.
רק של נשים.

כמו הבחורים הגדולים, אבל של בחורות.
הבנתן?

מה?

אם מישהי מכן תתגלה כהאלק הוגן, זכיתי בכל הקופה.
מה...

כן, זה מופע היאבקות, וכן... כולכן תצטרכו ממש להיאבק בערוצי הטלוויזיה בכבלים,
מול אלפי אנשים.
המשמעות היא תפיסות ציצי...

אגרופים לכוס, משחקי ילדים.
התנועה הזאת שנראית כמו קרב חתולות, אבל מתוחכמת.
הזכרתי אגרופים לכוס?
כן.

אם למישהי מכן לא מתאים להשתתף במופע היאבקות,
אני מציע שהיא תעזוב עכשיו.
תודה.
באמת?

תודה.
מה קרה?

כן.

די פשוט, לא?
טוב, אני מניח שמה שצריך לעשות עכשיו הוא שאני אשב שם, ושאתן תעמדו בתור,
תוציאו את צילומי הפורטרט שלכן, ואני צריך שגם תחתמו על כתב ויתור למקרה של פציעה חמורה
ו/או מוות.
-

אני מלונדון, אז... אני לא מבין מה זה אומר.

העיניים שלך עצומות.

את יכולה לנשוף בעיניים פקוחות?

קורות החיים שלך נהיים דלילים אחרי 1979.
הסרטים נהיים לבנים מעט אחרי שנת 1979.
ראית את הפעלולים שלי.

פעלולים על סוס, מכונית.

עצור, בן זונה.
הבאה בתור.
כן.

מה זה?
בבקשה.

אלוהים.

אני משליכה דברים.
את חושבת שתוכלי להשליך אנשים?
כן.
טוב.

תודה.
טכנית, אנחנו מעצבות שיער בסלון קרלטון בבוורלי סנטר.
אומרים שאנחנו מצחיקות וצריכות להופיע בטלוויזיה.
תקבל שתיים במחיר של אחת.

בת כמה את?
תשע עשרה.
כן?
כן.
טוב.

כן.

רות' וויילדר.

כן.

סטרינדברג.

הוא מחזאי.

אני לא אידיוט.
אז מה, את כאילו... שחקנית אמיתית?
כן.
שיחקתי בכמה מחזות באומהה, במקום קטן שנקרא תיאטרון האסם הכחול.
הצטלמתי לסרט לפני כמה שנים.
בנוסף, עבדתי הרבה עם מסכות והשתתפתי בסדנאות ליצנות.
כמה משחק יידרש במופע?
בניגוד למה?
משיכת שיער?
את לא אוהבת היאבקות?

את לא חושבת שהיאבקות היא משחק?
היא לא, לא?

או...

כן.
איזו מהשתיים?
חושבים שאת יפה?

ואז בשנייה הבאה אני חושב, "אני לא יודע.

יש לך פרצוף כזה...

כאילו, "כן".
אני לא יודע.
מה זה אומר, לעזאזל?

'רות.
'רות.
'רות.
זה לא שם נפלא.
היי.

באמת לא רציתי לעשות את זה שוב, אבל...

וכדי שאוכל לאכול.
אני ממש מצטערת.
אני נשבעת שזאת הפעם האחרונה.
אני אוהבת אתכם.
קראו לי לשלב הבא.
אז, אני מחזיקה אצבעות, שוב.
טוב.
להתראות.
שלום?

יש לי גז מדמיע!

זה אני.
אלוהים אדירים.
מה אתה עושה?

אמרת שאת לא רוצה שיגלו עלינו.

לא, לא.

את צוחקת עליי?
את יודעת עד כמה זה היה קשה?

מה...

אני די גאה בעצמי.
אתה גאה בעצמך על כך שאתה מנסה לבגוד שוב באשתך?
בואי לא...

זאת לא התנהגות טיפוסית שלי.
אני פשוט...

זאת היתה טעות ענקית.
והמשקאות היו בחינם...

נראה לי ששנינו ניצלנו את זה.
בבקשה, תחזור הביתה למשפחה שלך.
אני עדיין חושב על מה שאמרת בלילה ההוא.
שיש אנשים נוצצים שיש להם הכול ויש אנשים כמונו, שנאלצים ללכת למסיבות עם האנשים האלה
ולראות איך מצלמים אותם, ושזה לא הוגן.
כי גם לנו מגיעים דברים.
מגיעה לנו תשומת לב.
ו... כאילו... סקס.
אלוהים.
'רות.
את...

כן, תודה.
את כל כך אמיתית.
את... את האדם האמיתי ביותר שאי פעם הייתי בחברתו.
טוב.
טוב, במהלך היומיים הבאים אני אלהק יחידה של 12 נשים
שיגלמו מתאבקות בטלוויזיה.
בהתבסס על, אחת, את יכולה לזוז ויכולה למלא הנחיות בסיסיות?
ושתיים, אני אוהב את הפנים שלך, או שאני לא אוהב את הפנים שלך?
טוב.
אם אקרא במספר שלכן ואגיד, "תודה", אתן בחוץ.
אז תנגבו את הדמעות וצאו מהזירה בשקט.
עכשיו, היצור המגושם הזה שכאן הוא מה?

סולטי "השק" ג'ונסון.
סולטי "השק" ג'ונסון.

הוא היה פעמיים האלוף של...

טוב, אם אתן לא רוצות לצאת מכאן עם עמוד שדרה שבור, אני מציע שתקשיבו היטב למה שיש לו להגיד.
טוב, קדימה.
גבירותיי, אנחנו נעבור על העקרונות הבסיסיים, אז אתן צריכות להתרכז.
שמעתן את הבחור הגדול.
קדימה.
דבר ראשון, גלגולים קדימה.
ממש כמו בגן חובה.
לא כמו בגן חובה.
תתרחקו מהחבלים.

שמעתן אותו.
לעזאזל.
מה...

מי בכלל צופה בספורט הזה?
נראה לי ש...

אפילו סבתא שלי צופה במופע של ליגת ההיאבקות.
היא בת 85 ומדברת רק הינדי.
עכשיו, מספר 18.
את מזכירה לי את אשתי לשעבר.

הוא כבר מנפה אנשים?

לכן כדאי לעשות את זה כמו שצריך, נכון?

קדימה.

כן.
היי.
תתקיפו...

אל תפחדו.
השתיים הראשונות, תיכנסו.
קדימה.
איי.

אני לא רואה את המספר שלך...

יש.

לעזאזל, כן!
אלוהים.
לזריקה הזאת קוראים סוסת השיער.
בדיוק.
קדימה.
תורכן, גבירותיי.
אז מהו סיפור הרקע שלנו?
המה שלנו?
מה מניע אותנו?
למה אנחנו נלחמות?

חייבת להיות סיבה.
כי הוא אמר לנו.
תראי, יש כאן עדיין הרבה בנות, כך שכל אחת עלולה לעוף.

תסמכי עליי.
אני שחקנית.

חומד.
הקורבן עושה את כל העבודה.
את רק צריכה למשוך לי קצת בשיער.
אני אעשה את השאר.
יפה.

תלבושת חמודה, בילבי בת גרב.
הבאות בתור.
רדי ממני.
מופרע, אבל אני אוהב את זה.

בבקשה.
אני מתחננת לפנייך.
אני לא האויבת שלך.
גנבת.
לחם.
עבור המשפחה שלי.

פשוט תעשו את התרגיל.
אנחנו עושות.

קיים חוק... קיים חוק ואת הפרת אותו.
ועכשיו תשלמי את המחיר האולטימטיבי.
טוב, בסדר.

מה?
למה?

נתתי לכן הנחייה בסיסית.

אין סצנות לקרוא, אין עבודה על דמויות, אז, כן, אלתרנו.
אלוהים אדירים.
שחקניות מזוינות.
טוב.

בחירתה של סופי.

קדימה.

אני שחקנית אמיתית.
אני אקרע את התחת ואגרום לך להאמין לי כשאעשה דברים, אפילו אם הם רק משיכה בשיער.
טוב, זה היה נאום נחמד מאוד.

מה לגבייך?
אבא שלי הוא גוליית' ג'קסון.
לעזאזל.
לעזאזל, למה?
הוא ענק.

וגם האחים.

ברצינות.
הג'קסונים החסונים.
הג'קסונים החסונים?
כבוד להכיר אותך.
תודה.
החלטה קשה.

למה?

אולי.
או כי אני לא אוהב את הפנים שלך או את התחת שלך.
אני לא יודע.
אולי אני אוהב את שניהם יותר מדי... אני לא צריך להסביר את עצמי.

את בחוץ.
זוזי מהדרך, אהבלה.
מה את מחייכת, כלבה במידה אפס?
מה, אתם כנופיה או משהו?
זין, אנחנו כנופיית המוות של לוס אנג'לס.

תני לי את הטאקו.

תשיגו לכם טאקו משלכם...

מה...

לעזאזל.

כלבה.
תנו לי את המפתחות שלי.

אבל רק...

איפה אנחנו, לעזאזל?
חבורת ילדים התקיפה אותך?
לא.

הם היו... נערים.
הם לא היו...

זה היה... זה היה מפחיד מאוד.
נשמע ממש מפחיד.
לעזאזל.
המפתח לדירה שלי.

אל תקללי ליד רנדי.
מצטערת.
מצטערת.
היי.
אני צוחקת.

ואני חושבת שעוד יש לי מפתח נוסף לדירה שלך בתיק.
לא.

המפתח ההוא עדיין אצלך?
תודה לאל.
אלוהים.

אבל הוא הוריד שלושה ק"ג.

כן.
רוצה לבוא לארוחת ערב אצלנו?
לא, אני לא יכולה.

באמת?

בריק.
כמה זמן הוא עוד יימשך?

לא ריציתי די זמן?

אני יכולה לבקש חנינה?
אה, כן.

אני מרגישה כל הזמן כמו... כמו חתולה על ...

למה אתה ישן, לעזאזל?
שילמתי על שיעור לימוד הסצנות הזה.
זה המקום היחידי בו אני יכולה לעשות את מה שאני רוצה לעשות.
אין לי שום מקום אחר ללכת אליו.
מווניס ביץ' שבקליפורניה, במשקל 137 ק"ג,
האלק הוגן המדהים.
-

במשקל...

-ריק פלייר, 90.

היא נהיית מצוברחת.
ועכשיו היא צריכה לנמנם.
תישני.
תתאמן, תתפלל, תאכל את הוויטמינים שלך.
ויטמינים שלועסים ושבולעים.
אתה על הכוונת שלי, חתול נמרץ.
הטחת גוף.
תהיה נאמן לעצמך.

תהיה אמריקאי אמיתי.

הו.
טוב.

היי.
טעית לגביי.
כן, לא נראה לי.
לעזאזל, מותק.
כמה זמן הוא עוד יימשך?
העונש הזה?
לא באתי על עונשי?
לא אוכל לבקש...

אתה יודע איך אני מרגישה?
אני מרגישה כל הזמן כמו חתולה...
על גג פח לוהט.
שבאה לכאן כדי להציל... אותך
ואותך
ואותך
מהרשע.
תתאמן.

כי... כלבה מזדיינת.
בת זונה מזדיינת.

מה את עושה כאן?

מזיינת בעלים.
רק רגע.

שכבת עם מארק?
בבקשה אל תגרמי לי לענות על זה.
רוצה שאקח אותו בשבילך?
כן.

אני רוצה לשמוע אותך אומרת את זה.
איזו מין חברה את?

אני לא אוהבת אותו.

כמובן שלא.

אני יודעת.

את חושבת שאני לא יודעת זאת?
כמה זמן?

לא!

הוא לא נחשב?

אני יודעת.

לעזאזל.
הנה זה קורה.
אני לא יודעת... אני לא יודעת מה אני אמורה לעשות.
זה פשוט קרה.
לא למדת כלום מקורס לימוד הסצנות העלוב?
דברים לא פשוט קורים.

הם רוצים דברים ואז הם מנסים להשיג אותם.
נוכל ללכת לאנשהו ולדבר על זה?
אני לא רוצה לדבר איתך.

ולאחר מכן אני לא רוצה לראות אותך שוב לעולם.
לא!
בואי הנה.

תלחמי בה!

בואי הנה.
דבי!
אני מצטערת.
בת זונה!
זה אמיתי?

לא!
את דפוקה!
את דפוקה!
סם.
סם?

שנפסיק את הקרב?
כן.

אחת, שתיים, שלוש.