# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התרגום מתחיל לאחר "בפרקים הקודמים"
‫

‫נתתי לנטלי את התרופה.
‫אני כל-כך מצטער.
‫מי זו נטלי?
‫הזונה הזומבית שמיודדת איתו.
‫ליב... ‫לא.

‫חשבתי שנותרו עוד 16 מנות.

‫בליין אשם, לא אתה.
‫אם הוא לא היה מעמיד פנים ‫שאיבד את הזיכרון, ‫הייתי משתמשת בתרופה מזמן.
‫ועכשיו הנחש הזה ‫גנב לנו את כל שאר המלאי.
‫לא בטוח שבליין הוא הגנב.
‫דון אי בדיוק הציע לקנות ממני ‫מנה אחת ב-000,50 דולר.
‫הוא אמר שאיזה זומבי ‫הציע לו עליה 000,100 .
‫זה בליין, ואם רק אמצא אותו, ‫אוציא ממנו וידוי בכוח.
‫ליב...

‫פייטון... ‫אני חושב שההשפעה של המוח המבולגן ‫עדיין לא פגה לגמרי.
‫זאת אני, ראווי.
‫ככה אני נראית ‫כשאני שולטת בכעס שלי.
‫אבל אני יכולה לדמיין אותו.
‫יהיר.

‫מלך העולם.
‫"אני לא מסוגל, ‫עצם המחשבה עלייך, אהובתי
‫צובעת את כל עולמי ‫בכחול אפרורי."
‫כן?
‫מה אתם מבינים בכלל?
‫קום, חלאה.
‫אני די בטוח ‫שהכעס שולט בך עכשיו.
‫

‫

‫אני לא מי שאת מחפשת.
‫בבקשה, ליב, שחררי אותו.
‫תנשמי עמוק, ליב.
‫תנשמי עמוק.
‫אתה רוצח.

‫וסטלן בסתר.

‫אתה יודע אולי איפה מסתתר דון אי?
‫אנחנו לא ביחסים טובים כרגע.
‫הם גנבו לך גם את הכסף לאוכל?
‫כדאי שנזוז, ליב.

‫"כי אני שמח
‫ואני מקווה שגם את ‫"יחד אף פעם לא עצוב לנו."
‫כבר יש שיפור, כל הכבוד.
‫"כי בלעדייך משהו חסר."
‫יופי!
‫חברים טובים מדברים ‫על הרגשות שלהם, דנטה.
‫חשבתי שהם פשוט יורקים אש זה על זה.
‫מה פתאום?

‫בוא תנסה לשתף אותנו ברגשות שלך.
‫אני שמח... ‫כי גברת אלינור הביאה את החלב!
‫נו, איך היא התנהגה היום?
‫היא לא רצתה לתת לאחרים לשחק בלגו שלה, ‫נכון?

‫אספת הורים בתחת שלי, ‫אתם ה-ז-ד-י-י-נ-ת-ם!
‫את מוכנה להירגע, פייפר?

‫כן?

‫באת לקחת את הילדה בלבוש זנותי ‫כי את שוכבת עם החבר שלי.
‫מצאתי את התחתונים שלך ‫מתחת למיטה שלו.
‫אימא, תראי, ‫גם לך יש תחתונים כאלה בדיוק.
‫את?
‫זה לא דיון שמתאים לחצר בית הספר.

‫מר ברנן, תואיל לגשת למשרדי?
‫מישהו בטח שנא אותו.
‫חוקרי מקרי המוות עדיין לא הגיעו?

‫הינה הם.
‫הסוף לסיוט הלאומי המתמשך שלנו.
‫למה היא עדיין בלונדינית?
‫מה קרה?
‫התרופה לא השפיעה?

‫איכס.
‫זה ג'יימי ברנן, בן 32.

‫תאונת נגרות?
‫תכננתי לסווג את זה כמקרה רצח.
‫בול פגיעה - ‫אין סימני פריצה.

‫הסדינים נגנבו ממיטתו.

‫נראה לך?
‫מסמר אחד בראש היה יכול לרמז ‫על סכסוך כספי, אבל 13 הנוספים?
‫מישהו היה עצבני.
‫הפועלים באתר הבנייה שממול ‫טוענים שנעלם להם אקדח מסמרים.
‫ההשערה שלי?
‫הערב של ג'יימי התחיל כבילוי רומנטי ‫בחדר השינה, עד שמשהו השתבש.
‫הרוצחת יצאה מכאן בעצבים, ‫חצתה את הכביש, מצאה את אקדח המסמרים, ‫חזרה הנה וחיסלה את ג'יימי ‫כשהוא פתח לה את הדלת.
‫היי, נראה לכם שנגלה מה גובה הרוצחת ‫לפי הזווית של המסמרים?
‫בטח, אם תדע להגיד לי ‫איזה מסמר ננעץ ראשון.
‫מה אתה יכול לספר לי ‫על אס.טי.די )מחלת מין( 36?
‫כלום, כי למדתי לקח חשוב ‫ממחלת המין הראשונה.
‫אל תסתכל עליי.
‫למה אתה שואל?
‫משהו?

‫אני מכיר דרך אחת ‫שבה נוכל לגלות.
‫מי, אני?
‫אנחנו בחדר הנכון, כן?
‫סגרו את הדלת.

‫אל תדאגי, אני אעזור למצוא אותו.
‫אני מוכשרת במציאת אבדות.

‫סליחה?

‫האמת היא שהוא רוצה לשאול אותך ‫כמה שאלות ממש עכשיו.
‫כמובן.

‫הילדים מזועזעים מהמוות של ג'יימי, ‫לא נראה לי שהם יצליחו להתמודד ‫גם עם האובדן של צ'וצ'י בין כרגע.
‫אני בטוח שהעמיתה שלי ‫תמצא את השרקן, גברת זלינסקי.
‫מה תוכלי לספר לנו על ג'יימי?
‫הוא היה הגנן הכי טוב ‫שיצא לי לראות.
‫ידוע לך אם היו לו אויבים?
‫חששתי שתשאל את זה.
‫ג'יימי היה... ‫ג'יימי היה... ‫גברת זלינסקי, ‫את לא יודעת ש"שוטר הוא חבר"?
‫אני יודעת.
‫ג'יימי היה רודף שמלות.
‫בכל שנה הוא ניהל רומנים ‫עם האימהות של ילדי הגן.
‫רק השנה הוא יצא עם שלוש אימהות.
‫שלוש?

‫היי, פייפר.
‫שמי ליב מור, ‫אני חברה של הבלש בבינו, ‫מהמכון הפתולוגי.
‫את יודעת למה ביקשנו ממך ‫לבוא לתחנה היום?
‫כדי לדבר על ג'יימי.

‫למיטב הבנתנו יצאת עם ג'יימי, ‫ואתמול פרץ ביניכם ריב מכוער.
‫חשבתי שאנחנו בזוגיות בלעדית, ‫ואז מצאתי את התחתונים ‫של מייסי סטונם מתחת למיטה שלו.
‫לכן אני כאן?

‫ידיים על הראש, אחת שתיים שלוש.
‫ידיים על הראש, אנשים.

‫אני שמה אותך בעונש ‫כי את מתנהגת לא יפה.
‫מותר לך לכעוס, פייפר.

‫אבל מילים גסות לא יקדמו אותנו.
‫למה חשבת שהתחתונים ‫שייכים למייסי?
‫אני מצטערת, קלייב, ‫אבל פייפר בעונש.
‫כשהמחוג הגדול יגיע לספרה 11 ‫היא תוכל לענות לך.
‫אני מבטל את העונש.
‫אבל אני...

‫יכול להיות שהם שייכים לאלינור ‫בכלל.

‫אני עדיין חושבת שהם של מייסי, ‫כי היא הייתה רקדנית פעם ‫והיה עליהם הדפס של נעלי בלט.
‫מייסי נשואה, יש לה ילדים ‫והיא מסתובבת עם גופייה נקשרת, ‫כאילו היא הולכת למסיבת רווקות ‫בלאס וגאס כל יום.
‫מייסי נשואה?
‫גם אלינור.

‫אל תשכח לשאול את פייפר ‫על האליבי שלה.
‫הייתי בבית עם הילד שלי כל הלילה, ‫הוא חטף נגיף בטן.
‫יש מבוגר שיוכל לאמת ‫שאכן היית בבית?
‫אני אם חד-הורית.

‫חשבתי שג'יימי ישנה את זה.
‫חשבתי שאני סוף סוף ‫יוצאת עם בחור נחמד לשם שינוי.
‫הוא הקשיב לקול שלי ‫כאילו הוא הצליל היחיד ביקום.
‫סיפרתי למייסי שאני מתאהבת בו, ‫והיא בכל זאת הזדיינה איתו ‫כי היה לה משעמם.
‫היא לא הייתה עד כדי כך טובה.
‫ההזמנות מצטברות.

‫מה המטרה, קנדי?
‫המטרה היום היא לגבות ‫125 אלף דולר על מוחות.
‫בליין?
‫אכפת לך שאצא מוקדם היום?
‫ממתי אכפת לי ממה שאת עושה?
‫זה לא הגיוני.
‫אדם שחי מהיד אל הפה לא משלם ‫למלכת סאדו 500 דולר במזומן.
‫ואף שנעצר פעמים רבות, אין עדות ‫לכך שמרשי אי פעם נקט אלימות.
‫יש יותר מדי חורים בתיק הזה.
‫גברת צ'רלס?
‫אני מבינה שההכנסה של מרשך נמוכה מכדי ‫שיוכל לשלם על שירותי מין במזומן, ‫אבל החלטות מחושבות ‫הן לא בדיוק הצד החזק שלו, נכון?
‫למשל, כשגברת גריר תפסה אותו ‫מנסה לגנוב את כרטיס הזיכרון שלה, ‫הפתרון של וקלר היה לחנוק אותה.
‫אני יודעת את זה ‫כי הוא הודה באשמה.
‫טוב שהזכרת את ההודאה באשמה.
‫ידעת שמר וקלר ‫סובל ממחלת נפש מתועדת?
‫רוב הסיכויים שההודאה תיפסל בקלות, ‫ובלעדיה התביעה חלשה.
‫מר וקלר ניצל את סרטוני הבדס"מ ‫שגנב מהצינוק של מלכת הסאדו ‫כדי לסחוט כסף ‫ממגיש חדשות מקומי.
‫אני סבורה שחבר השופטים יקבע שיכולת ‫החשיבה הביקורתית שלו פועלת מצוין.
‫אם וקלר יחליט לספק ‫את כרטיס הזיכרון, ‫אולי אשקול להפחית ‫את חומרת ההאשמות.
‫הייתי שמח שזה יקרה, ‫אבל וקלר נאבק בי בעניין הכרטיס.
‫אשמח להצטרף למאבק.

‫לא מפריע לברקוס ‫שאנחנו פושטים על המזווה שלו?
‫הוא אמר לנו לעשות את זה.
‫רטבים חריפים נדירים מכל העולם.
‫כאלה שאנחנו לא יכולים ‫להרשות לעצמנו.
‫אדוני.
‫אדוני ראש העיר הבא.
‫אולי במציאות חלופית.

‫יש עדכון לגבי חולי הנשק ‫המטורפים מהאינטרנט?
‫אין חדש.

‫מבאס לשמוע.
‫לילה טוב, רבותיי.
‫לילה טוב.

‫אני מקווה ששתי הצלחות האלה ‫בשבילך.

‫שמעת את השמועה ‫על מועדון זומבים מחתרתי?
‫זאק נשבע שהיא נכונה.
‫הוא מוביל לשם משלחת מחר בערב.

‫הוא רוצה שנצטרף אליהם.

‫אחי, זה רוטב טיבטי.
‫הטיבטים אי פעם אכזבו אותך?

‫בחייך, תטעם.

‫אתה שבע?

‫או שאתה אנושי?
‫כשלקחתי אותך אל ראווי וליב, ‫כשהיית במצב רע, ‫הם אמרו שייתנו לך תרופה.
‫כן, אני אנושי.
‫אבל אני לא רוצה שזה ישנה משהו.
‫אני לא מאמין שיש תרופה.
‫איך זה ייתכן בכלל?

‫ראווי הנדס אותה בעזרת "אוטופיום" ‫מזוהם שהוא לא יכול לשכפל, ‫ו-15 המנות היחידות ‫שנותרו לנו נגנבו.
‫טוב... ‫אז אתה בטוח שכדאי ‫שתמשיך לעבוד כשכיר חרב?
‫יש מבחר שלם של עבודות ‫שלא חוטפים בהן כדור.
‫לא לאנשים שהואשמו ברצח סדרתי.
‫אני רוצה להיות ב"פילמור-גרייבס" ‫יותר מאשר בכל מקום אחר.
‫כל מקום.
‫אתה מתכנן לספר לעוד מישהו?

‫הם יעיפו אותי.

‫אפשר שזה יישאר בינינו?
‫כן.

‫

‫כאב לי הלב לספר לה.
‫אבל גם לא הייתה לי כוונה ‫לשים קץ להסדר שלנו.
‫הסקס היה מדהים.
‫והשיחות הליליות במיטה... ‫אף אחד לא ידע להקשיב כמו ג'יימי.
‫כך שמענו.
‫היכולת להקשיב היא ‫"מוי אימפורטנטה" )חשובה מאוד(.
‫אפשר ללמוד משהו חדש כל יום ‫אם מקשיבים לאנשים.
‫כמו הפועל שפירושו "להקשיב" ‫בספרדית, "אסקוצ'ר".
‫ג'יימי מת בין עשר בערב לחצות.

‫בבית עם ויל.

‫ברור לך שכדי לאמת עם בעלך ‫היכן היית, ‫ניאלץ לספר לו ‫על הרומן שלך עם ג'יימי.
‫ויל בחדר ההמתנה ‫אם אתם רוצים לדבר איתו.
‫אשתי ואני היינו בבית בליל הרצח.
‫כרגיל, אכלנו ארוחת ערב ‫והשכבנו את הילדים לישון.
‫לצערי יש לי חדשות רעות בשבילך...

‫אתה ומייסי מבוקשים לחקירה, ‫כי מייסי... ‫ניהלה רומן עם ג'יימי.
‫ברור.

‫מייסי לא סיפרה לכם?

‫ידעתי מה קורה בינה ובין ג'יימי.

‫הארון נמצא ממש ליד המיטה, אז...

‫לא הבנתי.

‫אני חושב שהשגנו את כל המידע ‫שאנחנו צריכים.
‫מר וקלר, ‫הודית ברצח של רוקסן גריר ‫ונתפסת בניסיון לסחוט ‫את איש הטלוויזיה ג'וני פרוסט.
‫כל עוד תמשיך להחזיק בכרטיס הזיכרון, ‫ראיית מפתח בחקירה, ‫אפשרות הסחיטה עודנה קיימת.
‫גברת צ'רלס הציעה ‫הסדר טיעון הוגן, ג'יימס.
‫אני מפציר בך להיענות לו.
‫רק בזכות כרטיס הזיכרון הזה ‫אני עדיין חי.
‫מה זאת אומרת?
‫הארי?
‫גברת צ'רלס.
‫סלחי לי לרגע, ‫אני צריך לדבר עם מרשי.
‫סליחה, הארי.

‫אתה מפוטר.
‫מר ת'ורן הוא עורך הדין החדש שלי.
‫גברת צ'רלס, ‫אפשר להחליף איתך מילה?
‫מה את מציעה?
‫רצח מדרגה שנייה וסחיטה.
‫30 שנה אם יודה באשמה.
‫כשג'יימס ימסור לידינו ‫את כרטיס הזיכרון, ‫אבטל את אישום הסחיטה ‫ואקצץ בעשר שנים את תקופת המאסר.
‫מתאים לנו רצח מדרגה שנייה וסחיטה.
‫כרטיס הזיכרון המדובר.
‫הוא לא קיים.
‫תענוג לעשות איתך עסקים.
‫סוהר, אתה יכול להחזיר ‫את מרשי לבית הכלא המחוזי.
‫חשבתי שג'יימי ואני מאוהבים.
‫חשבתי שאני היחידה מבינינו...

‫אני לא עושה דברים כאלה בדרך כלל.
‫בעלי מבלה חודשים שלמים ‫במסעות דיג.
‫במסעות דיג?

‫תוכלי לתת דוגמה למשרה אחרת ‫שמאפשרת לעבוד על ספינה?
‫די.
‫בעלי עובד ממש קשה, ‫אין לו זמן להקשיב לבעיות שלי, ‫אבל ג'יימי...

‫רוב האנשים סתם שומעים אותך, ‫ג'יימי ממש הקשיב.
‫כן, עושה רושם ‫שהוא שכלל את המיומנות הזאת.
‫אלינור... ‫איפה היית בליל הרצח ‫בין עשר לחצות?
‫גרג בדיוק חזר הביתה ממסע.

‫נצטרך לאמת את זה עם בעלך, ‫כלומר, ניאלץ לספר לו על הרומן.
‫זה הכרחי?

‫צר לי, אנחנו צריכים ‫לשלול גם אותו כחשוד.
‫אל תדאגי, אלינור.
‫גרג יערוב לך.

‫אלי הייתה איתי בבית באותו הערב.

‫למה אתם צריכים לדעת איפה היא הייתה ‫בלילה שבו נרצח הגנן של הילדה שלי?
‫מר מקנה, צר לי שאני נאלץ ‫לבשר לך את זה, אבל... ‫אלינור ניהלה רומן עם ג'יימי.
‫אני כל-כך חרמן!
‫בחייך, זאק.

‫אין שום מועדון זומבים מחתרתי.
‫הוא נשבע.

‫זה המקום!
‫אין שלט.

‫קדימה.
‫נעול.

‫תאכל.
‫אחי... ‫זה "פלפל רפאים".

‫כל הכבוד!
‫קדימה, בוא נעשה על זה.
‫קדימה.
‫קדימה, גבר.

‫זה יעיר אותך!

‫קדימה.

‫תצטרף לחגיגה, האלוף ג'סטין.
‫קדימה, אחי.
‫תאכל.

‫תעשה את זה.

‫טינה מייג'ורינו, ‫הגיע הזמן לפתוח את הסינוסים.
‫קדימה.

‫תעשה את זה, גבר.
‫מייג'ור!
‫מצאת את המקום.
‫דינו, הוא יכול להיכנס.

‫ברוכים הבאים למועדון שלי!
‫

‫מי בעניין של מוחון ‫על מצע גולגולת חצויה?
‫"במוסד זה לא נעשה שימוש ‫במוחות שנעקרו באכזריות."
‫מעניין מי כל הזומבים האלה.
‫הם בטח לא עובדים ‫ב"פילמור-גרייבס".
‫בבקשה, חבר'ה.

‫תאכלו את המוח הזה בלי לדפוק חשבון.

‫יש כאן זומבים הערב?
‫חבריי הזומבים!
‫אפשר לשכור כאן ‫את השירותים של זומביות בתשלום.
‫תודה לאל!

‫"ושוב אל הפרצה, רעים."
‫אתה לא חייב להישאר איתי.

‫אני מתגאה בעובדה ‫שאני לא צריך לשלם על סקס.
‫כן?

‫שמע, אין דרך טובה לשאול את זה, ‫אז פשוט אשאל ישירות.
‫טוב.
‫ליב.
‫היי, כלבות מתות!
‫כיף לנו כבר?
‫דון אי מנהל בר של זומבים?

‫הוא יותר מאלה שהסניפו צבע ‫בשלבי ההתפתחות הכי חיוניים.
‫המקום מפוצץ באל-מתים.

‫ואיך דון אי משיג די אוכל ‫כדי להאכיל את כולם?
‫אשאל אותו כשאשאל אותו ‫על מנות התרופה שנגנבו.
‫תלכי לשם לבד?
‫המקום מפוצץ בזומבים ‫קולניים, שתויים וחרמנים.
‫ולמען האמת, המוח של הגנן ‫לא הביא אותך לשיא הקשיחות.
‫את חושבת שבכל אחד ‫מסתתרת יכולת לא ממומשת.
‫אמרת לי שאוכל להיות אסטרונאוט ‫אם רק אשקיע מספיק בלימודים.
‫גם לי!
‫לא כולנו רוצים ‫להיות אסטרונאוטים, ליב.
‫אבל העניין הוא שאתם יכולים.

‫או אפילו נשיאים.
‫קחי את ג'סטין איתך.
‫הוא כבר היה שם, ‫הוא יודע לשמור על עצמו... ‫וחוץ מזה, הוא ביקש ממני ‫אישור לחזר אחרייך.
‫באמת?
‫אולי כדאי שתספר לו מה קרה ‫לבני הזוג הקודמים שלי.
‫הם כמו המתופפים מ"ספיינל טאפ".
‫זה מה שעבר לכולנו בראש.

‫"מי עובד לבד?

‫מי עובד לבד?

‫אמרת לי שאני לא לבד, ג'יימי, ‫אז כן, הבנתי מזה שאתה החבר שלי.
‫באמת לא תפתח לי את הדלת?
‫פייפר, את חייבת ללכת הביתה.
‫מצטערת שעשיתי סצנה, טוב?

‫משהו טוב?
‫טוב, ג'סטין יכול ‫לבוא איתי למועדון.
‫אני צריכה למצוא את קלייב.
‫למה יש לי תחושה שאני בצרות?
‫סיפרת לנו הכול ‫בשיחה הראשונה, פייפר?
‫כי יש לנו עד שראה אותך ‫מחוץ לבית של ג'יימי בליל הרצח.
‫קפצתי אליו לאיזה דקה ‫כדי להיפרד ממנו, ‫אבל הבן זונה כבר אירח מישהי.

‫ראיתי "סיוויק" שחורה ‫בהמשך הרחוב, ‫ואני די בטוחה ‫שאלינור נוהגת ברכב כזה.
‫זאת השמרטפית שלי.

‫תחזרי כשתסיימי.

‫היי.

‫פייפר לא זרקה ‫את ג'יימי בחיזיון שלי.
‫היא רצתה שמערכת היחסים תימשך.
‫היא אישה גאוותנית.
‫אולי מרוב גאווה ‫היא חזרה לשם אחר כך, ‫חיכתה שאלינור תלך ‫ומסמרה לג'יימי את הגולגולת.
‫צריך לבדוק אם אלינור ‫נוהגת ב"סיוויק".
‫יבוא.
‫שלום לך.
‫מצטער שבאתי בלי לקבוע פגישה.
‫אני אעשה את זה קצר.

‫אני מתכנן לדווח על הארי ת'ורן ‫לוועדת האתיקה.
‫ההשתלטות שלו על התיק של וקלר ‫הייתה לא מקצועית ולרעתו של הנאשם.
‫תסכימי איתי על זה, נכון?
‫התגובה שלך קצת מוגזמת, לא?
‫סנגורים ציבוריים מאבדים לקוחות ‫בגלל עורכי דין יוקרתיים כל הזמן.
‫לא שמעת?
‫ג'יימס וקלר תלה את עצמו ‫בתא המעצר שלו הבוקר.
‫

‫לא יהיה נהדר אם תתוגמל בכל פעם ‫שתחשוף עבריין בשקר או תאתר רמז?
‫את הכוכב הזה הרווחת ‫כשבישרת לגבר שאשתו בוגדת בו.
‫את הסמיילי הזה הרווחת בזכות ‫האדיבות שלך בחקירה.
‫תראה!
‫פייפר לא מבינה במכוניות.
‫לפי הרישומים של משרד הרישוי ‫אלינור נוהגת ב"קאמרי" שחורה, ‫לא ב"סיוויק".
‫נראה לי שהבחור ‫ב"סיוויק" עוקב אחרינו.
‫הוא חנה מול המסעדה קודם.
‫תישארי פה.
‫מה ראית?
‫מייסי וג'יימי יצאו לבלות.
‫מייסי חשבה ש"סיוויק" ‫עוקבת אחריהם.
‫ג'יימי רצה לבדוק, ‫אבל הרכב נסע.
‫כוכב שני לליב על החיזיון.
‫זה הפנקס שלי.
‫על כמה עמודים קשקשת?
‫ראית את ה"סיוויק" מתרחקת?

‫יש סיכוי שזה היה מספר הרישוי שלה?
‫

‫אלוהים, זה המספר!
‫"סיוויק" שחורה, ‫מספר רישוי חלקי אס.טי.די 36.
‫בינגו.
‫מעניין.

‫לא ייאמן.
‫מה הפלא שעקב אחריו חוקר פרטי, ‫בהתחשב בכל ההתפרפרויות שלו?
‫מי שכר אותו?
‫לא סביר שמייסי, ‫היא נלחצה מכך שעוקבים אחריהם.
‫גם לא פייפר, כי היא ‫סיפרה לנו על ה"סיוויק".
‫מחר על הבוקר נשאל את ידידנו ‫החוקר הפרטי מי שכר אותו.
‫מי כוכב-על?
‫ועוד איך.
‫תודה שבאת איתי.

‫לא ככה דמיינתי מועדון זומבים.
‫אני קיוויתי שתהיה דלת כניסה מעץ ‫ושניכנס דרכה באגרופים ו... ‫מה תשתו?
‫וואו.

‫טאנר משהו, המודיע של קלייב?
‫ת-ב-פסי-בי-קי-בי ל-ב-ד-ב-ר.
‫נשארו אנשים שהם לא זומבים?
‫אני מחפשת את דון אי.

‫כשהוא יחזור, ‫תגיד לו שחברתו ליב רוצה לשחק.
‫תן לי גם בלאדי מרי, חריף.

‫מותר לך להזמין משהו אחר.
‫כל אחד יחיד ומיוחד, וטוב שכך.
‫אני באמת רוצה לשתות בלאדי מרי.
‫מצוין.

‫כן.
‫אז מה, מוח של גנן?
‫מה אגיד לך, נראה לי שהגננת שלי ‫השאירה לי צלקות לכל החיים.
‫אוי, לא.

‫במשך ימים שלמים הכנתי ‫לליזי בילר מכתב אהבה, ‫וגברת פניבייקר תפסה אותי על חם ‫והחרימה אותו.
‫ליזי בילר גילתה שאתה מאוהב בה?

‫גברת פניבייקר הקריאה את המכתב ‫מול כל הכיתה.
‫זה טראומטי!
‫מה שבטוח, בזכות גב' פניבייקר ‫נפטרתי מההרגל להעביר פתקים בשיעור.
‫לא!

‫לא מבחינתי.

‫עצוב.

‫מצטער, השתלטתי לגמרי על השיחה.

‫לבנבנה!
‫אהבת את המקום החדש?
‫על המקום אתה מקבל כוכב זהב, ‫אבל באתי לדבר איתך ‫על עניין רציני ביותר.
‫כן?

‫האשטאג אני איתה.
‫זכור לי במעורפל.

‫אבל אתה כבר יודע את זה, נכון?

‫אילו היו לי כמה מנות של התרופה, ‫הייתי עכשיו זומבי עשיר בטירוף ‫ולא הייתי צריך לסחוב ארגזים.
‫בוס, יש לך שיחה, אחי.

‫נראה שאני צריך ‫לטפל בכמה עניינים.
‫אתה מצטרף אלינו, אח שלי?
‫קנדי?
‫היי, קרלי.
‫אני מקווה לפחות שיין ‫"לה הונט" בציר 91' שלי לטעמך.
‫בליין!
‫אחלה פנס בעין, אחי.
‫בטח מה-זה מבאס להיות אנושי.
‫מה אתה עושה פה?

‫את מה?

‫החל מהיום כל הלקוחות שלך ‫שייכים לנו, ‫אבל מאחר שעבדתי אצלך, רציתי להחזיר ‫לך טובה ולקנות ממך את המלאי שנשאר.
‫מה דעתך על 100 על כל מוח?
‫אני יודע שזה נמוך ‫משמעותית ממחיר השוק, ‫אבל אתה יודע מה אומרים... ‫קבצנים לא יכולים להיות בררנים.
‫הינה זה!
‫זה המבט שרציתי לראות, ‫את בליין הכועס!
‫אדיר!

‫זה לא אישי.

‫פשוט הקמנו עסק טוב יותר.
‫בואו ניקח את המוחות במחיר מציאה ‫ונסתלק מפה, חבר'ה.
‫גם את, קנדי?

‫מה עכשיו?
‫אבא שלך רצה שאעביר לך מסר.
‫אבא שלי?
‫מצטער על הכדור בבטן.

‫יש לי כסף, טוב?
‫הרבה כסף.
‫

‫קולמן בייקר?
‫קלייב בבינו, ‫בלש ממחלק הרצח של משטרת סיאטל.
‫זאת ליב מור מהמכון הפתולוגי.
‫אנחנו חוקרים את הרצח ‫של ג'יימי ברנן.
‫ידעתי שתבואו מתישהו.
‫תיכנסו.
‫בבקשה, שבו.
‫רצינו לדעת למה חנית ברחוב ‫של ג'יימי בלילה שבו הוא מת ‫ולמה מספר הרישוי שלך ‫היה רשום בפנקס שלו.
‫סביר להניח שאתם יודעים מה עשיתי.
‫עבדתי בשביל לקוח.
‫תרצו לשתות קפה?

‫"לא" מה, קלייב?
‫לא, תודה.
‫ומה שם הלקוח, מר בייקר?
‫אתה יודע שאני לא יכול להגיד לך, ‫אדוני הבלש.
‫באמת תאלץ אותי לחפש שופט ש...

‫לא ייאמן.
‫עדיין נראה לך שתצטרך לחפש שופט?
‫לא, אני חושב שאנחנו מסודרים.
‫את בצרה צרורה, גברתי הצעירה.
‫הנישואים שלך לא פתוחים.
‫הם כל-כך לא פתוחים, שבעלך שכר ‫חוקר פרטי כדי לגלות מה קורה איתך.
‫זוכרת את ה"סיוויק" ‫שעקבה אחרייך ואחרי ג'יימי?
‫זה היה הוא.
‫וזאת רק ההתחלה.
‫מתברר שהחוקר הפרטי של בעלך ‫עקב אחרייך בליל הרצח.
‫הוא זה שהתקשר לבעלך ‫ודיווח לו איפה את.
‫ככה ויל מצא אותך.
‫הוא בטח ישב בחוץ בעצבים.
‫הוא הכניס את עצמו לקריזה.
‫הוא מצא כלי נשק ‫באתר הבנייה שממול.
‫הוא ניגש לדלת הכניסה, ‫צלצל בפעמון... ‫וזה הדבר האחרון שהמאהב שלך עשה.
‫את נעשית שותפה לפשע ‫ברגע שעזרת לוויל להעלים ראיות.
‫זרקת את הסדינים המפלילים, ‫את עדיין ממשיכה לשקר למענו, ‫וזה רק יאריך את העונש שלך.
‫ויל הרג את ג'יימי.
‫ראיתי הכול.
‫שלום לך.
‫ליב יצאה להסתובב עם קלייב.
‫האמת היא שבאתי לדבר איתך.
‫ניתחת כבר את הגופה ‫של ג'יימס וקלר?
‫כן...

‫הוא מת מחנק, ‫תוצאה אופיינית למוות בתלייה.
‫יכול להיות שהיה שם משהו מפוקפק?

‫אבל אי אפשר לדעת בוודאות ‫לפי הראיות שליקטתי מהגופה.
‫מה לגבי ליב?
‫אולי החזיונות שלה ‫ישלימו את הפערים?
‫וקלר עדיין כאן.

‫רגע, עד כמה זה דחוף?

‫אני אפילו לא יודעת ‫מה אני מחפשת.

‫עכשיו נשרה את המוח של וקלר ‫במיץ הכחול במשך עשרה ימים.
‫התמיסה מחזקת את החזיונות.
‫ליב תשנא אותי.
‫היו לווקלר בעיות נפשיות.
‫היא תמיד יכולה לסרב.
‫נו?

‫איך היה אתמול בערב עם ליב?
‫נראה שהיה טוב.
‫זה היה די מוזר, ‫ממש נפתחתי בפניה, ‫אבל אז כשהחזרתי אותה הביתה ‫היא פשוט רצה לדלת.
‫יש מצב שהיא גזענית.
‫או גרוע יותר, פריג'ידית.
‫האמת, היא ביקשה ממני ‫להעביר לך את הפתק הזה.
‫

‫

‫

‫תוכל להחזיר לה אותו?
‫בכיף.
‫אבל זאת הפעם האחרונה ‫שאני מעביר ביניכם פתקים.
‫כן, המפקד?
‫הבנתי.
‫כן, המפקד.
‫לפי מכשיר האיתור ששתלו במשאית ‫של חולה הנשק, הוא מתקדם לעברנו.
‫אני אלך להשגיח על ברקוס.

‫בסדר.
‫אני לא רואה כלום.
‫מה נסגר?
‫הצמיגים הקדמיים התפוצצו.
‫רבותיי,
‫זה כביש פרטי.
‫מה אתם מחפשים פה?
‫שמענו שיש פה מסיבה.
‫סרט הדבקה, שרוול למדידת לחץ דם... ‫לאיזו מין מסיבה אתם נוסעים?
‫מה זה היה?
‫אוי, אלוהים.

‫תן גז!

‫סע!

‫מהר יותר!

‫אוי, אלוהים!
‫אלוהים אדירים, ראית את זה?
‫צילמנו את זה!
‫ועוד איך!
‫סע!
‫יש!

‫יש!