# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... אנשי השמים לא יקחו את הבונקר לעצמם.
אנחנו נחלוק אותו.
מישהו עדיין צריך ללכת להביא את רייבן.
אני רוצה להתנדב.

לא.

יש לכם 23 שעות עד שגל המוות יפגע פה.
זה לא משאיר לכם הרבה מקום לטעויות.
מה אתם עושים כאן?
אין זמן לחזור.
אנחנו לא חוזרים.

אנחנו צריכים שתטיסי אותנו מהאדמה לפני שגל המוות יגיע לכאן.
מה את אומרת?
אני אומרת שגל המוות יכול לנשק לי את התחת.
‏5 שנים.
אתם באמת תוכלו לשרוד שם?
רייבן אומרת שכן.
ברגע שיהיה בטוח, אנחנו נחזור לכאן.
אנחנו ניפגש שוב.
אני אחכה... מתחת לרצפה.
את לא הילדה הקטנה הזאת.
מה קורה, או?
אני לא בטוחה שאני מוכנה לזה, בל.
הם מסתכלים עלי כאילו אני יודעת מה אני עושה רק בגלל שניצחתי קרב.
הם מסתכלים עליך ככה בגלל שהצלת אותם.
אבל זה לא ישמר.
עכשיו את צריכה להנהיג.

אני לא מנהיגה.
זה צריך להיות אתה או קלארק... או, תפסיקי.
אף אחד מאיתנו לא יכול היה לעשות את מה שעשית, וזה לא רק לנצח קרב.
נתת לאנשים תקווה כשלא היה להם כלום.
את פרומתאוס, גונבת את האש מהאלים ונותנת אותו למין האנושי.
קשרו את פרומתאוס לאבן בשביל שנשרים יוכלו לאכול את הכבד שלו.
תודה על הריסת המשל.
אני אוהבת אותך, אח גדול.
נראה שצריך את סוף העולם בשביל שאני אומר את זה.
בל?

בלמי?

או?

בלמי, אתה יכול לשמוע אותי?

בלמי...

או.
שניפגש שוב.
שניפגש שוב.
היי... הם הביאו לה את הקשר?
בלמי?
הקשר מת, לא תזכי לומר שלום לאימך.
אני מצטער.
היי... קלארק, בלמי, רדו לכאן.
הגיע הזמן.
אני יודעת שאת עייפה, אבל הגיע הזמן להתמקד על הנבחרים עכשיו.
‏1,200 אנשים מחכים לפקודותיך... מתי לאכול, איפה לישון, איך לחיות.
חוסר הסדר יגרור אלימות.
ראיתי זאת בעבר.
את צריכה להנהיג אותם.
זה מה שאחי אמר.
אינדרה, אני לא מפקדת.
זמן המפקדים עבר.
זמן הלהבה עבר.
זה הזמן שלך.
תני לי לעזור לך.
זהו זה.
אנחנו כל מה שנשאר מהמין האנושי.
אני לא אשקר לכם, ‏5 השנים הבאות לא יהיו קלות.
יהיו ימים שבו תרצו להיות בחוץ עם מה שיש שם עכשיו, אבל אני מבטיחה לכם, אם אנחנו נישאר יחדיו,
אם אנחנו שבט אחד, אז... מן האפר... אנו נצמח.
אתם שומעים את זה?
יש 340 ק"מ בין פוליס לאי.
לפי הרחפן האחרון שלנו, הגל בתאוצה.
אם לא נמריא לפחות 20 דקות לפני שהוא יגיע, הפולס האלקטרומגנטי בענן הפירוקלסטי
ישבית את מערכות המעבורת, משמע היא לא תעוף.
זה נותן לנו 90 דקות לבצע ‏6 שעות של בדיקות טרום המראה, להביא את מייצר החמצן מהבונקר במגדלור,
להפוך תא טייס שתוכנן ל-2 ל-8, ולהעמיס מספיק אוכל בתא מטען בשביל
שלא נמות מרעב בחלל בזמן שאנחנו מחכים לירקות שיגדלו.
חשבתי שאמרת שזה יהיה קשה.
זה לא החלק הקשה.
בקה תכננה את המעבורת לעגון בפולאריס, לא בתיבה.
זה אומר שאני צריכה להטיס אותה לתוך מפרץ העגינה.
מה קשה בזה?
גם זה לא החלק הקשה.
מה החלק הקשה, רייבן?
בהנחה שנמריא בזמן, מסנני הפחמן דו חמצני במעבורת לשני אנשים לא יחזיקו 8 מאיתנו.
אז נשתמש בחמצן חיצוני.
המיכלים שלנו מכילים חמצן שמספיק לשעה.
נכון.

את גרועה בלשכנע אנשים.
את יודעת את זה, נכון?
מישהו פה צריך עוד שישכנעו אותו?
טוב.

-

SubsIL מצוות thth תורגם על ידי צפייה מהנה!
כמה עוד עד למגדלור?
אז אתה יכול לדבר.

מבעד לעצים האלו, חביבי.
מה הבעיה שלך איתי?
מה אני עשיתי לך?
אתה מתכוון חוץ מלנסות להרוג את חבר שלי אחרי שהוא נפגע מחנית בגלל שהוא השאיר אותך ער?
הוא עשה הרבה רעש.
אתה צודק.

ג'ספר יותר חזק ממה שהוא נראה.
חבל שהוא בחר את דרך הפחדנים.
היי, היי, היי!

תירגע או שתקרע את החליפה שלי.
כמובן שזה כל מה שמשנה לך.
אני לא רוצה להפריע להגזמה שלך אבל טיק טק.
‏8 אנשים לבדם בחלל למשך 5 שנים ואחד מהם הוא ג'ון מרפי.
הייתי צריך לשתות את התה.
טיק טק, מרפי.
זה כאן.

תאיר לי.

בקה היתה גאונה.
החברה שלה תכננה את הטכנולוגיה שהלכה לתחנות החלל שבנו את התיבה.
תאימות לא תהיה הבעיה, אה?
אתה חכם יותר ממה שאתה נראה.
קדימה.

החיווט מאחורי זה.
אתה מושך, אני מנתק, אבל לא רחוק מדי.
אנחנו צריכים את כל החיווט בשביל החיבור בתיבה.
הבנתי.
זה הכי רחוק שזה יצא, גבר.
אתה צריך להגיע לזה בפנים.
אני לא מגיע.

אני מוריד את הכפפות שלי.
מצטער, מה אתה עושה?

זאת הלוויה שלך.
תוריד אותם עכשיו.
היי, חברים, אני צריכה את עזרתכם.

אני מודאגת.
גם אני מודאגת אבל אנחנו צריכות לסיים את זה.
קדימה.

בואי כבר!
אז בואו נעבור על זה שוב.
חודשיים עד שהגידולים יניבו מספיק אוכל בשביל להאכיל אותנו.
אם נקציב את מנות השדה זה אמור להספיק.
ארצים בחלל, זה ניגוד.
הישרדות היא ספורט קבוצתי, במיוחד שם למעלה.
זאת היתה הברירה היחידה.
ברירה יחידה, גם ניגוד.
גם זיעה קרה.
עדיין יש לך תקווה לפתרון דם הלילה.
מעולם לא היה פתרון.
אלי צדקה בנוגע לזה.
המאבק שלנו לא הגיע לקיצו.
היה לאימי חיזיון שאני מתה, כמו שהיה לרייבן שהראה לה שיש כאן מעבורת.
זה לא אותו דבר.
כן.

וגם אבי תהיה בסדר.
רייבן סיפרה לה איך לעצור את זה.
זה לא מה שאני מדברת עליו.
אם משהו יקרה לי... שום דבר לא יקרה לך.
עכשיו קדימה, בואי נריץ את המספרים על המים שוב.
בבקשה, בלמי, אני צריכה לשמוע אותך אומר את זה.
עברנו הרבה יחדיו, אני ואת.
לא חיבבתי אותך בהתחלה...

אבל אפילו אז, כל דבר טיפשי שעשית היה בשביל להגן על אחותך.
היא לא תמיד ראתה את זה, אבל אני כן.
יש לך לב רחב, בלמי.
קלארק... האנשים הולכים אחריך.
מילאת אותם בהשראה בזכות זה, אבל הדרך שבה נוודא את ההישרדות היא אם תשתמש גם בזה.
יש לי אותך בשביל זה.
החיזיון של רייבן התממש.
לא!
רייבן, מה קרה?
אין לנו מספיק זמן.
אנחנו מנסים יותר מדי.
מה קרה?
מחשב, בדיקת מערכות.
מערכות שיגור...

מערכת ניווט...

מערכות חיוניות...

זה בסדר, אנחנו משתמשים בחמצן שלנו גם ככה.
כל המערכות החיוניות מושבתות.
חכו.

מערכות נחיתה...

תקשורת, דבר אלי.
מערכות תקשורת...

כל מערכות התקשורת מושבתות.
טיפול מומלץ במערכות התקשורת.
למי אכפת?

שקט.
הנזק חסר תקנה.
דרושה החלפת מערכת כוללת.
דברי אלינו, רייבן.
אנחנו לא הולכים לשום מקום.
מחשב, בטל את הליך השיגור.
הליך השיגור בוטל.
רייבן, תסבירי.
זה פשוט.

לפני 2 דקות, חשבתי שזאת לא בעיה בגלל שאני יכולה להפעיל את זה מרחוק.
דרך מערכות התקשורת של המעבורת.
אז אנחנו נפעיל את החשמל מבפנים.
אנחנו לא יכולים להיכנס.

בלי חשמל, אנחנו לא יכולים לפתוח את דלת מפרץ העגינה.
רייבן, תחשבי.
פתרת בעיות יותר גדולות מזה בעבר.
כן, לא ב-53 דקות.
רייבן...

את יודעת, אולי אם היה לי עדיין את הקוד של אלי מתחפר במוח, הייתי מצליחה.
אני לא חכמה מספיק בעצמי.
היי, רייבן... את יכולה לעשות את זה.
כן, את יכולה.
כמה פעמים הצלת לנו את התחת לפני שבכלל שמענו על אלי?
אין ספור פעמים.
בדיוק.
אנחנו לא צריכים את אלי בתיבה.
אנחנו צריכים אותך.
מה?
אלי היתה בתיבה.

הייתי שם, קרובה כל כך למתג ההשמדה אבל היא ברחה על ידי כך ששגרה עצמה לטבעת.
היא השתמשה בתא שיגור שבמקדש.
כן.

רייבן, אנחנו לא נצליח לחזור לפוליס בזמן והקשר אבד.
יש לנו משהו יותר טוב מקשר... מגדל הלווין.
שלושתיכן, בחזרה לתא הטייס.
תסיימו את החיזוקים.
שניכם, שימו קסדות.

מחשב, חדש את הליך השיגור.
מחדש הליך שיגור.
בסדר, כולם.

שיגור עוד 51 דקות.
תוריד את זה.
אני אסתדר, תמצא את הכפפות שלך.
אני לא מוצא את הכפפה השניה שלי.
אני לא מוצא אותה.

מצאתי, מצאתי, מצאתי.
תביא לי את היד שלך.

נשים את זה ב-3, בסדר?
1...

בסדר, 49 דקות.
היי, לא לא לא עם הידיים שלך.
אני אעשה את זה.
זה כבד מדי מכדי שתסחב את זה לבדך כל הדרך.
ב-3.
1, 2, 3.
מי ידע שאתה תותח בהסתר?
היי, תסתכל לאן אתה הולך.
זה רעיון גרוע להפיל את הדבר היחיד שיציל את חיינו, אה?
בסדר, תתמקד בי.

היי, אתם נראים דיי רציניים.
אמרת לה כבר שאתה אוהב אותה?
כי היום זה היום.
אמרתי לה.
משגע עד כמה שזה משנה אותך, נכון?
היי, מונטי... היי, היי, היי, מונטי, מונטי.

בחייאת, גבר.

מונטי, קדימה.

אני מצטער, מונטי.

המגדל פחות מקילומטר וחצי מכאן.
עוד פעם, כל שאנחנו צריכים לעשות זה לחבר את זה לתיבת החיבורים בבסיס המגדל.
סט-כוכב-1 זה שם הצלחת.
סט-כוכב-1.

הכל מוכן.
ברגע שהמחשב יתחבר הצלחת תתיישר לכיוון התיבה.
הצג יראה ירוק וכך תדעי שזה יצר קשר.
כשזה יציג את, "שלח" תלחצי על זה והאות להפעלת החשמל יפעיל את האורות.
וזהו זה.
יש שאלות?
כן.

כי בלי התקשורת, אפילו עם החשמל, אנחנו עדיין לא יכולים לפתוח את דלתות מפרץ העגינה מתוך המעבורת.
חכה, איך זה דבר טוב?
היא קיבלה את הליכת החלל שלה.
מרפי?

היי, היי, בוא.
מרפי, איפה מונטי?
הוא בצרה.
הוא היה צריך לחשוף את הידיים שלו, הוא התעלף.
אם אנחנו נחזור עכשיו, אנחנו יכולים להגיע אליו.
אתם יכולים להתרשם ממני מאוחר יותר.

כיוון הצלחת היא משימה לאדם אחד.
קלארק יכולה להתמודד עם זה.
הרפר תעזור לי עם המייצר, לכי.
בלמי... קלארק, אם זה אחד מהמצבים
שאת אומרת לי להשתמש עם הראש...

גם את, תוביל את הדרך.
נזוז.
התיק של מונטי, הכל בפנים.
יקח לך 10 דקות לחזור מהמגדל ולתא הטייס.
את חייבת ללכת מהמגדל כשנשארו ‏10 דקות או שאת תישארי מאחור.
‏10 דקות.

עצה אחרונה?
כן.

אמורי!

אל תפילו את זה.

אקו ואני נעמיס את החליפה שלי.
ברגע שזה מאובטח, אני הולכת לחפש את מונטי.
היית רוצה.
מה קרה?

הם יהיו בסדר.

אקו, איפה את?
לעזאזל.
מהר.

אקו!
הנה הוא.
היי, היי, היי, היי.

תפסתי אותך.

כמובן שהוא מקבל את החיבוק.
בחרת במכונה?

היא במעבדה, איפה שאנחנו צריכים... אולי אני לא שונא אותך יותר.
תן לזה זמן.

תזדרזו, בואו נלך.
סט-כוכב-1.

סט-כוכב-1.
טוב.
הצלחת לא מיושרת.

הצלחת לא מיושרת.

הצלחת לא מיושרת.
לא.
רייבן, בבקשה תגידי שאת שומעת אותי.
משהו השתבש.
אני עשיתי את כל מה שאמרת, אבל זה לא... בסדר.
"הפעלה ידנית"?

רייבן, בלמי... אם אתם שומעים אותי, אל תחכו.
המאבק שלי הגיע לקיצו.
תורידו אותו למטה.

רייבן, קצת עזרה.
תודה לאל.

איך הידיים שלך?

לא, תשאירו את זה.

נטפל בזה על התיבה.
‏5 דקות לשיגור.
קלארק עדיין לא חזרה?
עכשיו היא אמורה להיות בדרך.
כולם, מלאו את מיכלי החמצן שלכם ותעלו.
תזכרו, לכל אחד תהיה שעה.
אל תפעילו אותם עד שאני אגיד לכם, ולאחר מכן, תנשמו באיטיות.
איפה לעזאזל אקו?
מעולה.

תחגרי את כולם.
אקו?
למען הכבוד.
למען האומץ.
למען קרובי.
למען מלכי.
למען השבט שלי.
לא יהיה יותר פשוט לצאת החוצה?
צא מכאן, בלמי.
תחזרו לשמים למקום שלכם.
אני לא שייכת לשום מקום.
תעשי את זה, ותמותי פחדנית.
בגדתי בך.
למה אתה מנסה להציל אותי?
בגלל, אקו, שגם אני מפחד.
אנחנו עומדים לטוס לחלל היכן שניבחן כל דקה בכל יום ב-5 השנים הבאות.
אני לא אשקר לך.
אני עדיין לא בוטח בך...

יש לנו סיכוי טוב יותר לשרוד אם את שם איתנו.
בנוסף אולי נצטרך לזרוק מישהי משם בשביל להפחית כבודה.
מה שזה לא יהיה, סיימו את זה.
‏2 דקות לשיגור.
בואו נלך.
תשימי את זה עכשיו.
קלארק?
אנחנו נחכה ככל שנוכל.
קדימה, קלארק.
בלמי.
אני יודע, רייבן.
הקרינה כבר משפיעה על המערכות.
זה עכשיו או לעולם לא.
היא לא באה?
אנחנו יכולים לתת לה עוד דקה?
נגמר לנו הזמן.
זה מה שקלארק היתה רוצה שנעשה.
אם נחכה, נמות.
אז איך נדע אם היא הצליחה להפעיל את החשמל?
אנחנו נדע כשנגיע לשם.
פותחת דלתות שיגור.
אתה בטוח בנוגע לזה?
זאת הברירה היחידה.
מתחילה ספירה לאחור.
שיגור בעוד 10, ‏9, 8, 7, 6... ‏5, 4, 3, 2, 1.
שניפגש שוב.
כמעט שם.
הפרדת המדחף בעוד 3, 2, 1.
ההפרדה הושלמה.
ברוכים הבאים לחוסר כבידה, בנים ובנות.
לא.

קצב הלב שלך יעלה, אתה תשתמש ביותר מדי אויר.
לא יהיה משנה אם האורות דולקים או לא.
מחשב, הפעל את מערכת הניווט לפי הנקודות ציון הנתונות.
תביאו אותי לדלת, אני אעשה את השאר.
נקודות ציון נתונות נקלטו.
אנחנו צריכים לראות את הטבעת עכשיו.
הטבעת חשוכה.
היא לא הצליחה.
היא תצליח.
מוכנה להליכה בחלל, רייבן?
אני יודע שכן, אבל אם קלארק לא תצליח להפעיל את החשמל... אני עולה על חליפה.
סט-כוכב-1.

הצלחת לא מיושרת.

קדימה.

מומלץ מעקף ידני.
על החיים ועל המוות.
לעזאזל.
אזהרה...

קדימה, קלארק.

הצלחת מיושרת.

הצלחת מיושרת.

לא.

לא!
‏15 אחוז.

‏17 אחוז.
זה טוב.
לפחות אני לא אצטרך לראות אותך מתה.
השארתי אותה מאחור.
השארתי אותה מאחור וכולנו מתים בכל אופן.
בלמי, תראה.
היא עשתה זאת.
רמת חמצן...

אלוהים אדירים.
אין כמו הבית, אה?
יש לוח בקרה בסוף המסדרון.
רמת חמצן...

נגמר לה החמצן.

אנחנו חולקים.
שימו אותה ליד תעלות האיוורור.
לשם האויר יגיע קודם.
מונטי, אתה יודע לאן זה הולך?
אני צריך להסביר לך איך לחבר את זה.
רמת חמצן...

לא, לא, לא, לא.

יש לי יותר.
תורידי את הקסדה שלה.
רמת חמצן...

רייבן, רייבן, רייבן.
הרפר.
רמת חמצן...

בלמי, תמהר.

זוזו!
בסדר, קח את הצינורות.
הרפר.

זהו זה.

מונטי, מה הלאה?
בסדר, אנחנו צריכים לחבר את החשמל של התיבה לספק של המייצר.
חפש כבל אדום ושחור.
בסדר, מצאתי.
קדימה.
רמת חמצן...

היי, מונטי, מונטי, לא, לא.
היי, היי, זה מחובר.

המתג, תרים אותו.
בסדר, חכו.
זה בסדר.

כן.
קדימה.
היא הצילה אותנו שוב.
אתם חושבים שנוכל לעשות את זה בלעדיה?
אם לא, היא מתה לחינם, ואני לא אתן לזה לקרות.
את איתי?
תמיד.
‏6 שנים ו-7 ימים לאחר מכן... הנה אנחנו שוב כאן.
בלמי, אם אתה יכול לשמוע אותי, אם אתה בחיים.
עברו 2,199 ימים מאז האש הקדמונית.
אני עדיין לא יודעת למה אני עושה את זה כל יום.
אולי זאת הדרך שלי לשמור על שפיותי, לא לשכוח מי אני... מי הייתי.
בטוח בשבילך לחזור לכאן כבר יותר משנה.
למה לא חזרת?
גם מהבונקר אנחנו לא שומעים.
ניסינו לחפור אותם החוצה, אבל... יש יותר מדי הריסות מעל.
לא יצרתי גם איתם קשר.
בכל אופן, יש בי עדיין תקווה.
תגיד לרייבן לכוון לנקודה הירוקה היחידה, שם תמצא אותי.
שאר האדמה, ממה שראיתי, די מבאסת, אז... לא משנה.
אני רואה אותך.
שלום דם הלילה הקטנה שלי... הגיע הזמן לקום.
בלי שיעורים היום.
לקח לך מספיק זמן.
חשבתי שאמרת שהספינה היתה קטנה.
מדי, תביאי לי עכשיו את הרובה שלי.
הנה.
--תעשיות אליגיוס
-

--גאגארין, העברת אסירים אנחנו כאן!

אני רוצה שתקחי את הרכב.
תסתירי אותו ותטעני את הרובים.
את כולם?
את כולם.
SubsIL מצוות thth תורגם על ידי מקווים שנהניתם, נתראה בעונה הבאה.