# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תיכנסו.

אתם אוהבים את הסוודרים שלנו?
חשבתי שהם יהיו מושלמים לנשף השלג.
קניתי אותם בחנות שקונים בה דברים שמתאימים לדברים אחרים.
אני מכיר את החנות הזאת.
קנינו בה מלחייה ופלפלייה של סולט אן פפה.
קלייר לא מבדילה ביניהן.
זה רעיון מבלבל עם ביצוע גרוע.
תפסיק לרמוז שאני גזענית.
איך נגררנו לעניין הליווי הזה?
אמא מעצבנת בוועד ההורים, מרג'ורי, רודפת אחרינו שנתנדב לעשות דברים ואזלו לנו התירוצים.
אומר לה שאנחנו באים.
לא ייאמן.
איפה את?

את רחוקה?

נעלתי את המפתחות במכונית.

הייתי רוצה להכיר את המטומטמת הזאת, אבל כמה מלווים הם צריכים?
דרוש אדם אחד כדי להפנות צינור לכיוון המתחככים האלה.
אם פיל בא, אתה בא.
אני לא אוהבת להיות היחידה בחדר בלי בעל.
זה חוסר הביטחון היחיד שלי.
פיל רק מנסה להיות נחמד, גם הוא לא רוצה ללכת.
למעשה, ציפיתי לזה.

ואז עברנו למתיחה מפוצלת.
רוב הדברים האלה לא חוקיים עכשיו.
אני חושב שפיל מנסה להגיד שלי ולו לא היה ערב גברים כבר זמן רב.
לא יהיה נחמד לבלות יחד, רק אתה ואני?
מה אתה אומר, חבר?
מה?
אולי יהיה נחמד לבלות עם אחי ג'יי, אם זה בסדר מבחינתך.

אני רוצה לנסוע.
כך היא קוראת לשכיבה על הטרמפולינה בזמן שתיית שרדונה.
כן, אנחנו בדרך.
שלום.

אל תדאגו לנו, נהנה.

יש!
זה יהיה נהדר.

ניתן להן חמש דקות לפני שתצא לדרך.
למה אתה מתכוון?

רק ניסיתי לחלץ אותנו מהנשף הטיפשי.
בסדר.

יש לי פגישה עם מערבון אדיר על שריף מושחת.
הגעתי לראשונה מבין תליות לא מוצדקות רבות.
אם אתה לא רוצה לעשות שום דבר, אני חושב שאלך לנשף.
מה?

איראה כמו אידיוט.

מה שאתה רוצה.

איך אתה לא מבין את זה?

אלך הביתה.

כמובן.

נעשה משהו.

אני לא יודע, עדיין מרגישים ריקודים באוויר.
לאן אתה הולך?

"משפחה מודרנית"
עונה 8:

חסר קרח בדלי 12.
פשטידות הסרטנים צריכות להספיק לכל הערב, תדחוף את הגבינה.
רשימת שירים.
תתחיל ב"גט לאקי"?

אתה יודע מה השעה?

אני מצטער, דאגתי לתמונה הכוללת.
-ברוכים הבאים

תשים את זה בכניסה אחורית בהחלט.
אלוהים, הכול נראה נפלא.
זה תיכון.

חולצה יפה, מישל.
אתה יודע מה?

כשהיית בתיכון תיארת לעצמך שבסוף תהיה עם מאמן הפוטבול?
מאמן הפוטבול?

מאמן השחייה, מר ארטינו, כמעט בכל לילה.
המאמן טאקר, מיטשל, תודה שהתנדבתם.
לא יכולתי להגיד לא, הילדים בקבוצה ממש התחננו.
מדהים להיות משמעותי כל כך ולעורר השראה ברבים.
לא, אני חושב שהם רצו שתבוא כדי למתוח אותך.
כן, קבוצת הפוטבול תכננה משהו.
אני לא יודע מה, כי הפסקתי להתעניין אחרי שקיצצו את המשכורת שלי, אבל בדרך כלל יש לכלוך,
אז כדאי שתשים פונצ'ו על הבגדים היפים.
אלוהים, אני שונא מתיחות.
עכשיו אהיה פרנואידי במשך כל הנשף, ואתהה מה הם עומדים לעשות.

אתה ליצן.

לא, ליצנים הם אוהבים ועליזים.
אתה יודע מה?

שלא אתחרט בגללך על כך שהתחתנתי מחוץ לקרקס.
מה?
אנחנו צריכים לחפש ילדים שמנסים להכניס לכאן אלכוהול.
לא אוכל לשרוד את זה בלי משקה.
מרג'ורי ממול.

מהר, תעמידי פנים שאנחנו רבות, היא לא תבוא לכאן.
גנבת את הירושה שלי, רודפת בצע.
וואו, היית מוכנה לזה.

קיבלתן את ההודעות שלי?

מחפיר.

אני עדיין צריכה מתנדבים שיתקשרו להורים בשביל להשיג פריטים למכירה הפומבית השקטה.
חילקתי את זה למשמרות של שש שעות.
אם תחליפו אוזניים בכל חצי שעה, זה לא נורא.
אוכל לסמוך עליכן?
אני עסוקה מאוד, אבל לא אוכל לדבר בשם גלוריה.
האנגלית שלי לא טובה כל כך בטלפון.
אני מבינה, אני נודניקית.
כמו שאמא שלי מתבדחת תמיד:
"את יודעת את מי את צריכה לשעמם בזה?

"נכון, הוא עזב אותך".
האישה הזאת לחוצה מאוד.

גבר.

במקרה הזה, היא נראית מדויקת למדי.
גבר, גבר, גבר.

סירי, הקליטי את "מסע העתיקות בדרכים".
אני לא מצליחה לחשוב על אף אחד.
המנהל בראון.

בנשף החורף.
זה רומנטי מאוד.

אולי היא תרד לנו מהגב אם היא תבלה יותר זמן על הגב שלה.
את באמת הבן של אבא שלך.
אתה בסדר?

הוא שאל אם ניסיתי להיראות הומו.

התיכון לא השתנה מאוד.
אני רוצה שתענוב אותה שוב ותישא אותה בגאווה.
היא הייתה רטובה לפני שזרקת אותה לשם, נכון?
נעזוב אותה, זה בסדר.
בסדר.
איפה האידיוט?
אתה מנסה להיראות הומו?
כי אין לך שרירי חזה, נקבוביות או מכנסיים שמתאימים לזה.
הנה אזכור שהתספורת הזאת ישנה מספיק כדי להבין:
זה לא ריקוד טוורקינג.
כן, אתה סתם... אתה... אני אלך לרקוד בשעה שאתה תגמגם עד סוף המשפט.
לזלי קוואן קולינס, "דיילי דולפין".
אני יודע מי את, אנחנו חברים מאז הגן.
תרצה להעיר על מה שהמקורות שלי מכנים "נשף השלג הטוב ביותר"?
בטח, אבל אני לא אחראי להצלחת המסיבה.
כולם אחראים, אני רק עבדכם הנאמן שבזכותו הכול קרה.
האם תסלחי לנו, בבקשה?

אתה לא ייאמן.

אני עשיתי את כל זה.
יש לך מושג כמה קשה לעשות את כל זה ב-8,000 דולר?
כן, מובן שלא, כי...

הוצאת 8,000?

שלחתי לך הודעה, "מה התקציב שלי לנשף השלג?"
ענית "8,000" והוספת תמונה מיותרת של גבר שחוטף מכה בביצים.
"אל תגלוש בסקייטבורד על מעקה", נכון?
המנהל בראון.

אם חרגנו מהתקציב של מועצת התלמידים, כמה קשה יהיה להשיג עוד קצת כסף?
אין בעיה, פשוט נמכור את הרמברנדט שבחדר המורים.
אתה רואה?

הוא ציני.

שום דבר, אנחנו רק משחקים ב"מה יקרה אם נבזבז את כל הכסף?"
אתם יכולים לתאר לעצמכם?
נצטרך לבטל את כל האירועים האחרים של בית הספר, וסעודת ההיאבקות תהיה הראשונה שבהם.
המופרעים המסוממים האלה יורידו לכם את הראש.
ואז תדממו למוות, כי כבר לא יהיה לנו כסף לאחות בית ספר.
צדפות.
ניסיון יפה.
אתם בסדר?

קאם, אתה מכיר ילד בשם דמיאן וורמאק?
כן.

הוא קרא לכל קו ההגנה שלי "שמנים".
אין דבר עצוב יותר מלראות מתקיל מרכזי שהיה מפחיד מוציא קרוטונים מהסלט שלו.

ילד הומו מציק לשחקני פוטבול.
זה נראה כמו התקדמות, אבל זו לא ההתקדמות הנכונה.
אתם רוצים... להגנתי, ברוסקטה מגיעה לרצפה בדרך כלל.
קאם, אני חושב שאתה מודאג מהמתיחה יותר ממה שצריך.
אני לא מבין למה הם רוצים למתוח אותי, חשבתי שהם אוהבים אותי.

אי אפשר למתוח מישהו שלא אוהבים, זו רק תקיפה.
כשהם מותחים אותך, זו הדרך המוזרה שלהם להגיד שהם אוהבים אותך.

בסדר, אנחנו יכולים ללכת לשחק באולינג.
שיחקתי בליגה אתמול, שיחקתי יותר מדי באולינג.
בסדר.

רגע, אלך להביא את הצפרדע והרוגטקה שלי, נעלה על האופניים שלנו ונרכב לשם.
אנחנו יכולים לאכול משהו.

נלך לסרט?

אולי לבר?

ולהגיד לי שאני דומה לארנסט בורגניין.
אתה יודע מה?

צר לי שאין שום דבר שתיהנה לעשות איתי.
באמת, אל תיפגע.
אני מבטיח שאסכים לרעיון הבא שלך.
באמת?

חיכית למשהו מעולה, ואני חושב שהצלחנו.
אחד, בבקשה.

זה היה בחינם לפני שעה.
בעבר אפשר היה לשים תינוק במושב האחורי בלי לחגור אותו.
הזמנים משתנים, ידידתי.
'דלגדו, אני מקווה שהפונץ לא מדולל כמו ההופעה שלך ב"חשמלית ושמה תשוקה לתלות את עצמי".
דמיאן, אתה פשוט...

אני יודע מה אתה עושה.

אני יודע כמה קשה להיות נער הומו.
בתיכון היה לי רק חבר אחד.
באמת?

אתה תוקף כי אתה כועס, אתה חסר ביטחון ואתה רוצה שכל האחרים ירגישו רע כמוך.

אני לא דומה ל...

כן, אם היית מבוגר יותר, נמוך יותר וקתי גריפין הייתה מגלמת אותך.
דמיאן וורמאק מרושע מאוד.
הוא מתמקד בחוסר הביטחון של הילדים המסכנים ופוגע בהם.
אני לא דומה לקתי גריפין, נכון?
אני אומר לך מה מרושע:
הקבוצה שלי מאלצת אותי לחכות למתיחה כל הערב.
מיץ', אתה מגוחך, אתה גבר נאה מאוד, ואם תהיה מגולם על ידי אישה, זו תהיה אן מרגרט הצעירה.
שלום, המאמן.

המנהל בראון, אני מצטער, חשבתי שאתה המתיחה.
המתיחה?

מתברר שימתחו את מאמן ההיאבקות החדש.
כן, הם יסובבו אותו כמה פעמים עד שתהיה לו סחרחורת ואז יקשרו אותו לעץ למשך סוף השבוע.
אלוהים, לא כדאי שתעצור בעדם?

הוקל לי כל כך מכך שלא ימתחו אותי.

אתה יכול להירגע סוף סוף.

המאמן וילסון נמצא כאן רק שבעה חודשים.
הוא לא הביא לקבוצה שלו לחם בננות תוצרת בית, אבל בכל זאת אכפת להם ממנו מספיק כדי להפחיד אותו?
בסדר, תצטרך לבחור עמדה.
אני לא מבין למה התחננו שאבוא אם הם לא מתכוונים למתוח אותי.
כי הם אוהבים אותך ואתה מחולל שינוי בחייהם.
אני צוחק.

זה מגוחך כי אני רואה הכול.

מה זה?

אשפוך את זה לכיור.

אתה נהנה?

אם אבהל, כולם ייבהלו.
כמה כסף הרווחת בדוכן השתייה?
רק 200 בערך.

נושא אלות גולף בקאנטרי קלאב שאני עובד בו מכיר מסלול מרוצי כלבים בהיינסדייל.
יש סיכוי של 40 ל-1 על כלב גרייהאונד בשם "תרביצו טוב" ש... בסדר, הפסדנו את הכסף.
פעם אחת.

תנסה את זה.

אין כאן אף אחד.

קדימה, אני אתחיל.
"בג'ונגל, הג'ונגל האדיר..."
בסדר, זהו זה.
צא, נעשה משהו אחר.
מישהי חושבת שאתה חמוד.
קלייר, בבקשה, אנחנו לא בתיכון.
רגע, אנחנו כן בתיכון.
בסדר, מי?
החביב עליי הוא ברדמאסטר מ-1929.
יש אנשים שיגידו שאיסוף טוסטרים עתיקים זה תחביב מפורר.
תודה.

הוא מעוניין בך, אחותי.

הוא לוהט יותר מסאנבים טוסטרייט משנות ה-30.
לא... אני לא יכולה לדבר עכשיו, אמא.
לא, אני לא בבית לבד במוצאי שבת.
אני בנשף, ויש בן שמחבב אותי.
אנחנו טובות בזה.

אני לא יודעת.
סליחה, שלום.
אני לא יודע איך לעשות את זה בדיוק, אבל העניין שלך בי מחמיא לי מאוד,
ורק שתדעי, ההרגשה הדדית.

אני לא יודע אם את אוהבת מחנאות, אבל אני יכול להשיג אוהל.

החלק האחורי שלי בבית.

לא, היא לחוצה מדי.
לא.

כן, אפילו יש לה טוסטר למחנאות.
היא אישה נהדרת, אבל אני רק בן 45, אני מחכה לזיקוקים.
הנה דמיאן.

אמא שלי לא מאמינה שהמנהל בראון מחבב אותי.
תוכלי להגיד לה?
גלוריה?
האנגלית שלי לא טובה כל כך בטלפון.
אולי גלידה?

קפה?

רגע, אני אידיוט, שכחתי מהמחווה לקלינט איסטווד שאחריה יהיו טעימות ויסקי שבה ספורטאים מפורסמים משנות ה-70
יספרו סיפורים על החיים ביאנגסטאון.

לא, זה לא קיים.

מה אתה עושה?

אני אוהב לראות את הילדים לבושים יפה ושמחים ומנסים להיראות מבוגרים יותר.
הנשיקה הראשונה שלי הייתה בנשף בתיכון.
בעצם, זה היה לצלילי "האריה ישן הלילה", כנראה זו הסיבה שחשבתי על השיר.
נגיד רק שהאריה לא ישן באותו הלילה.
הורדתי בקבוק "מאונטיין דיו" כמו מטורף.
מרשה גולדינג.
הייתי דלוק עליה.
בסופו של דבר אזרתי אומץ להזמין אותה לנשף האביב.
בריקוד הראשון הייתי מפוחד, דרכתי לה על הרגליים, אבל ככל שהריקודים המשיכו, זה נעשה קל יותר.
באמצע "את שולחת אותי" של סם קוק, עשיתי את זה.
הייתי מופתע שהיא נישקה אותי בחזרה.
אתה לא יכול לחזור על הנשיקה הראשונה שלך, אבל הנשיקה הבאה שלך יכולה להיות שם.
שיהיה, גלוריה תתלהב.
זה נהדר, ג'יי, כי אתה משלים אותה.
פיל.

אתה הבדיחה.
תן לי את הסוודר.
מרג'ורי חכמה ומאורגנת.
אם תצטרך מחטא ידיים או פלסטר, תמיד יש לה.
היא כמו בית מרקחת סקסי.
היא חמודה כמו כפתור, כמו בובת כרוב מבוגרת.

כן, נראה שיהיו הרבה מיילים.

אבל המנהל בראון, אתה יודע מה אומרים על אמא שמתלהבת ברחובות.

למה אתן מתעניינות כל כך בחיי האהבה שלי?
כי אכפת לנו.

אנחנו יודעות.

ניחוש פרוע.
הייתי בדוכן הבשר וחשבתי, "את יודעת מי ירצה צלעות?
"המנהל פרינס בראון".
מרג'ורי, אני חושש שאת ואני כלים במשחק חולני ששתי אלה תכננו.
הן מתאמצות לחבר בינינו, אני לא יודע למה.
לא ראיתי אותן מתאמצות לעשות שום דבר, רק להתחמק מהתנדבות.
לשם ההגינות, אנחנו מתנדבות לעשות הרבה דברים.
כן, אתה לא זוכר שהחזקתי צינור בשטיפת המכוניות?
כן, כולם זוכרים את זה.
אתה לא מעוניין בי?
תמיד היו לנו יחסי עבודה.
לא חשבתי עלייך כך.

כשאני בעבודה אני מכבה את החלק הזה בי.
הוא נדלק שוב.
אלך לבדוק את יציאות החירום.
נערום כיסאות.

אני יודע, נקים תזמורת מצעדים מזויפת וניתן להם מראש כסף לכלי הנגינה.
תיארת כרגע את העלילה של "איש המוזיקה".
איך זה נגמר?

חמישה.
איך הנחת לזה לקרות?

שלחת לי הודעות בזמן ששידרתי את ארוחת הבוקר שלי בשידור חי.
רגע, כתבתי 800.

אלוהים, אני אשם.
נראה שהכובע של הטיפש שייך למישהו אחר.
זה מה שחיה בגודל שלך אוכלת.
חציר.

בסדר.
אתה במשקל מושלם יחסית לשלד שלך.
עוד רגע גאה למאבק.
היא באה, מרטין לותר קווין.
כן, בבקשה, ספר לי על המאבק.
בסדר, בחורון מרושע.
אתה חייב הכול לי ולכל ההומואים שהיו לפניך.
בגלל כל מה שנאבקנו בשבילו אתה יכול להעביר את תקופת התיכון בלגלגנות עם נעליים מגביהות
במקום להעביר אותה מפוחד ונדחף לארוניות.
הייתי גאה בזה מאוד.
רק שתדע, קילוף עם מברשת יבשה לפני המקלחת יעזור לך מאוד לטפל בכל זה.
תיראה שוב כמו בן 50.
אני לא גאה במה שקרה אחר כך.
אתה דוחף כמו בחורה.
מה אתה עושה?

שכרת חלילן?

חבריי לכיתה, שימו לב, בבקשה.
יש לי חדשות מטרידות.
אני יודע שכולכם חושבים שאני נער הזהב, העילוי, ילד הפלא.

אכן.

נוצרה בעיה ואני רוצה להיות גלוי ככל האפשר.
רגע, אני הנשיא, אני צריך לעשות את זה.
אנחנו צריכים לגייס 8,000 דולר לחבר לכיתה בצרה.
אם לא נשיג את הכסף, ייתכן שהוא לא יוכל ללכת שוב.
נשתמש באתר קיקסטארטר.

אתה שקרן טוב.
אני חוזר בי, מגיע לך להיות הנשיא.
לא היינו צריכים לעזור לפרחח לצאת מהארונית.
לא ידעתי שהוא יהיה אכזרי כל כך בקשר לסוודר שלך.
בסדר, תן את זה.

זה אזור בלי עישון, מסטול.
יש לי עיניים בכל מקום, אני יודע מה זו סיגריה אלקטרונית.
המאמן, זה רק...

כן, מה קורה?

זה... מה הבעיה שלך?
אני מצטער.

אני נותן להם הכול והם חושבים שאני ותרן ולא ראוי למתיחה עלובה.
קאם, ראית את גלוריה?

בפעם האחרונה שראיתי אותה היא הייתה כאן.
זה היה בשבילי.

רק רציתי לקרוא את הספר שלי.
שלום, אני לוק דנפי, נשיא מועצת התלמידים.
ואני...

יש לנו חבר לכיתה שנמצא במצב קשה.
אבל זה לא מוכרח להסתיים כך.
בעזרתכם, נוכל להציל אותו ממכות.

מחלה ששום ילד לא צריך להיאבק בה.
אנחנו צריכים לגייס רק 8,000 דולר... או 9,000 דולר, כדי להשיג למענו את הטיפול המיוחד.
אנחנו צריכים רק 8,000.
אני לוק דנפי ואני מאשר את הדברים.