# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מהיר ועצבני 8
--הוואנה קובה
אנחנו משתמשים בחלקים מפורד... ופליימוט וקאדילק... סבא שלי קנה אותה ב 1957.
כשמת, זה עבר לאבי.
ואז לאחי, ועכשיו אליי.
תסתכלי על זה.
זה ממנוע של סירה.
אין סיכוי!

כל מה שצריך כדי שיעבוד.
זו הרוח הקובנית.
הרוח שלך.
לעולם אל תשכח את זה.
דום.

זה בן דוד שלך.
הוא בצרות.
בוא!

אתה יודע שאני לא יכול להתפרנס בלי המכונית שלי.
לא הבעיה שלי, אחי.
דומיניק טורטו, שמעתי עלייך.

למה אתה קושר את המכונית של בן הדוד שלי?
הוא היה זקוק לכסף, הלוואתי לו.
הוא לא יכול לשלם, אז אני לוקח את המכונית.
אני רק צריך עוד כמה ימים.
"עוד כמה ימים" לא היה חלק מהעסקה.
בחייך.

אתה עושה עסקה, אתה תעמוד בה.
"אתה תעמוד בה"?
אה, אז אתה אחד מאלה?
אתה לוקח את הרכבים של כולם ושולח אותם לארצות הברית?
אתה צריך לתת לאנשים שלך קצת כבוד.
תשמרי על הפה שלך.
עכשיו יש לך בעיה.
אני אתמקד במכוניות.
אני ממש מפחד.
אתה רוצה את המכונית, תעשה את זה בדרך הנכונה.
איך?
תתחרה עליה.
היא כבר שלי, אחי.
לא על המכונית הזאת.
על שלי.
דום, המכונית שלו היא המכונית המהירה ביותר על האי.
האם אתה יודע מה יש לו מתחת למכסה המנוע הזה?
הוא יודע שזה לא משנה מה יש מתחת למכסה המנוע.
הדבר היחיד שחשוב הוא מי יושב מאחורי ההגה.
זה מה שאתה חושב?
אני בטוח.
אז בוא נתחרה על המכונית.
ואנחנו לא מתחרים בשיטת רבע מייל, כאן.
אלה בשיטת המייל הקובני.
הולך.
אני מעריך את מה שאתה מנסה לעשות, אבל המכונית שלי היא האיטית ביותר על האי.
הייתה.
תוציא את המושבים, הדלתות, המצבר... אם זה לא המנוע, תפרק את זה.
גז צחוק?
לא פד.

אתם משוגעים.
מה אתה עושה?
טורבו לעניים.

טריק ישן שבאסטר נהג לעשות, למקרה חירום.
אתה יודע שזה הרבה יותר מידי עבור המנוע הזה.
זה הולך להיות מהיר.
זה הולך להיות פצצה.
צריך להחזיק מעמד רק מייל אחד.
האם אתם מוכנים?
קדימה הוואנה!
תהיה מהיר.
שמור על עצמך.
אבל אל תהיה אחרון.

קדימה!
המכונית הזו שייכת לפח, אחי!
לאן הם הולכים?

תעכבו אותו.
כן.
להתראות טורטו!
אוקיי, באסטר.
בואו נראה אם זה עובד.
זה בלתי אפשרי.
תזהר!
עסקה זו עסקה.
זכית במכונית שלי.
והרווחת את הכבוד שלי.
שמור על המכונית שלך.
הכבוד שלך מספיק טוב בשבילי.
יו, בן דוד... מצטער על המכונית שלך.
היא הייתה איטית מדי עבור משפחת טורטו בכל מקרה.
האימפלה שלך?

תראו את החיוך הזה.
אני אוהבת כאשר אתה מחייך.
את עושה אותי מאושר.
מממ, אני חושבת שהמקום הזה עושה אותך מאושר.
הוא מדבר אליך.
אתה זוכר את הבחור הזה, המתחרה הזה ואבא שלו?
זה עם המנוע של סירה מתחת למכסה המנוע?
כן!
כן.

הסתכלת עליהם, ו... ולא יכולתי שלא לדמיין איך היית מרגיש כאבא.
לא לא לא!

האם זה מה שאת רוצה?
זה לא קשור למה שאני רוצה או מה שאתה רוצה.
אלא לזה שלא שאלנו את השאלה.
מה?

כן, אני חושבת שכן.
נשמע כאילו שלא מגיע דלק למנוע.

כנראה סולנואיד דפוק.
בואי נראה אם נוכל להביא לו חשמל.
מה מביא אותך קובה?
אותו הדבר שמביא את כולם לקובה.
תרבות, אנשים, יופי.
מה מביא אותך לקובה?
עבודה.

איך הירח דבש שלך מתקדם, דום?
ממסר הדלק שלך חסר.
אני יודעת.
אני אוהב לשחק משחקים.
ניצחתי ברובם.
אבל אני קצת ממהר, אז אם יש לך משהו להגיד לי... אה, זה הוא משחק מאוד שונה, אני יכולה להבטיח לך.
זה...

זהו הגורל.
אני בוחר לעשות את הגורל של עצמי.
לא היום.
האם זו הדרך שאתה הולך בה לדירה שלך כל בוקר?
מה עוד שונה, דום?

היית צריך לחצות שני רחובות כדי להביא את הקפה הקובני שלך?
מה זה, שחור, בלי סוכר?
כן.
השקעתי הרבה עבודה כדי להביא אותך לכאן היום.
ובכן, עכשיו שאני כאן, מה את רוצה?
אני רוצה שתעבוד בשבילי.
לעבוד בשבילך?
אז יכולתי לחסוך לך הרבה זמן.
את מבינה, אני לא עובד בשביל אף אחד.
אתה לא יכול להתרחק מזה, דום.
אנחנו הולכים לנהל את השיחה הזאת, בדרך זו או אחרת.
אתה רואה, זה הדבר המצחיק בגורל.
הוא ערמומי.
הוא יכול להביא לך דברים יפים, וגם להביא לך רגעים כאלה.
אה, אתה הולך רוצה לעבוד בשבילי.
אתה הולך לבגוד באחים שלך, לנטוש את הקוד שלך, ולנפץ את משפחתך.
אתה מבין, הצוות שלך עומד להלחם נגד הדבר היחיד שהם לא יכולים להתמודד איתו.
ומה זה?
אתה.
אה, ודום, לא הייתי מספרת על זה לאף אחד.
הם הולכים לתקוף אותנו עם כל מה שיש להם.
אז אנחנו נגיב במהירות מקסימלית.
ננטרל את היורים שלהם ולאחר מכן נעבור למטרה שלנו.
יש שני דברים שאני רוצה שתזכרו.
דבר ראשון, בחרתי בכם לצוות הזה בגלל שאתם הלוחמים המפחידים ביותר על פני כדור הארץ.
ודבר שני, אתם הולכים שם בחוץ, ועושים את העבודה שלכם, וגומרים אותם.
את כולם, ואני מדגיש, כולם.
"מאני ופאדי" בקניון בהמשך היום.
מלכים!
מה?
אני לא רוצה לשחק יותר.
בסדר, בואו נלך, בנות.

שתי דקות אחרונות.
יופי של מעריצות יש לך.
הו כן.
כן, אלו אמהות.

נראה שיש יותר אמהות מאשר מילדים.
הרבה יותר אמהות.
כן.

קדימה בנות!
ובכן, המידע שנתת על... דמוקלס 7 נשק פעימה אלקטרונית שנעלם במפרץ?
סוחרי נשק מהחזית לשחרור מחזיקים בו בברלין..
חרא!
נשק זה יכול למחוק את רשת החשמל כולה באחת הערים הגדולות.
ללא אורות, ללא חשמל.
ממש תקופת האבן.
קלואי, מאיה, אתן לא יכולות לתת לה לרוץ ככה.
קדימה, קדימה.

האם אתה מבין במה מדובר כאן?
כן, אני יודע בדיוק מה עומד כאן על הפרק, בסדר?
אם הפרפרים הוורודים ינצחו את הדרקונים האדומים שלי, זה אומר שנאבד את האליפות.
כלומר יש לי 20 ילדות קטנות שיבכו, וזה לא דבר טוב.
מה שאומר שאני צריך להשקיע הרבה זמן בחנויות גלידה, והרבה זמן בהופעות של טיי טיי.
טיי טיי?
טיילור סוויפט.

קדימה בנות!
אנו זקוקים לך שתעשה את זה.

בסדר, אבל שיהיה ברור.
ממשלת ארה"ב אינה יכולה לקחת אחריות על פעולה זו בשום דרך.
אתה ברשות עצמך.

אם זה משתבש, אתה לא רק נשרף.
אתה הולך לכלא.
ולא נוכל לעשות שום דבר כדי להוציא אותך.
הרשה לי לספר לך משהו.
הדבר היחיד שאני אוהב יותר מאשר הצלת חיים הוא הבת שלי.
אז, אם אתה לא סותם ת'פה עם בולשיט הממשלה הזאת עכשיו, ומתחיל להראות אהדה וכבוד לדרקונים האדומים,
אני אעמיד את כולן בשורה כדי לבעוט לך בטיי טיי.
קדימה הדרקונים!
חזור שנית.
קדימה הדרקונים!
בחור לעניין.

קדימה דרקונים.
יש הזדמנות!

כן!
זאת הבת שלי שם.

כן, בואי לכאן.
איך הייתי?
מדהים.
עבודה יפה, ילדה.
אבא חייב ללכת לעבודה.

עכשיו, אתה צריך למצוא צוות שאתה יכול לסמוך עליו.
אה, כבר יש לי אחד כזה.
היי, דום.
היי, הובס.
קיבלתי עבודה בברלין, ואני צריכה טובה, אחי.
אין בעיה.

תודה אחי.

הייתם רק אמורים ליצור הסחת דעת, רומן.
זאת היתה הסחה!
בכמה חומר נפץ השתמשת?
'אני לא יודע, טג.
בכל.

רומן, ישוע המשיח.
מועדון המעריצים שלך מקדימה.
הם עדיין עלינו!
החבר'ה האלה לוקחים את זה אישית.
רומן, פוצצנו את המתקן שלהם וגנבנו את הנשק שלהם.
מלבד האצבע הקרה של הרופא שלך, הייתי אומר שזה בערך הכי אישי שאפשר לקבל.
שלב שני!
שלב שני?

מה קרה לשלב הראשון?

כן.

כולם קפצו עם המכוניות שלהם החוצה חוץ ממך?
אמרתי לך, המנוע שלי שבק.
הביצים שלך שבקו.
רק סע אחרי, בסדר?
וגם רומן, מה שלא תעשה, אל תחשוב.
הא?
טג', שחרר אותו!
משחרר אותו.
תתפצלו, עכשיו!
אלוהים... 'תוכנית מצוינת, טג.
אבל רק שתדע, פספסת קצת.
אה, חכה רגע.
אוי שיט!
'אני שונא אותך, טג!
סידרתי אותך.
הכל בסדר?
נתראה כשנסיים.
בסדר, עבודה נהדרת, צוות.
תתפזרו ופיגשו אותי בבית הבטוח.
אחלה עבודה, אח.
כשנחזור לבסיס, הבירה על חשבוני.
השתגעת לגמרי,טורטו?
טורטו, אם תיגע בדבר הזה, כל העולם ירדוף אחריך, כולל אותי.
אני לא יודע מה אתה עושה, אבל כדאי שתחשוב על זה, טורטו.
לא מאוחר מדי לעצור את זה.
עכשיו מאוחר מידי.
הבנזונה הזה בגד בנו.
מה?

דום לקח את מחולל הפולסים.
שטויות.
איפה אתה?
מאוחר מדי בשבילי.

ראיתי את המבט בעיניים שלו, וראיתי את המבט הזה קודם.
דומיניק טורטו הפך לנוכל.
בסדר, השגתי את פירוט, שיחות הטלפון שלו.
הרבה שיחות למספר לא מזוהה.
טלפונים צרובים, נכון?
לא, מקודדים.
מספר זהה, אך הם עברו דרך מערבל מיקרו, כדי להצפין את מקור האות.
כלומר דום מתקשר עם מישהו מעל הרמה שלנו.
תראו, אני לא מכירה את דום כמוך, אבל אם נסתכל על העובדות, דום ניהל שיחות מוצפנות מאוד
עם אדם מסתורי.
הוא פגע בהובס.
הוא גנב מחולל פולסים.

אז מה את אומרת?
אולי אנחנו צריכים לשקול את העובדה שהובס צודק.
דום הפך לנוכל.
לטי.
לפני שאת שופטת את האיש, זיכרי שאתה נושמת עכשיו, כי הוא הציל את החיים שלך.
את פשוט תתני לה לפגוע בכתף שלך ככה?
אני רק אומר, כי זה היה קצת אגרסיבי.
מה את הולכת לעשות?

צדקתי.
חכו רגע חבר'ה?
תודה.
ובכן, זה מראה חדש ומרתק.
זה הדוק מעט במפשעה, כמו תמיד.
מאיזה אוטובוס של נערי-להקה הוא נפל?
זה השותף הזוטר החדש שלי.
הוא עובד איתי על זה.

מר אף אחד ואני קבלנו אישור להוציא אותך מכאן.
כל מה שאתה צריך לעשות זה להסכים לתנאים ואתה חופשי.
על מה גלגלי העזר מדבר?

תודה בפשעים שלך בברלין.
בגידה, ריגול בינלאומי, הרס מסיבי של רכוש אזרחי.
תעשה את זה ונסגור את התיק.
ו...

באופן רשמי, אתה תשאר פושע.
רגע.

אתה צריך לעבוד על כוח השיכנוע שלך, בסדר?
באופן לא רשמי... אתה מחוץ לספרים.

אני לא פושע.
לוק, בחייך.

לא יהיה וידוי.
אין עסקות מתחת לשולחן.
הכנסתי את עצמי לתוך זה, ואני אוציא את עצמי מתוך זה.
אתה יודע את זה.

ובכן, הנה לך.
בהצלחה בבתי המשפט, איש.
מה עם הבת שלך?
אתה יודע, אם אתה לא הולך לעשות את זה עבור המדינה שלך, לפחות תעשה את זה עבור הבת שלך.
טעות גדולה, ילד.
חכה רגע.

הוא עדיין עובד מהמדריך.
אני מתכוון, הוא אפילו לא ממש יודע את החוקים.
נו, באמת, תן לו צ'אנס.
תן לי צ'אנס.
לוק.
מעריך את זה.
טוב לראות אותך, אף אחד.
גם אותך.
חוק מספר אחד... תכיר את הקהל שלך.
נתתי לך הזדמנות.

עכשיו אני הולך להראות לך איך עושים את זה נכון.
אתה מת, שוטר.

אני הולך לפרוס קצת בייקון מהגב שלך, חזיר.
נו, נו, נו... לוק הובס מאחורי סורג ובריח.

הגיע יומו של השוטר.
אתה יודע, הצבע הזה נראה טוב עלייך.
כן, זה ייראה הרבה יותר טוב עם הדם שלך על זה.
כן, בהצלחה עם זה, הרקולס.
איש החוק התקלקל, הא?
איזו קלישאה.
נו, טוב, ברוך הבא למועדון.
אל תבין את זה לא נכון.
אנחנו לא בשום מועדון, אין לנו שום דבר משותף.
ובניגוד אליך, אני לא אשאר כאן הרבה זמן.
הבאת את חפירה?
כי זה 38 מטרים של פלדה ובטון.
או כך לפחות נאמר לי.
כדאי שתתחיל לחפור.
מאונן.
כן.
זוז.
תגיד את זה שוב.
אם אגיד את זה שוב, זה יהיה לגופה.
אני הולך ליהנות מזה.
ברוך שובך, דום.
עבודה יפה שם בחוץ.
אתה מתרגש בקשר ללילה?
את הולכת על זה?
בוא איתי, דום.
את מראה לי את אוסף הנעליים שלך?
כן.
זוג לכל אירוע.
יש לך כאן מספיק נשק כדי לצייד צבא קטן, הא?
אה, זה רק קצה הקרחון.
אתה יודע מה אני אוהבת בך, דום?

אתה אדם שחי על פי הכללים שלו.
וזה מפתיע, כי כשראיתי אותך בקובה, שמעתי על בחור שכמעט הרג אותך עם אופנוע,
ואתה השארת לו את המכונית שלו?
אה, זה מבולבל אותך?
הממ.
ברור שיכולתי לקחת את מכוניתו.
אבל זה משהו חשוב יותר.
בדרך זו... שיניתי אותו.
זה לא באחריותך.
אבל זה מי שאני.

תן לי לשאול אותך משהו, דום, מה הדבר הכי טוב בחיים שלך?
משפחה.

לא אם תהיה כנה.
זה 10 השניות בין ההתחלה והסיום, כשאתה לא חושב על כלום.
לא משפחה, לא התחייבויות.
רק אתה.
חופשי.
אני חייבת לומר לך, כל העניין של להציל את העולם, שטויות של רובין הוד שאתה עושה לאחרונה,
זה בולשיט.

תהיה מי שאתה.
למה לחיות רבע מייל בכל פעם כאשר אתה יכול לחיות את כל החיים שלך ככה?
האם זה הכל?
זה כל מה שהשרירים המנופחים שלך מסוגלים לתת?
הכל רק הצגה.
אה, יש לי הרבה לתת.
בטח זה זז מהמקום כאשר בעטתי בתחת שלך למעלה במשרד שלך.
כן.
בדיוק כמו שאתם יודעים, הבריטיים, לשכתב את ההיסטוריה, הא?
כל מה שאני יודע זה שלא אני זה שנזרקתי מחלון מקומה רביעית.
קפצתי.
קפצתי מחלון בקומה הרביעית, כדי להציל את השותפה שלי.
כי מאיפה שאני בא, אנחנו לא מסיימים קרבות על ידי זריקת פצצות.
ובכן, זה מצחיק, כי מאיפה שאני בא, אנחנו לא צריכים נשים שיבואו להציל אותנו.
האם אתה באמת מאמין שאתה יכול לעמוד מולי
ולהלחם איתי בדרך הישנה?
הרשה לי לספר לך משהו.
אני ואתה, אחד-על-אחד, בלי אף אחד אחר בסביבה... אני אחבוט בתחת שלך כמו תוף צ'ירוקי.
אולי יום אחד נגלה.
אה, כדאי שתקווה שהיום הזה לעולם לא יגיע.
אמרתי לא, מר אף אחד.

אני אשתחרר בדרך שלי.
בדרך הנכונה!
היי!

תרגעו.

כנס חזרה.

תעצורו אותו!

הובס!
חיכיתי הרבה זמן לזה.
תמשיך לחכות, כלבה.
כדורי גומי.

ובכן, לקח לכם זמן רב יותר מכפי שציפיתי.
שתי שאלות.

הבת שלי?

טורטו?
מעניין שאתה שואל.
זה הבסיס החדש שלי.

זה קצת סטרילי בשבילך.
תקשיב, יש משהו שאני רוצה לדבר איתך עליו.
היי, תקשיבו חבר'ה.

זה נקרא ניצול לרעה של כוח.
אמרת לי לאסוף אותם.
לא אמרתי לך ל... תשחרר אותם.

אני מצטער, חבר'ה, באמת, אני... אז ככה אתה מתייחס לחברים ותיקים?
חברים?

'לא משנה מי אני, טג אני אף אחד, בסדר?
אף אחד.

הוא?

זה ברור, הגענו לשום מקום עם אף אחד.
הייתי כאן במשך ארבע שעות והצלעות שלי כואבות.
אני לא יודע מה איתכם, אבל אני בחוץ.
לא הייתי ממליץ לך על זה.

ובכן, בזכות הפעולה הכושלת שלכם בברלין, כולכם נכנסתם לרשימת ה

העשירייה הראשונה.
זה טוב.
ובכן, לא אתה, רומן.

אתה פספסת בקצת.

זה בלתי אפשרי!
באיזה דרוג הם?
שש, שמונה, תשע, עשר.
היא 10?

זה בלתי אפשרי.

אה, היא בהחלט 10.
מה דעתכם שנתמקד במישהו שלא נמצא ברשימה כלשהי.
אנחנו ממתינים לאישור רישמי, אבל אני מאמין שזאת טרוריסטית הסייבר המכונה "סייפר".
חכו, לא.

לא על פי המקורות שלנו.
מה היא רוצה?
אף אחד לא יודע.
סייפר היא למעשה כמו אלוהים דיגיטלי.
הם...

כל דבר שאפשר לפרוץ אליו עובר דרכה.
והנה הנקודה המוזרה.

הזהות הדיגיטלית שלה משתנה כל כמה שניות, ברחבי העולם.
אז בעצם היא רוח רפאים.
לעזאזל, הוא אחת מרוחות הרפאים הכי לוהטות שראיתי אי פעם.
אם כולכם מכירים אותה, תסדרו לה את הנער שלך.
מה אתה בן 12...

אבל אפילו אנונימוס לא יתעסק איתה.
מה לעזאזל זה קשור אלינו?
כנראה שלא, לטי, אבל אני מוצא את זה מעניין כי כנראה, משום מה, היא עכשיו עובדת עם הבחור הזה... דומיניק טורטו
הוא כבר העביר לידיה את מחולל הפולסים.
אם הם יפעילו אותו, זה יהפוך כל עיר בעולם לאזור מלחמה.
אם כך, מה אתה מציע שנעשה?
אולי שנמצא את דום, הא?
ובכן, ראשית, בואו נתפוס אותו, ואז ננסה להבין למה הוא בגד.
אז, אתם רוצים שאנחנו נתפוס את דום.
כן, אני יודע רומן, זה משימה רצינית.
זה בלתי אפשרי.
ובגלל זה...

אה, היום שלי מתחיל להשתפר.
מר אף אחד, אתה מוכן להסביר לי למה הכנסת אותי לחדר אחד עם הבנזונה שותה התה הפלילי הזה?
איזה פה גדול עם ראש קטן, שמגיע מאסיר 6753.
אל תחשוב ששכחנו את כל מה שעשית.
אנחנו לא נשתף פעולה עם הבחור הזה.
בואו נבהיר דבר אחד, אני לא בצוות שלכם.
לא אכפת לי מהצוות שלכם, או מהמשפחה הקטנה שלכם.
אני כאן בגלל סייפר.
מה אתה הולך לבקש ממנה עבודה?

אתה יודע, אני חושב שחולצת הטריקו ההדוקה שלך עצרה את זרימת הדם למוח שלך.
אתה צריך מידה גדולה יותר.
סייפר באה אליי קודם.

כשאמרתי לא, היא הלכה לאחי.
אה, כן, אחיו אוון, מי יכול לשכוח אותו, הא?
פורע חוק לשעבר ובהווה בבית סוהר בחור נידח ומגעיל.
סייפר השחיתה אותו והשאירה אותו למות.
אז, אם יש לי הזדמנות להוריד אותה, תאמין לי, אני קופץ על זה.
אתה קופץ לתוך התחת שלי, לשם אתה קופץ.
חבר'ה, חבר'ה.

עכשיו, מלבדי, יש רק שני גברים בעולם שהצליחו למעשה לעלות על עקבותיו בהצלחה.
ונחשו מה.

אז, אם תרצו או לא, שניכם תעבדו ביחד.
הבנתם?
אני מבין שזאת תשובה חיובית.
האם אני היחיד שרואה את זה?
אה, זה צריך להיות טוב.
תשתמשו בעין של אלוהים.
סיכנו את חיינו, בכל רחבי העולם כדי לתפוש את הדבר הזה.
זה יכול למצוא כל אחד, נכון?
בואו נשתמש בזה כדי למצוא את דום.
רומן, זה רעיון נהדר.
שמעת? "רעיון מצוין."
לא, לא, לא, לא את תבטלי אותי.

מר אף אחד, בוא נפעיל את זה, הא?
"מחפש :

"ברלין"
"לונדון"
תפסנו אותו.

כן.
רגע.

בייג'ינג וסיאול.
וטוקיו.
ובכל עיר גדולה אחרת על פני כדור הארץ.
וכך, עין האלוהים הביאה אותנו לנקודת התחלה.
סייפר כבר יצרה כיסוי שיסתיר את המיקום שלהם על ידי ביצוע פינגים אקראיים בכל רחבי הגלובוס,
אבל זה היה רעיון טוב, רומן.
אז, היא הפכה את התוכנה שלי למיושנת.
וזה, רמזי, הסיבה שאת כאן.
אתה ראה, פתרונות פשוטים לא הולכים לעזור כאן, חכמולוג.
למה אתה מסתכל עליי כשאתה אומר את זה?
חכו שנייה.

אתם מבינים, שכדי שעין האלוהים תתן כל הפינגים האלה, זה אומר שהם צריכים להשתמש בממסר רשת.
שים לב לשני אלה.
מה שאומר שיש לה מערבל סינכרון נמוג.
שנוכל להפוך... ונעקוב אחריו בחזרה למקור ונמצא את המיקום הנכון של דום.
אני אומר לך, יש להם כישורים.
זה היה הרעיון שלי.
זה מה שאמרתי.

בסדר, בואו ננסה את זה.
זה עובד.
זה הזמן שאתה רוצה לבדוק במדריך שלך ולהתחיל לארגן כוח השתלטות.
בואו נפעיל את הסוכנים הבינלאומיים שלנו... הוא עדיין ירוק.
כן, כמו חרא של תינוק.
ברגע שיש לנו את מיקום של טורטו, אני רוצה לזוז.
בואו נתפוס את האידיוט שלנו.
אף אחד לא מכבד אותך...

תתרחק ממני.
בסדר, הם לא בסין.
או רוסיה.
אירופה נקייה.
אבל האחד לא ייעלם.
זה מעניין.
למה?
בגלל שזה כאן.
האם אתם נהנים מזה?
רימון הלם של הדור הבא.
זה מערבל את החושים שלכם.

כנראה.
שלום, דקארד.

תראו את זה, הגופה שלך עדיין לא התקררה, דום.
והמשפחה שלך כבר מצאה תחליף.
בחרת בקבוצה המפסידה.
אני מניחה שאחיך חכם יותר ממך.
מהלך חכם, לחשוף את עין האלוהים לשרת הראשי.
קצת מעצבן שגרמתם לי לבוא כל הדרך לכאן כדי לקחת את זה, אבל... בוא נלך.
דום!
אתה הולך להפנות את גב שלך למשפחה?

בוא נלך.
את בסדר?
זה לא היה הוא.
אני לא יודעת מה יש לה עליו, אבל זה לא היה דום.
בריאן ידע מה לעשות.
לא!
אנחנו לא יכולים להביא את בריאן ומיה לתוך זה.
הסכמנו על זה.
אני יודע.
מה שהיה שם, זה היה בשבילה, בשבילי, או בשבילך?
והאם זה היה בכלל הכרחי?
הכרחי?
שום דבר אינו הכרחי.
הכל הוא בחירה.
ואני פשוט עשיתי אחת.

יכולת לעצור אותי, אבל בחרת שלא.
אני תוהה מה לטי חשבה על זה.
הבעיה עם לשים את הרגל על צוואר של טיגריס היא שאסור לך להרים אותה שוב לעולם.
אני חושבת שאני צריכה להזכיר לך למה בחרת להיות כאן.
אלנה.
דום?
אני מצטער.
לא היית צריך לבוא.
שום דבר לא יכול היה להרחיק אותי.
עכשיו יש לה את שלושתנו.
האם אתה רוצה לראות אותו?
רוצה לראות את אבא?
תראה את פאפא.
אבא.
כשהבנתי שאני בהריון, בדיוק גילית שלטי בחיים.
אז החלטתי שכאשר אתה ולטי תחזרו מירח הדבש.
אני אספר לך.
אבל אז היא חטפה אותנו לפני שהייתה לי הזדמנות.
מה השם שלו?
אני קוראת לו מרקוס.
אבל זה השם האמצעי שלו.
חשבתי שאביו צריך לתת לו את השם הפרטי שלו.
אני מצטערת, דום.
אין על מה להצטער.
מה שלא יקרה,
רק תציל את הבן שלנו.
הבן שלך.
ביקור טוב?
אני יודעת.

נתתי לשומרים ללכת, אז יש רק שני יריבים בחדר.
לרודוס יש אקדח, כך שאתה תגמור אותו קודם.
אני מכירה אותך.
ואז אתה חושב, אלנה שוטרת.
אולי שניכם יכולים לפלס את דרכך החוצה מכאן.
כל כך הרבה על מה לחשוב.
תן לי לעשות את זה יותר פשוט בשבילך
תעשה עם זה כרצונך.
האם שמעת על תאורית הבחירה, דום?
יש קבוצה של אקסיומות, אבל רק שניים מהם צריכות להדאיג אותך.
אחת, ההתנהגות של האדם היחיד שאנחנו יכולים לשלוט בה הוא שלנו.
והשנייה, הדבר היחיד שאנחנו יכולים באמת לתת לאדם אחר הוא מידע.
אז, תן לי לתת לך קצת.
אתה רואה את המצלמות האלה כאן?
ברגע שאתה עושה צעד, גברים עם משכורות גבוהות ונשק, יעשו את דרכם לתוך החדר הזה
עם מטרה אחת מאוד ספציפית.
והיא לא להציל אותי.
אלה להרוג את הבן שלך.
זה הרבה כדורים, וצריך רק אחד כדי שתאבד את הכל.
אז, אני חייבת לשאול אותך, כי אני יודעת שהמשפחה מאוד חשובה לך.
האם זו באמת בחירה שאתה רוצה לעשות?
כי אני מוכנה אם אתה מוכן.
אם אני מושך את ההדק הזה, ואלוהים יודע שאני רוצה.
גם אם אני הורג את כולם על המטוס הזה, אני עדיין לא יכול להכנס לשם.
בגלל מערכת שני הגברים אל-כשל שלך.
כי אני לבד,
אין לי ברירה!
אני לא חושבת כך.
את רוצה לראות את הדום הישן?
תסתכלי.
כלבה.
לא, לא.

אנא!
לעזאזל.
היא מחקה את הכול.

זה היה הדבר היחיד שיכולנו להשתמש בו כדי למצוא אותם.
איבדנו הכל.
מה אתה עושה, נסיכה?
מחפש את טורטו.
אבל יש לי כמה דקות פנויות, אם אתה רוצה שאשלח אותך לבית החולים.

יו, כללים?

אף אחד הקטן.

אה, זה בהחלט מתאים.
בסדר.

וכאשר כל זה יגמר, אני אשמח לתת סטירה לפרצוף ביסקוויט הזה.
חכו רגע, חבר'ה, אני חושבת שדקארד עלה על משהו.
איך לדעתכם דום וסייפר נכנסו לארץ בלי שתדעו?
טיסות רפאים.
חשבתי שמטוסים שלא ניתנים למעקב הם קונספירציה באינטרנט.
הם לא.
לוויינים ורשתות מכ"ם בכל רחבי הגלובוס, זזים כמו האוקיינוס.
יש להם ערוצים שנפתחים ונסגרים.
ובאופן תיאורטי, אם אתם מכירים את האנשים הנכונים שמכירים את הדפוסים הנכונים... אתם יכולים לטוס דרך כתמים עיוורים לחלוטין מבלי שיבחינו בכם.
אז אתה יודע לאן דום הולך?
כן.

אתה רואה, לוק?
אתם הולכים להסתדר פשוט נהדר.
מה שמוכיח את חוק מספר שתיים.

תניעו את המסוקים.
ובכן, חברים, קדימה לתפוח הגדול.
ולמה אנחנו נוסעים ככה?
בגלל שדום לקח את עין האלוהים ולכן אנחנו צריכים להישאר מחוץ לרשת.
אבל ככה?
תראה גבר.
לפני שאני מקיא פה, תן לי לשאול אותך, מה אנחנו עושים כאן?
זו שאלה טובה, רומן.
תן לי להראות לך.
ברוכים הבאים לבסיס הפעולות החדש שלנו.
לא, ברצינות.

זה...

זהו מוסך הסוכנות.

זה המקום שבו אנחנו מאחסנים רכבים שנתפסו אצל סוחרי סמים בחוף המזרחי.
עכשיו, מר אף אחד אמר שבשביל שיהיה לנו סיכוי לתפוס את דום,
אנחנו נצטרך להיות ממש מהירים.
חשבתי שזה יעזור.
קיבלנו טנק.
מנוע 6.6 ליטר וי-8 דורמקס.
עם עורב אמ-153 תחנת נשק המופעלת מרחוק.
לא קיבלתם את זה מסוחרי סמים.
לא, אה...

הצבא מפתח מכונות כאלו כדי שחיילים יוכלו להפעיל מקילומטר כדי שיוכלו להישאר בטוחים ובחיים.
אבל למרבה המזל, יש מושב נהג כגיבוי.
עבור אלה מאיתנו שאוהבים.

אני יושב כאן ותוהה, אם הדבר זה יתאים לנהגים במסעדת צ'יז פקטורי?
אף אחד לא נוהג בזה.
היא לא תיסע ברחובות העיר.
וואו.

שוב, לא, לא.
זו מכונית תצוגה במיליון דולר.
הנקודה היא לא למשוך תשומת לב.
זה פסיכולוגיה הפוכה.
דום לעולם לא יראה את זה מגיע.
זה כתום ניאון.
תחנת החלל הבינלאומית יכולה לראות אותה מגיעה.
לך לבחור משהו פחות בולט.
לא לא לא.

היי, בנאדם, אתה יכול להוריד אותה כאן.
זוהי מתנה, מתנה אמיתית אני יודע מה אתה עושה.
אני אוהב את הזקן שלך.

לא אני רציני.

מה אתה עושה?
המנוע מקרטע.

לא, זה לא חלק מהתוכנית, דום.
אני יודע.
אבל אם את לא רוצה שהמנוע ישבוק תוך כדי עבודה... יש לך חמש דקות.
חמש דקות.
אני רוצה עוד זווית ראיה.
יש לי מכספומט.
זה לא מוצא חן בעיני.
אני רוצה לראות את טורטו.
אין מצלמות נוספות.

תמצא השתקפות טובה.
מראה של מכונית, כל דבר.
אתה יודע מי אני?
זו הסיבה שאני כאן.
האם אתה יודע למה אני מסוגלת?
זו הסיבה שאני כאן.
אתן לך לדבר עד שאגמור את הקפה שלי.
ואני צמאה מאוד.
יש לי זמן מוגבל, אז אני לא אקח יותר מדי משלך.
אוי לא.
לא, אתה לקחת כבר את כל מה שהיה בעל ערך בשבילי, מר טורטו.
מה עוד אתה רוצה?
להחזיר לך משהו בחזרה.
דבר איתי.
משהו לא בסדר כאן.
פעם ראשונה שראיתי את הבן שלי, היה מאחורי זכוכית משוריינת.
כשהוא רצה לבוא אלי, לא יכולתי להחזיק אותו.
זה הכאב הגרוע ביותר שהרגשתי.
אני יודע שאת יודעת בדיוק איך זה מרגיש.
אולי נוכל לשנות את זה.
עכשיו, למה אני חושבת שאתה עומד להציע משהו ממש מפוקפק, מר טורטו?
זו הסיבה שאני כאן.
ישו, תמצא משהו.

רודוס, האם אתה קרוב?

לך.
המשאית זזה.
אני יודע...
"קפטן דקארד שו הצטיין בכך שעשה מעשה גבורה"
"תוך סיכון חייו מעל ומעבר לחובתו."
"פעולתו הנועזת הצילה את חייהם של בני הערובה ושל חבריו לצוות".
"המלצה לאות ויקטוריה."
אות הכבוד הגבוה ביותר שהממשלה הבריטית אי פעם נתנה.
לבוגד.
משהו מכל העניין הזה פשוט לא מסתדר לי.
ובכן, זה אותו הסוג של מתמטיקה מצחיקה שסוכן מהסוכנות לביטחון שיש לו כוכב כסף, מבוקש עבור גנבה של מחולל פולסים.
נשמע מוכר, הא?
אתה רוצה לתת לי יד?
בשלוש?

אחת שתיים שלוש.
אתה יודע מה, נעלי ברבי?
בגלגול אחר, אני בטוח שאתה ואני יכולנו לעשות נזק רציני.
כן, היינו יכולים.

חבל שאני אצטרך לדפוק לך את הראש בכנף כשכל זה יגמר.
אה, כן, עם כל הכבוד, קפטן, כאשר כל העניין הזה יגמר, אנחנו הולכים למצוא מיקום,
ואני הולך לדפוק את השיניים שלך כל כך עמוק לתוך הגרון שלך, שתצטרך לצחצח שיניים דרך התחת.
תן לי העין של אלוהים.
עין האלוהים, פעיל.
טוב.
בואו נמצא לנו רוסי.
אני מרגלת עם העין הקטנה שלי, אחרי שר הביטחון.
אנחנו נוחתים חזרה במוסקבה בתשע.
הנה דו"ח ההגנה האחרון.
כל הפרטים בתקציר של אתמול.
העלה את הקואורדינטות האלו בג'י פי אס של דום.
קיבלתי.
הוא במכונית השלישית.
זוהי לימוזינה משוריינת.
איפה הצוות שלי?
איפה הצוות שלו?

הם מחוץ לרשת.
הם בטח רק מסתתרים איפה שהוא.
אנחנו סוגרים עליהם.
אתם מוכנים?
דבר אחד אני יכולה להבטיח לך, דום, אף אחד לא מוכן לזה.
אני רוצה שליטה בכל שבבי מחשבי הרכבים ברדיוס של שלוש קילומטר מהשיירה עכשיו.
יש יותר מאלף מהם.
תפרוץ לכולם.
הגיע זמן הזומבים.
כדאי שתשימו חגורת.
מה אתה עושה?
שולט בחיישני הבטיחות.
תודה.
היי!
כוון אותם לשיירה.
והנה הם באים.
מה קורה?
סע!
לווי המשטרה מנוטרל.
תוריד את המכונית המובילה והמאספת.
סע!

עוד שני בחוץ.

יש עוד לפנינו.

אוי אלוהים!
יש צבא של מכוניות שנוהגות בעצמם!

לא חשוב מה.

עכשיו, זה דום.
מהר יותר מהר יותר!
השיירה פנתה לשדרה השביעית.
מושלם.

אוי אלוהים!
היעד משותק.
תורך, דום.
מה זה לעזאזל?
מה הוא עושה?
למה אתה מחכה?
תירה בו!
קדימה קדימה!
נגמרה התחמושת.
חרא.
אל תדאג, אדוני.
המכונית הזאת בלתי חדירה.
אתה בטוח כאן.
תן לי את התיק.
תנו לו את התיק!
אלו הם קודי ההפעלה הגרעיניים.
אנחנו לא יכולים לתת לו.
מה הוא עושה?
הוא עושה חור במיכל הדלק שלנו!
עבודה טובה, דום.
אפגוש אותך בנקודת האיסוף.
אני חושב שאני יודע איפה הצוות שלי נמצא.
איפה?

זה עליך.
צא משם, דום.
חבר'ה, אני יודעת למה דום כאן.
בקשר במשטרה אומרים שהוא גנב כדורגל גרעיני.
זה נגמר, טורטו.

אז, ככה אתה רוצה לשחק?
בוא נשחק.
אל תעשה את זה, דום.
הוא הולך על זה!
מה אתה עושה?

לעזאזל!
עכשיו אני יודע איך זה מרגיש שכל שוטר רודף אחרינו!
אני אתקרב אליו קצת יותר ואני הולך להשבית אותו.
אה, כן, אתה פשוט להשבית את דום?
נראה שאף אחד הקטן איבד את הראש הקטן שלו.
אני עליו.
בזהירות.

חכו חכו חכו!
אה, חרא... אני אקח את קיצור הדרך!
זהירות!

הסקסי עובר!
לא הפעם, דום.
שימו לב שהכבל לא יקרע!
תמתחו אותו!

יש לו 2000 כ"ס ברכב שלו.
נסה 3000!
נסה חמש.
צא משם.
אני עובד על זה.
תפסיק לעבוד על זה ועשה את זה.
לא, לא, לא, זה הבנטלי שלי!
לא!

קח את התיק הזה וברח.
זוז.
הם חשבו שזה הולך להיות קרב רחוב.
מה אתם מחכה, טורטו?
לא!
לטי, עיצרי!
מה אתה הולך לעשות?
אני לא יודעת למה אתה עושה את זה, אבל אני יודעת דבר אחד,
אתה אוהב אותי.
ואתה לא מתכוון לירות בי.
היית צריכה לתת לו את התיק, כי אני לא ארדוף אחריך.
בסדר.
אני פשוט אקח את זה מנערה מתה.
אתה מוכן למות בשביל זה?
בוא נלך.
יש משהו?
הם נעלמו.
ומשרד הביטחון אישר שזה היה כדורגל גרעיני.
יש לו מחולל פולסים וקודי השקה גרעיניים.
אני לא יודע מה זה, אבל הם מתכננים משהו.
דקארד?
הוא לא שרד.
אני מאוכזבת ממך, דום.
היית עם הגב לקיר, ועמדת לתת ללטי ללכת עם הקודים.
השגת את הקודים!
רודוס השיג את הקודים.
בחרת לתת לה ללכת.
ועכשיו אני צריכה לעשות בחירה משלי.
הם דברים קטנים ומקסימים, נכון?
אלוהים, אני מקווה שלא אפגע בו.
תראי, פסיכית, עשיתי בדיוק את מה שאמרת לי לעשות.
אל תעשי את זה.
זה בגללך.
בגללי?
בבקשה אל תפגעי בו, אני מתחנן.
אני לא רוצה שתתחנן.
אני רוצה שתלמד.
ללמוד מה?
אני מבינה למה עשית את מה שעשית.

אבל זו היתה הבחירה הלא נכונה.
וזוהי התוצאה של זה.
לא!
לא!

חכי חכי חכי.

תציל את הבן שלך!
לא!
את יכולה למשוך קטעי וידאו מהבחור בסמטה?
מצלמות תנועה.
הבנתי.
ידעתי.
אני מכירה את הבחור הזה.
זה קונור רודוס.
פגשתי אותו כשעבדתי עם אחיו של שו.
הוא רצה שנביא את המכשיר הסולנום בשבילו.
קונור רודוס.
גם הוא מקושר למישהו שאני מאוד רוצה לשכוח.
זה משה ג'קנדה.
מצביא שניסה לתפוס את העין של אלוהים.
זה אומר שפעמיים דום דפק את העסקים של סייפר.
כל מה שאתה מרגיש עכשיו, הזעם הזה, תחושה של אובדן, זה לא אמיתי.
זהו אינסטינקט הישרדותי שמוטבע עמוק בתוך המוח שלנו, כדי להבטיח את המשך המין האנושי.
כאשר האדם הקדמון ביקר בבור השקיה, ולא שמר על הילד שלו,
והוא נחטף על ידי תנין,
המוח שלנו יצר זיכרון כואב אבל מחנך,
כדי שזה לא יקרה שוב.
רעיון" המשפחה"שלךשכלכךמושרשבך, ששולט בעולם שלך,
זה שקר ביולוגי.
אתה לא חייב לקבל את זה.
אני לא.
האם באמת חשבת שאתה יכול להרוס שני צוותים שלי, בלי שום השלכות?
לא הייתי אפילו מסתכלת לכיוון שלך אם לא היית עושה את זה.
לא היית יודע בכלל שיש לך ילד.
אתה יכול להודות לי על זה ולהתחיל לעשות את העבודה שאני מבקשת ממך לעשות.
עזרתי לך לפתוח במלחמה.
זה מה שאתה חושב שאני רוצה?
זה כל כך מוגבל.
לא לקחתי את הכדורגל הזה כדי לפתוח במלחמה יותר מזה שלקחתי את בנך כדי להקים משפחה.
חטיפת הבן שלך הביאו לי את הקודים.
הקודים יביאו לי גרעין והגרעין יביא לי את מה שאני רוצה
היום, מחר, ובכל יום לאחר מכן.
ומה זה?
דין וחשבון.
ברגע שאני אשגר את אחד הטילים האלה, אני אגרום למעצמות של העולם להבין,
שכשהם חוצים את הגבול,
אני הולכת להיות שם כדי שהם יבינו שהם אחראים.
כי האמת היא, דום, לעולם שם בחוץ,
אני התנין בבור ההשקיה.
יש לנו עבודה נוספת ואחרונה לעשות.
סייפר.
אם הייתי במקומך, הייתי מנשק את הבן שלי.
משום שבין את מעריכה את זה או לא, כל זה, המטוס שלך, הביטחון שלך, ואת,
עדיין על פני האדמה הזאת בגללו.
הבעיה שהייתה לנו עם מעקב אחר סייפר היא שאין לנו שום דבר עליה, אבל עכשיו, יש לנו מידע של רודוס.
ואנחנו מקבלים תמונות של הנתונים שלו לפני שהוא מסיר אותם מהרשת.
זה נראה כמו חשבון בנק של מישהו, אז למה שלא פשוט נמשיך מכאן זה קו אורך ורוחב.
בהתחשב בעובדה שדום פגע בשיירה רוסית, הייתי אומר שזה ברוסיה.

טוב.

יאלטה, פולטבה... זה נראה כמו שהם פשוט זורקים אותיות יחד.
קרוניורט.
זה "ולאדובין."
מה אתה עושה פה?

אמרתי לך שאני אבדוק אותך מעת לעת כדי לראות איך אתה מסתדר.
אגב, לא כל כך טוב.
אבל אין שום דבר בולאדובין.

זה מצחיק.
הייתי מוכן להישבע שהיה שם בסיס ימי רוסי סודי.
איפה שהם משביחים צוללות מהמלחמה הקרה.
ובכן, מבחינה טכנית, הוא לא רוסי יותר.
הבסיס נכבש על ידי קבוצת טרור של בדלנים צבאיים לפני כחודש,
והרוסים לא כבשו אותו חזרה עדיין, כך שיש חלון הזדמנויות קטן כאן.
צוללות רוסיות.

זה נשמע כמו דבר שאם ננסה לעשות אותו, הרגליים שלנו יתפוצצו.
זה נשמע כאילו אתה עדיין מספר 11 ברשימה.
זה נשמע כאילו השתנת מאז שהזקן הדליל שלך התחיל לגדול.
חבר'ה, חבר'ה.
היי, אנחנו צריכים לערב את כל הדרגים הבכירים בעניין.
חשיבה נכונה, אלוף, למעט לצערי שר הביטחון הרוסי
הסתבך בתקרית קטנה בשטח ארה"ב, ושתי הממשלות לא מדברות אחת עם השניה כרגע.
ועד שהם ישלימו, זה יהיה מאוחר מדי.
אז, יש הצעות נוספות?
כן.

אולי פשוט נעצור אותם בעצמנו?
אתה מדבר על בסיס צבאי רוסי.
מבודד.
מה שתגיד.

זה יעצר את מלחמת העולם השלישית.
מה אתה אומר, טירון?
אתה הולך להתעלם גם מזה?
ולהתפלל שהאפוקליפסה לא תדפוק על דלת הכניסה של אמא שלך?
או שאתה הולך לרתום את הסוסים, להיות גבר, ולהציל את העולם המחורבן כולו?
אתה יודע מה, אני חושב שהבנתי את זה.
מה זה?
חוק מספר שלוש

אין שום חוקים.
מה אמרתי לך, לוק?

תחבורה אווירית יוצאת בעוד שעה.
קחו איזה רכבים שאתם רוצים.

כל ההימורים מבוטלים?

בואו נזוז!
ולאדובין רוסיה
לטי, אני לא רוצה להגיד לך את זה.
אבל המשחק השתנה.
קודם רק ניסינו לתפוס דום, אבל עכשיו, אחרי כל זה, אני רוצה שתדעי, אם אני אצטרך,
אני הולך לחסל אותו.
אז יתכן שתצטרך לחסל את שנינו.
אני קופא, גבר.
זה לא בשבילי.
אני בא מבית בסגנון חיים שונה, אחי.
נשים מכירות אותי.

ניסיתי להשתין, אפילו לא זיהיתי את עצמי.
גבר, זה לגמרי יותר מדי מידע.
אני רק אומר.
ובכן, דבר אחד בטוח.
דום חייב או לעבוד איתם או לסחור איתם, כי אף אחד לא יהיה כזה מטורף,
להשתלט על מקום כזה בלי צבא גדול.
אל תהייה בטוח.
מדברים על השטן.
בסדר, דום, אתה צעד אחד קרוב יותר למפגש משפחתי.
ארבע מאות מטרים לבסיס.
תכין את מחולל הפולסים.

יש לנו איום אפשרי מתקרב.
הרם את המתרס.
איבדנו כוח, לעמדות ההגנה עכשיו.
השערים פתוחים.

מחולל הפולסים נטען מחדש.

שישים שניות.
בסדר דום, נשאר לך פולס אחד במחולל הפולסים.
הצוללת הזאת מבודדת מאוד.
אתה צריך להיות ממש מתחתיה כדי שהדבר הזה לעבוד.
קדימה.
מזהה את היעד.

מיידיי!

כן!
שתי ציפורים במכה אחת.
יש לנו שליטה על הצוללת.
דום, אנחנו טובים.

אוקיי, מאטי, בוא ניקח את הבייבי הזה לסיבוב.
לעזאזל!
אני חושב שסייפר אתחלה ותפסה את מערכת הפיקוד שלה.
על מה לעזאזל הוא מדבר?
במונחים של ההדיוט, היא פשוט חטפה את צוללת.
אנחנו לא יכולים לתת לה לברוח.
הנה חדר הבקרה.
אם תוכל להביא אותי לשם, אוכל להתחבר לרשת ולעכב את סייפר.
ולשמור שהצוללת לא תרד למים.
לא, מה שאנחנו צריכים לעשות להביא אותי לתוך הצוללת.
אני אמצא את חדר הנשק ואוכל למשוך את שבב ההשקה לפני שהיא תוכל לשגר את הטילים האלו.
זה מטורף מידי.
מה שאת אומרת זה מסוכן מדי.
נעשה את שניהם.
טוק טוק.
חמישה כלי רכב פרצו לבסיס.
הם פשוט לא מוותרים, נכון?
בסדר, תזיזו את התחת, צוות, יותר מהר, יותר מהר!
לטי, בואי נזוז!
קדימה!

שינוי בתוכניות, דום.
אני שולחת לך קואורדינטות חדשות.

אני סיימתי.

אני אגיד לך מתי סיימת.
הצוות שלך פועל שם.
עכשיו, פגוש את רודוס ופעל לפי ההוראות שלי.
אני מחפה עליך!

זוזו, זוזו!

בסדר.

השליטה מרחוק נפסקה.

היי, רמזי.
היא החזירה לעצמה את השליטה.
לעזאזל.

הם נכנסים לחדר הנשק.
אוי, זה חמוד.
משוך!

רומן, רומן!

אה, היא טובה.
אם כך, אצטרך להיות יותר טובה.
אוקיי, עכשיו את מתחילה לעצבן אותי.
רמזי, כמה זמן לוקח לך?
את חכמה, אבל לא מספיק חכמה.
היא ננעלה אותי בחוץ.
טג' אני לא יכולה לעצור אותה.

אני לא יכול!

הדלת לא תיפתח עד שנמשוך את השבב!
טג', אין לנו מושג מה לעזאזל אנחנו מחפשים.
מצאתי!
מה לעזאזל אתם עושים?
זה לא הייתי אני.

יהיה כתוב על זה "הפעלה."
הפעלה, הפעלה...

מה?

וואו.

מופע מרשים.
אנחנו מחמשים את הגרעין.
הגרעין חומש!

קלטתי את זה.

רומן, מה אתה רואה?

אני לא רואה כלום.

יש לנו ספירה לאחור.
מה לעזאזל קורה כאן, גבר?
אנחנו עומדים לשגר טיל גרעיני!

משוך את השבב, לעזאזל!
ספירה לאחור, ספירה לאחור.

איזה הספירה לאחור?
הטילים צריכים להפעיל השיגור.
הטיימר לא יהיה ברוסית.
הספירה לאחור... בואו נראה לעולם מה יש לנו.
לא לא לא!

הצלחתי.
משהו לא בסדר.

תוציא את הצוללת משם.

תזיז את התחת שלך, רומן!
אתה בסדר?
שום דבר לא בסדר!
בואו נלך.

יש לנו את השבב.

ועוד איך.

חבר'ה, יש לנו אורחים.

בסדר, צוות, הנה התכנית.
יש מחסום ימי בכניסה למפרץ.
נגיע לשם ראשונים ונסגור אותו, וככה נעצור את הצוללת מלברוח לתוך מים הפתוחים.
ולהעלם לעד.
יש לי את המיקום.

שש עשרה קילומטרים?

לא לא לא!

מה קרה, רומן?

וואו!
אתה מבסוט מהלמבורגיני עכשיו?
וואו!

בסדר, כולם.
נצטרך להתמודד עם שבב השיגור מאוחר יותר.
כרגע, אני רוצה את הצוללת במים עמוקים שם אף אחד לא יוכל למצוא אותה.
מצא לי את המסלול המהיר ביותר לצאת מהמפרץ הזה.
קיבלתי.
למה הם יורים עלי?
אולי בגלל שאתה בלמבורגיני כתומה, אני לא יודע.
'שתוק, טג!
דום... האם אתה באמת רוצה לשים את המכונית הזאת בהילוך?
תעשה את זה.
הא?
לא חשבתי כך.
הם בדרך למחסום הים.
הם מנסים ללכוד את הצוללת במפרץ.
הייתי צריכה לטפל בזה לפני הרבה זמן.
רודוס, תחסל את הצוות הזה.
אני מטפל בזה.
רומן, תגיע לפניי!
אוקיי, רוצים לשחק קשוח?
עכשיו תורי.
כן מותק!
חבר'ה, יש לנו אופנועי שלג בצד ימין.
הם הולכים לאגף אותנו!
לא, הם לא!
אוי שיט!
'טג!
רומן, תחזיק חזק, אני בדרך!
אני לא רוצה לשחות!

'באמת, טג?
אה, לא, לא, לא!
אוי שיט!
רומן, תפוס את הדלת שלך!
'טג!
תפוס את הדלת, רומן!
כל כך קר!

אוי שיט!
וואו!
וואו!

מה קורה?
רומן, תחזיק מעמד!
'טג!
תוציא אותי מזה!
'טג!
קדימה!
בסדר.

מספר 11, בתחת שלי!
יו, צימוקי!

מה?
התראה על ירידת לחץ בתא המטען.
תוריד אותו ל 10,000 רגל.
אני יודע כמה האנשים האלה חשובים לך.
אז אני אתן לך לבחור את היעד הראשון.
אני לא בוחר יעד מקילומטר.
אני עומד פנים אל פנים ומסתכל למוות בעינים.
בסדר.
אשתך קודם.
מטוס נחמד.

היי, שלא יהיו לך יותר מידי רעיונות.
לך ולמטוסים אין היסטוריה טובה.
מה אתה אומר.
אוקיי, בוא נלך, פני צלקת.
הפסיכים האלה לא יהרגו את עצמם.
תפעיל את המצלמות עכשיו.
הפתעה.
אתה אמור להיות מת.
אתה נוהג.
אמרתי לך מההתחלה...

אני לא מתכוון לנהוג...

יש לנו פרצת אבטחה בתא המטען.

ישו, אמא.

אוי, תשתוק.

תגיע לטייס.
יש לו את המפתח השני.

תמסור ד"ש לסייפר.
האם טורטו עמד בחלק שלו בעסקה?
הוא נתן לנו את הדבר הקטן הזה.
לא לא לא.

אתה יכול לעקוב אחר סייפר עם זאת, אבל אתה לא יכול לעשות את זה לבד.

בסדר.

לא, אתה הולך לקחת את אחיך.
אוי ואבוי...

טורטו יודע איפה הוא.
יש לו את הדבר הזה.

זה כמו...

הוא נקרא עין האלוהים.
כן, כן, מה שלא יהיה.
אין דרך שאני משתמש באוון, בסדר?
הוא מקרה אבוד.
הוא האח שלך, דקס.

הוא המשפחה שלנו.
והמשפחה שלנו לא תמות בכלובים.
איך אתה יכול לדבר ככה על אוון.

שהרגזת אותי.

אתה קורא לעצמך אח?

כל פעם מחדש.
אוון.
בעמדה.
לך.
אני בפנים.
החבילה אצלי, טורטו.
כל ששת הקילוגרמים.
גרמת לי לפספס את הפגיעה.
מה אתה חושב שאתה עושה?
מסתכל למוות בעיניים.
זה היה עבור אלנה.
רודוס.
הוא כבר לא איתנו.
רודוס בחר ביעד הלא נכון.
מזל טוב, דום.

את טועה.

ואת כרגע הורדת את הרגל מעל הצוואר של הנמר.
בסדר בוס, הולך להיות רועש.
זה עבור האוזניים שלך.
זה טוב?
בוא נלך.
לא!

יש לנו בעיה אחרת.
יש על המשאית הזאת מספיק טילים שיכולים להוריד את כולנו.
אז אל תתנו להם מטרה.
כולם, להסתדר לפנינו, בשורה, ואנחנו נספוג את הפגיעות.
מה?

משגר טיל.
רומן, הנה מגיע החלק הרע.

תחזיקו מעמד שם, חבר'ה.

קל לך להגיד כאשר לא התחת שלך עולה באש.
בסדר איש צעיר, זה עלול להיות קצת מפחיד, אבל זה הולך להיות כיף.
איך המוזיקה, טובה?
הם נעולים עלינו.
מצטער בחורים, נגמרו לי הטריקים.
מה נעשה עכשיו?
נתחיל להתפלל!
ועוד איך!
זה דום!
מה, הבחור הזה בצד שלנו עכשיו?
למי לעזאזל אכפת?

טוב לנסוע איתך שוב, גבר.
טורטו סלל את הדרך עבורם.
מישהו, שיתן לי משהו!
הטורפדו מוכנים.
אז שגר אותם!
חרא.
קח את ההגה!

קח את ההגה!
לאן אתה הולך?
זה מטורף!
האץ!
שמאלה ואחורה.

סובב את ההגה שמאלה ומהר!
בום, מותק!
הולכים לסיבוב.
חוזר בעוד כמה שניות.
איפה החיוך הזה?

הנה הוא.
היית הולך לירות בתינוק?
אתה ממזר חולני.
אתה לא רוצה לראות את זה.
האם זה אתה או הוא?
הוא.

הטורפדו החמיץ.
הם הולכים להגיע למחסום לפני הצוללת.
בשום אופן לא.
התכונן לזה.
אוי שיט!
אנחנו נצטרך משאית גדולה יותר.
זה ממש מתחת אותנו!

תוציא אותנו מכאן!
למה אתה תמיד צועק?
הכלבה הזאת מטורפת!
תזהרי!
זה לא טוב.
זה לא טוב.
בבקשה תגידי לי שאין מה לדאוג!
אנחנו בסדר.
זאת הילדה שלי.
הצוללת קרובה מדי.

אנחנו פשוט הולכים לתת לה לברוח?
לא, אם אני מכירה את דום.
אתה מפסיד, דום.
השמדתי שני צוותים שלך.
הרגתי את החבר הג'ינג'י שלך.
ושמתי שני רוצחים על המטוס שלא ניתן לאיתור שלך.
את הפסדת ברגע שהפרעת לירח הדבש שלי.
עכשיו, נחשי אחרי מי אני בא.
שלח עליו את הטיל מונחה החום עכשיו.
עכשיו!
אש!
זהו טיל מונחה חום ארור שמגיע אלינו!
תסטו מהדרך!

בסדר.

לא, לא, לא.
צלול!

זה... זה בשביל הבן שלי.
דום!
נגמרו לך הכדורים, דקארד.
אני לא צריך אקדח כדי לטפל בך.
איך מצאת אותי?
את רוצה לראות את הדום הישן?
תסתכלי.
רב תושיה.
יש לך הרבה על מה לתת את הדין, סייפר.
הרסת את המשפחה שלי.
אמא שלי.
אני הולך לוודא שזה לעולם לא יקרה שוב.
לאף אחד.
רק שיש פגם אחד בתכנית שלך.
מה הוא?
רק לאחד מאיתנו יש מצנח.
אמרתי לך שזה יהיה כיף.
הגיע הזמן לנחות, בנים.
את יודעת שאף פעם לא עזבתי אותך, לטי.
אני יודעת.
ואת יודעת שלעולם לא אעזוב.
אני יודעת.
יש לי כל כך הרבה מה להגיד לך.
נכון.

עכשיו, זה דומיניק טורטו.
היי, דום!
אני רק מציע, אנחנו צריכים לעוף מכאן בגלל שיש כל כך הרבה גרעינים מתחת לקרח הזה.
תרגע.

בסדר.

תן לי להעלות קצת סלפי.
אתה מבין שזה מסווג, נכון?
לא היום.
בלתי יאומן.
בסדר, אנחנו יכולים לזוז מכאן, עכשיו?

זה בסדר.
אל תדאג.

אני מבין.

פריצות מחשב, עין האלוהים חנונים, חנון...

אבל גם לנו יש הרבה במשותף, נכון?
כמו מה?
שנינו הולכים בחדר ושנינו מקרינים סקס אפיל.
אני ואת, ירך אל ירך, זאת בעיה.
אני שואל שאלה אמיתית עכשיו.
האם זה הולך להיות נקמת המרובעים או האביר האפל?

למען האמת, אני אוהבת את שניכם.
אבל לפני שאנחנו נכנסנו לכל זה, תנו לי לשאול אתכם שאלה אחת.
את יכולה לשאול אותי כל דבר.
כל דבר.
מה שם המשפחה שלי?
כאשר תמצאו את זה, אז, אני מניחה שתידעו אותי.
זה הולך להיות פארקר זה כל מה שחשוב באמת.
ג'ונס.

נכון?

לטי.
רציתי להודות לך.
אין צורך.
ובכן... סייפר עדיין חופשיה.

בזכותכם.
ובכן, הבאתי לך מתנה למסיבה.
זה חייב להיות טוב.
התיק שלך נוקה.

קיבלת את העבודה שלך בחזרה.
כלומר, אם אתה רוצה אותה.
אם אני רוצה?
אתה יודע, אחרי 16 שנים, אני חושב שהגיע הזמן להפסקה קטנה.
וואו.
אבא נשאר בבית.
אף אחד.
שמור על קשר.
אה.

זה יכול להיות מעניין.
מה גרם לך לחשוב שאני אעשה את זה?
אחוות אחים.
ראיתי את המבט הזה שנתת בסייפר, וידעתי שרצית נקמה.
אני שמח שעשיתי את זה.
אני לא מאמין שהלכת לפגוש את אמא שלי.
כל המהומה הזאת עליך.
כן.
אלנה, הבטחתי לך שאשמור על הבן שלנו.
ועכשיו, הוא תמיד יהיה בטוח.
אני רוצה להכיר לך את האדם החשוב ביותר בחיי.
שאף פעם לא ויתרה עלי.
הוא יפה.
שמעתם אותי אומר שאסור להפנות את הגב למשפחה,
ואני רוצה להודות לכולכם שאף פעם לא הפנתם את גבכם אלי.
אתה רוצה לפגוש אותם?
בסדר.
כולם,
תכירו את בריאן.
בריאן!
ברוך הבא למשפחה, בריאן.
אוקיי, אני מניח שזה תורי לומר תפילה.
אנו מודים לך על שנתת לנו משפחה.
אנחנו יושבים כאן ומתפללים, תודה שנתת לנו את הכוח... תורגם על ידי "הפלאש"