# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קריין:

אדוני, שמי ליאם קול.
אני סטודנט ב

ב 186 ימים, אסטרואיד של מתנגשים עם כדור הארץ, וכולנו נמות.
בעבר על  הישועה... מה איתך?

אני יוצר מפה של מרחב.
[טלפון מזמזם]
- [דפיקות על הדלת] פרופסור קרופט, זה ליאם.
יש שם משהו
- לא שם לפני שלושה חודשים.

COLE:

911?

אני עולה על משהו שמישהו, איפשהו לא רוצה ציבורית.
השמיים נופלים, ואתה יכול להיות האדם היחיד
זה יכול לעשות משהו בקשר לזה.
TANZ:

- עבור כל הדברים נאס"א.

תלוי אם כוכב לכת הורג אסטרואיד הוא הולך לכיוון שלנו.
האריס:

רצית לראות אותי?
ד"ר אדוארד אקוסטה גילה אסטרואיד גדול מספיק כדי לגרום לאירוע ברמת הכחדה.
TANZ:

האריס:

זה יסיט את האסטרואיד באמצעות משיכת הכבידה.
אני מצטער.

אתה בטוח שזה יעבוד?
כן.

אני לא יכולה לעזוב, אבל אם אשאר, לא עוד סודות.
היה היום מבחן כוויות.
ואיך זה הלך?

קרנן:

- מה ה...

אמרת שהטכנולוגיה עדיין לא קיימת.
אם אתה כל כך חכם, להמציא אותו.
בואו לעבוד איתנו.
היי.

[גרייס צוחק] בסדר.

אם יש לך בעיות, הוא חבר אישי.
אמא, זאת אפריקה, לא יופיטר.
אבל אני רק סקייפ משם.
[צוחק]:

[שִׁקשׁוּק] [זוא gasps]
זוא:

אני מצטער.

אמר לי מה?
[התנשפות]
- יום הולדת שמח.

הו.

מצטער.
- חלום רע.

לילה רע, כנראה.
אתה בסדר גמור?
כן כן.
ללא שם:

אני עדיין עובד על מתנת יום ההולדת שלך.
הו.
אבל בינתיים, גלוטן וחלבי חינם לאישה
שאוהבת לחיות על הקצה.
תודה בייבי.
תבקש משאלה.
[אנחות]
_
ED:

היתה להם פגישה חשאית במתחם שלו באמצע הלילה.
לא  וושינגטון פוסט.
אין לנו כסף לממן רודף אווזים.
עובד הפנטגון נרצח למחרת.
הבחור שלי במשטרת מטרו החליק לי את התיק.
שמו וולטר קרנהאן, הוא היה בפעולות לוויין עם אישור אבטחה העליון.
- אז מה הנתיחה אומרת?

מישהו מנסה לשמור על השקט הזה.
השאלה היא למה?
_ [פעמון המעלית]
יום הולדת שמח, בוס.
[צחקוקים] תודה.
ישן יותר אבל לא חכם יותר.
משלוח הגיע רק בשבילך, אבל לא היה כרטיס.
מעריץ סודי?
הו כן.

תודה לך על הפרחים.
איזה פרחים?
ללא שם:

לא היית צריך... לא.
אני עשיתי.
A4 תג אבטחה.
הו, הדרך ללב של אישה.
אם אתה הולך להיות על כוח המשימה, אתה צריך אישור ברמה הגבוהה ביותר.
אז אני יכול לספר לך הכל.
מבחן הרקטות נכשל, גרייס.
הו.
לא יכולתי לספר לך קודם, אבל עכשיו... [אנחות]
לא עוד סודות.
לא עוד סודות?
אז...

אתה יודע, היו לנו פעם תוכניות.
מממ.

איך זה היה נראה אם מישהו חשב שאנחנו...

ללא שם:

- אנחנו צריכים לשמור את זה מקצועי, אבל...

יכולנו לקבל ארוחת ערב מקצועית.
האם נוכל?

- [צוחקת]:

[Inhales] לי, לא.
[דפיקה בדלת]
כֵּן?
הם מוכנים בשבילך.
[אנחות] כפי שכולנו מודעים, מבחן הרקטות נכשל.
אנחנו לא יכולים להפעיל טרקטור כוח משיכה עד האסטרואיד בזמן כדי להסיט אותו מדרכו.
אבל לצוות ההגנה הפלנטרית שלנו יש יכולת קיום תוכנית חלופית.
ד"ר שטראוס.
תודה לך, סגן מזכיר.
לאחר בחינת החלופות, אנו מאמינים כי זוהי האפשרות הטובה ביותר הבאה.
IO Probe.
חללית של נאס"א כיום מקיף את צדק.
התוכנית תהיה כדי להפנות אותו ממסלולו של צדק,
ולהניע אותו לתוך האסטרואיד.
ההשפעה יכול לשנות את המסלול שלו מספיק
כי זה לפספס את כדור הארץ.
[צחקוקים של טאנץ] לזרוק אבנים
ברכבת מתקרבת, אסטרטגיה נועזת.
אני אהיה ממש מאחוריך.
יש לך בעיה בתוכנית זו?
כן.

מה קפטן פלאנט כאן נכשל להזכיר כי הוא במהירות גבוהה
ההשפעה הקינטית יכולה באותה קלות לרסק את החבר האסטרואיד שלנו לתוך כמה חתיכות... עכשיו הפכת בעיה אחת לעשר.
יורד גשם של אסטרואידים, שכל אחד מהם עלול לגרום נזק קטלני.
אני מבין שיש לך רעיון טוב יותר?
היה לך את זה בפעם הראשונה:
טרקטור הכבידה.
שלח את זה, לעשות זבוב על ידי, המסה של ה

בלי רעש, בלי מהומה,
- אין אובדן חיים.

- הטכנולוגיה...

כל מה שאנחנו צריכים הוא כונן EM עובד, ואני יכול לבנות את זה.
כונן אלקטרומגנטי?
אתה משוגע.
אתה לא הראשון לומר זאת.
מה בדיוק הוא כונן EM?
ליאם?
רקטה יכולה לשאת רק כל כך הרבה דלק.
ימין?

אבל עם כונן EM, הכוח קטן אך הוא קבוע,
כך הוא ממשיך להאיץ, מקבל מהר יותר ויותר כפי שהוא הולך.
עם כונן EM, אנחנו יכולים להגיע אל הירח שעות במקום ימים,
למאדים בעוד מספר שבועות במקום חודשים, ו לחבר שלנו האסטרואיד כאן,
עם מספיק זמן רק עבור טרקטור כוח הכבידה... היה לך את זה נכון בפעם הראשונה... כדי להציל אותנו מהכחדה.
אף אחד מעולם לא בנה כונן EM עובד.
זה מפר את חוקי הפיזיקה הניוטונית.
ופיזיקה ניוטונית הפרה את הפיזיקה האריסטוטלית בחזרה ביום, אתה יודע, חוקים נעשו שבורים.
אני

עזבתי לחיות, אני מעדיף פשוט ללכת ולבנות את הדבר הארור הזה, אם לא אכפת לך.
ומה יידרש "לבנות את הדבר הארור"?
2 מיליארד דולר.
להתחיל.
בסדר, בקשה גדולה היה צריך לעבור פיקוח של הקונגרס.
הבית הלבן לא רוצה אותנו מרימים כל דגלים אדומים בקונגרס.
כל דליפה, בכלל, עלולה לגרום לפאניקה נרחבת, לאנרכיה.
במיוחד כאשר אין הוכחה כי הדבר הזה באמת עובד.
הם אמרו שהפרויקט במנהטן ייקח עשר שנים.
הם עשו זאת בשניים.
הם קיבצו את המוחות הכי גדולים בכדור הארץ, והם עשו את זה כי הם היו צריכים.
אני מצטער, אבל זה לא הזמן לבירוקרטיה.
דריוס אומר שיש לו תוכנית להציל את כולנו, אז תנו לו לעשות את זה.
או לפחות לנסות.
[אנחות]
בסדר.
חֲצִי.
אני אביא לך חצי.
[אנחות]
העולם יופחת לכדור אפר בעוד שישה חודשים, אבל לא, בואו כולנו נשחק אבל את הכללים.
דריוס, עצור.

חשבתי שזה יהיה רחוב דו-סטרי.
הוא פשוט הביא לך מיליארד דולר שם.
זה משהו.

תביא לי מה שאני צריך.
בסדר, מה עוד אתה צריך?
100 ק"ג של אורניום מועשר.
הו!

אתה משוגע.
למה כולם אומרים את זה כל הזמן?
- זה די נכון.

בְּדִיוּק.

אנחנו צריכים לחשוב יותר גדול מהממשלה ולעבור לעזאזל הרבה יותר מהר.
אז מה אתה מציע?
שנינו יודעים שהאריס הוא קומץ אנשים עם קודי גישה שיאפשרו זאת
להעברת חומר גרעיני.
לא, הוא לעולם לא יסכים לזה.
אני יודע.
אז אתה רוצה שאני אלך מאחורי גבו.
לבגוד בבוס שלי.
הבוס שלך"?
זו בגידה.
זה המקום שבו גומי פוגש הכביש, גרייס.
אתה רוצה לעזור לי להציל את המין האנושי או לא?
ליאם:

ואת הטכנולוגיה כי אפילו לא קיים?
בינתיים הכל טוב.
אם סופרמן תפס את הנבל בעמוד השני, מה זה יהיה כיף?
כֵּיף?

דריוס, צוות הלוויין צריך חמש דקות וקבוצת הטלקום שלחה מפרט טכני.
דחוף הכול.

זה פותח כל דלת בטנז.
כמעט כל דלת.
היי, אז בערך אותן שלוש משימות בלתי אפשריות... אתה רואה מחסומים, אני רואה אתגרים.
ובכן, לא, החוק השלישי של ניוטון הוא לא מחסום, זה קיר לבנים.
יש לי צוות עובדים על כונן EM במשך שלוש שנים.
עשינו התקדמות, אני רק זקוק לעזרה כדי לזרז אותו על קו הסיום.
- איזה סוג של עזרה?

הפרופסור שלי?
הוא כבר ניסויים עם תורת כונן EM.
ללא שם:

זה לא כל כך אותו אנחנו צריכים כמו המחקר שלו.
זה יכול להיות חתיכת חסר.
ובכן, החבר שלי דייגו היה T.A. קרופט של אני יכולה להתקשר אליו ולראות מה הוא יודע.
ללא שם:

- אתה נוסע לבוסטון.

המסוק מחכה חזרה.
מסוק?

מסוק.

אתה יודע, ואת הפוטנציאל ליפול מזה.

ללא שם:

זה לא כמו גורל העולם התלוי במאזן.
- זה...

אתה אף פעם לא יודע מתי זה הולך לבוא שימושי.
- לאן אתה הולך?

למה להביא את דריוס אם לא תיתן לו כל מה שהוא צריך כדי לעשות את העבודה?
שני מיליארד דולר?
מה עוד יש לו ברשימת הקניות שלו...

- ואם הוא עשה?

גרייס, אני רוצה שדאריוס יצליח.

אבל זה מבצע ממשלתי תחת הרעלה הדוקה ביותר של סודיות.
יש כאן פרוטוקול.
מה זה פרוטוקול אם כולנו מתים בתוך שישה חודשים?
[טלפון מצלצל]
האריס.
אוקיי, תשלח אותו.
אני חייב לקחת את זה.
כן, אדוני סגן הנשיא.
[פסנתר מנגן מוסיקה קלאסית]
קתרין.
דריוס.
מה כל כך דוחק זה לא יכול לחכות?
תן לי לנחש.

מישהו צריך.
כן, עדיין מדהים אותי.
כל מה שבנית.
אנו  בנוי.
לחשוב שזה התחיל עם עסקה חתום על מפית קוקטייל.
ובסופי שבוע בפיג'י.
אבל לא ביקשת ממני ללכת בשביל הזיכרון.
מה אם הייתי אומר לך שאני יוצא על הפרויקט הגדול ביותר שביצעתי אי פעם?
אחד שיכול לשלם דיבידנדים פיננסיים במשך מאות שנים?
כמה אתה צריך?
מיליארד, להתחיל.

למה אתה לא פשוט לבוא עם הכסף בעצמך?
כבר רוקנתי את הכיסים שלי בשביל זה.
התשוקה שלך מפריע בדרך העסק שלך.
שום דבר לא שווה לעשות אלא אם כן אתה מוכן לאבד הכל.
ויש לך.

אבל אני לא מוכן לאבד הכול, אז אולי אתה צריך להראות לי מה יש לך.
זה יכול להיות מסודר.
דייגו?
אחי, חשבתי שהלכת לעבוד אצל דריוס טנז.
- אני

אתה יודע שאתה קנאה של כל תלמיד בקמפוס.
זה אפוס?

תראי, אני לא יכולה להסביר, אבל יש לי שמעת מקרופט?

הוא ניתר.

- האם הוא השאיר אחריו כל מחקר?

אתה יודע כמה פרנואידי הוא היה.
הוא לעולם לא ישאיר שום דבר.
ללא שם:

ללא שם:

קרופט אמר שזה קצת כמו לנסות לעוף על ידי משיכת עצמך על ידי השיער שלך.
- רק עובד קריקטורות.

אמנם, היה פעם אחת הוא לקח את כל הט'אקס שלו לארוחת ערב,
והיה לו קצת יותר מדי לשתות, והתחיל לשוטט על גיבוי סודי סופר מוסתר במקומו.
כונן גיבוי?
כמו שאמרתי, פרנואידית.
אחי, אתה סלע.

היי, אה, מה קרה לנערה עם המחברת?
- איך קוראים לה?

ג'יליאן:

סיימתם רומן.
זה הישג.
אתה צריך להתרגל לשתף את העבודה שלך.
כן, שלי  עצמית שפורסם עבודה, בלי שאף אחד לא רצה בזה.
ואני קורא אותו בחנות הספרים של הורי.
ללא שם:

אתה יכול להזמין אותו.
הוא עבר ל D.C.
אה.

כֵּן.
[מקשי לוח המקשים]
_ _
- [פעמוני]

תודה.
הגדרת השולחן לחידוש שיתוף הפעולה הצבאי בין ארצות הברית להודו.
שאלות אחרות?
היי, פרנק.

לאשתך יש טעם טוב.

גב 'בארוס, אתה יכול להגיב על הרצח האחרון של אחי עובד וולטר קרנהאן בביתו?
מסיבות פרטיות, אנחנו לא יכולים להגיב על ענייני עובד אישי.
תודה.
[ידית הדלת לחיצה, rattling]
- [דפיקות] פרופסור קרופט?
[נהמות]
[גניחות] הו, אני לא מאמינה...

[אנחות] [שעון מתקתק]
[שעון מתקתק]
911?

לעזאזל -

[שעון מתקתק] שלום?
[חבטה רכה]
[טלפון מזמזם]
_
גרייס:

רקטת טנז גוליית 2.
- הם נכשלו.

תכבה את זה!
סלח לי.

- מי?

האם אתה יודע מה קרה לו?
מכה אותי, אני הבחור החדש.
פיט.
[דופק במהירות] הריס:

האם הרגנו את וולטר קרנהאן?
האריס.
גרייס, תקשיב לעצמך.

אני לא יודע מה אני מאמין.
אני רק יודעת שחברי מת.
למה הממשלה רוצה להרוג טק ברמה נמוכה ישב?
אולי הוא ניגש לתיקים הוא לא היה אמור.
אילו קבצים?
אני לא... [לחישה]:

תראה, עם כל מה שאנחנו יודעים, זה קל להגיע פרנואידית.
אבל אין כאן כלום.
אולי אתה צודק.
[הִתנַשְׁמוּת]
_
[נַזֶלֶת] [פעמוני טלפון]
_ [מתכת clatters]
חן.
הו.

היא אמרה שאתה מסיים פגישה.
ואנחנו.

גרייס היא הקשר הממשלתי שלי לפרויקט מאדים
- סיפרתי לך על זה.

- נעים להכיר אותך.

היא מימנה את היצירה הראשונה שלי ואולי גם הבא שלי.
טוב לראות אותך שוב, דריוס.
- אהיה בקשר.

לא אמרת לי שיש תחרות.
תמיד יש תחרות.
למזלי, אני תמיד מנצח.
[צפצופי מעלית] אני אפילו לא שואל.
טוב, אני לא אספר.
עכשיו, אני מניח שאתה כאן מסיבה.
צדקת.
אנחנו לא יכולים לסמוך על הממשלה.
אנחנו חייבים לעשות זאת בעצמנו.
אוּרָנִיוּם.
אני יודע איפה להשיג את זה.
היא ניסתה לכסות, אבל יכולתי לראות היא נדהמה מן העניין של קרנהאן.
אילו יכולתי לדבר איתה באופן אישי, רק שנינו... ללא שם:

אולי גברת בארוס זקוקה למניע קטן.
אוקיי, שנינו רק קידמנו.
ללא שם:

אתה צוחק עלי?
אני אשים אותנו על המפה.
אל תדפוק את זה.
[צופר צופר]
[נַזֶלֶת]
ג'יליאן:

טוֹב.
זה בסדר גמור.
היום יש ארבעה אנשים.
בפעם הבאה, יהיו שמונה.
תפוס אותם.
[לחישות]:

_
[אנחות] שלום שם.
תודה לכולכם על בואו.
אני ג'יליאן הייס וזה  צל הצד.
[צחקוקים] תודה, אבא.
היי, בחורים.
האם אתה רוצה לעשות קצת מזומנים מהירה?
על מה אתה מדבר, בנאדם?
ג'יליאן:  "ול דורוק נקלעה לפני כן.
פעם ביוסמיטי, כשסופת שלגים פרצה.
בפעם אחרת כשהיתה במדבר גובי כשהגמל שלה מת ".
[הדלת נפתחת, פעמונים מצלצלים]
"היא תמיד הצליחה לגבור על הגורל, לרמות את המוות.
אבל עכשיו היא עברה מעל שתי שנות אור מהבית, לכודים לבד בצד הצל של כוכב לכת
שעדיין אין לה שם ".
[פעמוני טלפון]
_
לא הייתי בטוח שאתה משחק אחרי השיחה האחרונה שלנו.
גם אני לא.
מה שינה את דעתך?
דברים.
אתה בטוח שהממשלה לא יכולה לעקוב אחריה מה אנחנו עושים כאן?
מחשב זה, חדר זה, הוא הוכחה למעקב.
אני צריך לדעת.

בסדר.
יש קומץ מתקני אחסון אורניום ברחבי הארץ.
זה אחד ההימור הטוב ביותר שלנו.
WIPP.
דאריוס:

גרייס:

20 מיילים מכאן.
הם מאחסנים פסולת רדיואקטיבית מעיבוד נשק גרעיני.
אז, יש לך גייס האריס כדי לעזור?
לא, ידיו כבולות.
אבל שלי לא.
אתה גונב את הקוד.
כל יום האריס הוא הוציא קוד אישור חדש, המאפשר לו לאשר את העברת החומר הגרעיני.
עכשיו, אני יכול להיכנס למתקן WIPP, אבל אני לא יכול לקבל את האורניום ללא קוד זה
והוא יפוג בחצות.
והוא מחזיק אותו בתיק המסמכים מאובטח במנעול ביומטרי.
כן.
איך אתה הולך לגשת אליו?
אנחנו אוכלים הערב.
תראה, זו תוכנית מורכבת.
אין ערבויות.
אבל אתה לא תהיה כאן אם לא תחשוב אתה יכול למשוך אותו, נכון?
דריוס, אני לא רוצה שהאריס יסבך אותו.

אם משהו משתבש, אני לוקח את הנפילה.
אתה בטוח לגבי זה?
אני בטוח?
אני הייתי חסיד של כל חיי.
אני אף פעם לא נוסע לבד בנתיב carpool.
אם זה אומר עשרה פריטים או פחות, יש לי פחות.
ועכשיו אני שוקל לגנוב אורניום מממשלת ארצות הברית.
ובגידה באדם שאתה אוהב.
אני בטוח?
בהחלט לא.
אבל כמו שאמרת, אנחנו מדברים על גורל העולם.
ספר הכללים פשוט יצא מהחלון.
זה פשוט בא לך, מסירת יד.
תודה.
_
♪ ♪
כל כך שמחה שהצטרפת אלי.
יש לך את העדינות של רימון יד.
אתה יודע שאין שום דבר ביני לבין דריוס תנז.
מה אתה רוצה?
- הסיפור האמיתי.

[צוחק] אמנדה, היית עיתונאי, מה... חמש דקות?
ואני מהססת להשתמש במילה "עיתונאית".
יש לי תואר שני בעיתונאות מקולומביה.
- אני מתמחה ב  פוסט.

עובד אחי עם אישור ביטחוני גבוה נרצח.
זה לא מזויף.
כן.

כן, כל כך לא בסדר שגופו שוחרר למשפחתו ללא נתיחה פורמלית?
זה לפי שיקול דעתו של מ '.
זה קורה בנסיבות הנדירות ביותר.
זה נופל מחוץ פרוטוקול נורמלי.
אני בטוח שאתה יכול למצוא קונספירציה במשחק של סוליטייר.
דיברתי עם אחותו של וולט קרנהאן.
היא אמרה שהוא מוטרד על משהו שקרה בעבודה.
מוטרד איך?
הוא ראה תיק שהוא לא היה אמור לראות, כנראה.
פרוייקט אטלס.
אַטְלָס?

היא אמרה אם משהו קרה לו, כי זה לא היה תאונה.
תראי, אמנדה, מעולם לא שמעתי על אטלס.
ומה שקרה לוולט קרנהאן הוא טרגי, אבל זה לא קונספירציה.
עכשיו, אם תסלח לי, אני צריך להיות איפשהו.
הו, ואל תהסס לפרסם את התמונות האלה.
האדום הוא הצבע שלי.
ליאם:

- תודה.

[כלב נובח]
[זכוכית tinkles] פרופסור קרופט.

זה לא בטוח.

כשעזבת, התקשרתי לחבר שלי בנאס"א
רק כדי לבדוק את המתמטיקה שלך כשעתיים לאחר מכן, אלה spooks להופיע, לא צו, שום דבר.
זרקתי הכול ואני ברחתי מהדלת האחורית.
התגלית שלך טלטלה מישהו, ליאם.
איך ידעת שאני בבית שלך?
מצלמת אבטחה מרוחקת.
אלוהים, אתה באמת פרנואידי.
ובכן, מתברר שיש לי סיבה להיות.
יש לי דרך להגן על שנינו, אבל אני צריך לדעת איפה המחקר שלך
על כונן EM.
- כונן EM?

לא, הענן לא בטוח.
אבל זה.
מה זה?
הכל.
[לוחש]:

אנחנו צריכים ללכת.
עכשיו.

האריס:

אני מקווה שלא האחרון שלנו.
♪ הכללים של unengaging ♪ ♪ ואת הסימנים של נקבוביות unseceptive...

האריס.
מה זה אטלס?
♪ זוועות המיטה ♪ ♪ חלומות פושרים.

כתב מ  קפיטול עיניים.
קרנהאן סיפר לאחותו אם משהו קרה לו, זה בגלל אטלס.
גרייס, אל תגידי את המילה הזאת לאף אחד... אֵיִ פַּעַם.
ללא שם:

אתה מבין?
ללא שם:

אלוהים אדירים.
- אני כל כך מצטער.

זה בסדר.

בסדר.

- מצטער.

[צפצוף בטלפון סלולרי]
[טלפון סלסול בשקט]
הריס:

האם זה מלח או חמצן?
ללא שם:

[צפצף נעילת צפצופים]
[Exhales]
[לוחש]:

אתה יודע, אם אתה רוצה את המכנסיים שלי, יכולת רק לשאול.
[צוחק]
היי.
גרייס, את רועדת.
תראי, אני מצטערת.
לא התכוונתי להפחיד אותך.
הו.

[טלפון סלולרי מצלצל]
דריוס?
עכשיו?
השעה כמעט 10:

[אנחות] כֵּן.
בסדר.

לדריוס יש כסף על הקרס.
הוא זקוק לי למכור את שיתוף הפעולה שלנו למשקיע.
לך, לך.

הלוואי שלא הייתי צריכה לעזוב אותך ביום ההולדת שלך.
יש הרבה דברים שאנחנו מאחלים שלא היינו צריכים לעשות.
לך אתה.

[אנחות]
[הדלת נפתחת, נסגרת]
[טלפון בחיוג מהיר]
קוד 9-5-7-2-3.

אישור העברה של ארבעה P-9 חביות של אורניום

זה חייב להיות הערב?
אני רק עושה את החלק שלי, סגן מזכיר, על ידי מכירת המשקיע שלי בפרויקט מאדים.
ולא אכפת לך לשקר לה על לאן הכסף שלה באמת הולך?
אם ניצח את הדבר הזה, אז מאדים הוא ללכת.
אם לא, אז... שקר הוא קצת חסר חשיבות, אתה לא חושב?
[פעמון המעלית]
ערב טוב, רבותי.
אני מבין שיש לך הצעה בשבילי.
A4 סיקול.
כן, גברתי, מה אני יכולה לעשות בשבילך, גב 'בארוס?
95723 צ'רלי, ויקטור.
קוד ההרשאה שלך מאומת, נראה בסדר.
מקווה.
גררתי את התחת שלי מהמיטה בשביל זה.
אתה רק צריך לחכות 20 דקות עד שהממונה שלי יוכל לחתום.
אין לי 20 דקות.
ללא שם:

אבל גם לי יש פקודות.
עכשיו עשר דקות עד חצות, וקוד האישור שלי עומד לפוג.
ראית את רמת הסילוק שלי, נכון?
- כן גברתי.

לא האיש החולה ביותר בעולם.
אם אחזור לפנטגון בידיים ריקות, אתה יודע את הדבר הראשון שהוא ישאל?
"מה היה מכשול, גב 'בארוס?"
אני אצטרך להגיד לו שהכישלון הוא אתה.
עכשיו, אנחנו יכולים להמשיך עם זה?
ארצות הברית רוצה לראות דגל אמריקאי על פני השטח של מאדים בדיוק כמו מר טנז.
לתנז תעשיות תהיה גישה מלאה טכנולוגיות הגנה מסווגות בעבר
זה יכול לחסוך עשרות אם לא מאות של מיליוני דולרים במו"פ.
דאריוס:

Hyperlightites מרוכבים, ואת הדור הבא טכניקות ייצור.
תארו לעצמכם מה אנחנו יכולים לעשות עם תיבת הצעצועים של DARPA לרשותנו...

מכירת כרטיסים, פטנטים על המחקר המדעי.
שדות מתפתחים של רפואה, אנרגיה, פיזיקה.
תרומה קטנה לשינוי מהלך ההיסטוריה, אתה לא חושב?
קתרין:

לא להיות ציני, אבל... היחסים שלך לא תמיד היו כל כך ידידותיים.
פוליטיקה עושה משונות מוזרות.
אנחנו לא רוצים שמישהו יגיע לשם קודם, נכון?
וכל מה שאתה צריך ממני הוא מיליארד דולר.
תטען את זה, בחורים.
כן גברתי.
[שער צווח]
[צלצול הטלפון הנייד]
_
הו... חייל:

בואו נסתלק.
[צופרי סירנה, צמיגים חורקים]
MAN:

מעם, אתה לא מורשה להיות בתוך המתקן הזה ללא אישורי.
אני מצטער, סגן, היינו על ציר זמן הדוק.
זה לא פרוטוקול ראוי.
אני אצטרך להתקשר למנהל שלך.
מְפַקֵחַ?
סגן מזכיר האריס אדוארדס.
אז זה מה המיליארדר סקוטש טעם כמו.
בינינו, זה מאה מיליון סקוטש במקרה הטוב.
תחזור אחרי שנשמור את כדור הארץ, אני יהיה לפרוץ את הדברים ממש טוב.
[טלפון מצלצל]
- הממ, יכולתי להישבע שזה אני.

ללא שם:

תודה על המשקה.
[קו צלצול]
דריוס [ללא המבטא שלו]:

כן אדוני.
מצטער על העיכוב.
כולכם צלולים.
רק תגיד לי שאנחנו צעד אחד קרוב יותר להציל את העולם.
המין האנושי כולו.
יכולת לשכפל את הטלפון של האריס?
זה טלפון של טאנז, כמו כל הטלפונים שהונפקו על ידי הממשלה.
אחד החוזים הגדולים הראשונים שלי עם ארה"ב של א.
ואתה בטוח שלא תהיה שום מכה עליו?
כל התקשורת הקשורים למשימה זו הייתה נמחק מן הקיום.
רק אחד ההטבות מ owning צי לוויין משלך.
אתה באמת דואג לו, נכון?
לילה טוב, דריוס.
הו, וגרייס... יום הולדת שמח.
ועוד רבים.
[הדלת נפתחת, נעצרת] [אנחות]
_
_
♪ סאנשיין, תתעורר ♪ ♪ מקלחת, איפור ♪
♪ יש כמה קפה ♪ ♪ הו, אתה ♪
♪ אה, אני לא יודע ♪ ♪ מה הייתי עושה בלעדיך ♪
[צוחק] ♪ לא, אני לא יודע ♪
♪ מה הייתי עושה בלעדיך.

[פעמון המעלית] יש לך את זה?

קיבלתי אותך יותר מזה.
מלקולם קרופט.
דריוס טנז.
[צחקוקים] לסטודנט "C"
- אתה בהחלט עשית את הזכות לעצמך.

CROFT:

ואני לא היחיד.
אז בואו נשווה את ההערות, נראה אם ביחד אנחנו לא יכולים לעשות את הבלתי אפשרי.
[פותח את הדלת] ללא שם:

הו, זה לאזלו סימס, מנהל האבטחה שלי.
ליאם:

בפעם הבאה ראש בראש יהיה נחמד, אז אתה לא להפחיד את החרא חי מחוץ לי.
איש עסקים טוב תמיד מגן על נכסיו.
פרופסור, אתה תהיה נוח כאן, ובטוחה.
קריסה, העוזרת שלי, היא למטה.
- היא...

ליאם, מה קרה לכסף?
צדקת, זה היה שימושי.
הילדה?
הוא ניגש אליה.
היא תהיה בעיה יותר ממה שחשבתי.
[צלצול בדלת] ♪ מה יש לך קורה?

אם זה כל הזמן עזבנו... ♪ ואני לא רוצה עוד ♪
♪ יום לשבור ♪ ♪ מממ ♪
♪ צל ♪ חם
♪ מממ ♪
♪ צל ♪ חם ♪ מממ ♪
[צפצופים] [נעל קליקים]
♪ ♪
בואי, עגיל, בבקשה תהיה כאן.
♪ לא תוכל להפסיק לשבור ♪
♪ שמים אדומים, אור אדום ♪ ♪ התעוררות.

ללא שם:

♪ ♪