# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

"סמוך על סול"
עונה 3:

כן.
אני יכול להניח שאתה חמוש?
כן.

ואם לא אראה אותו, אני מבטיח שלא תראה את שלי.
יש בינינו הסכמה?

שתי מכוניות יגיעו בכל רגע.
-

המוות של הקטור סלמנקה מנוגד לאינטרס שלי... בשלב הזה.
מי הוא בשבילך?

אתה ספציפי מאוד.
מי הוא בשבילך?
הייתה בינינו מחלוקת.
הוא איים על המשפחה שלי.

אבל כן ויתרת לו.
לקחת את הכסף שלו.
המשפחה שלך כבר לא הייתה בסכנה, ובכל זאת שדדת את המשאית שלו.
זה לא היה אמור לסגור את העניין?
רוב האנשים היו מניחים לזה,
אבל במקום זאת ניסית להתנקש בחייו.
למה?
אני מבין... שאזרח מצא את הנהג אחרי ששדדת את המשאית.
הקטור רצח את האזרח הזה, נכון?
הוא לא היה מעורב במשחק.
אני לא יכול להרשות לך להרוג את הקטור.
מצד שני, אני לא אדיש לחלוטין ל... חוש הצדק שלך.
פגעת בהקטור כששדדת את המשאית ההיא.
פגעת בעסק שלו,
בגאווה שלו.

ואם תפגע בו שוב באותו האופן,
אני לא אעמוד בדרכך.

אם אתה חפץ בכך.

אז העניין שלנו כאן הסתיים.

זהו זה.

האנשים שלך לא יעקבו אחריי יותר, סתם ככה?
סתם ככה.

להתראות, מר ארמנטראוט.
חכה.
אתה רוצה שהמשאיות שלו יותקפו כדי לשבש את קו האספקה שלו.
הקטור הוא המתחרה שלך.
למה אתה שואל?
כי לא סיימתי עם הקטור סלמנקה.
המשרד של ג'ימי מקגיל.

היי, ג'ימי.

בסדר, למתי לדחות אותן?
בואי נדבר על זה מחר.

ותעשי לי טובה, תגידי לקים שלא אחזור הלילה.

טוב, זה הכול.

אתה יודע שאתה יכול לחכות בפנים.
אתה לא תרצה לשמוע את זה, אבל זה לטובה.
בבקשה, ג'ימי.
לא משנה מה אתה חושב עליי או באילו כינויי גנאי אתה מכנה אותי בראשך ברגע זה,
תבין, בבקשה, שאני מנסה לעזור לך.
זה מה שעומד לקרות.
המשטרה תעצור אותך, ואני מצטער, אבל אני אגיש תלונה.
אמרתי לך שיהיו לכך השלכות.
אבל אני חייב להאמין שאתה תתמודד עם ההשלכות ושתצא מזה אדם טוב יותר.
אני יודע שקשה לראות את זה עכשיו, אבל ג'ימי, זאת הזדמנות.
לכן אני עושה את זה, לא כדי להעניש אותך.
כדי להראות לך, להראות לך באמת שאתה חייב לעשות שינוי לפני שיהיה מאוחר מדי.
לפני שתהרוס את עצמך או את מישהו אחר.
ואני מאמין שאתה מסוגל להשתנות.
אתה תמצא את הדרך שלך, וכשתהיה מוכן, אהיה שם כדי לעזור לך לצעוד בדרך הזאת.
זה מה שעומד לקרות.
יום אחד אתה תהיה חולה, שוב.
אחד העובדים שלך ימצא אותך מכורבל בתוך שמיכת החלל.
הוא ייקח אותך לבית החולים.

והפעם זה יהיה יותר מדי בשבילך, ואתה תמות שם.
לבד.
הנה הטרמפ שלי.
אדוני, אני צריך את חפציך האישיים:

אני מבקש שתכניס את הגרביים ואת הנעליים לשקית הזאת.
תנעל את אלה.
בוא אחריי.
תפנה ימינה.
תפנה שמאלה.
פנים אליי.
יד שמאל.
יד ימין.

חשבתי שהם מזבלים בשכל.
איך נפלו גיבורים.

שום דבר.

אתה נשוי?

השמוק הקשוח הזה?

מי מייצג אותך?

תחתום כאן.

הבנתי את זה כשעזבת את המשרה המעולה בדיוויס ומיין.
בוא אחריי.

מה שלום עומר?

לעזוב את כל הזוהר הזה?

תלוי מי יהיה פנוי.

אתה חושב שאתה תהיה פנוי?

אתה לא רוצה להעניש אותי לזכר הימים הטובים?
אבדוק אם אוכל לחולל קסמים, אבל ההחלטות האלה הן מעל לדרגת השכר שלי.

מתי התחילו לשלם לך?

שב כאן.

הייתי חייב לראות את זה במו עיניי.
לוקחים מג'ימי מקגיל טביעות אצבעות עם האספסוף.
אני שמח שנהנית מההצגה.
אני אבדוק אם אפשר להקדים את הדיון הראשון שלך.

מאוחר למדי, רוב הסיכויים שתבלה כאן את הלילה.
אתה תהיה בסדר?
זה עדיף על חדר אחורי במכון ציפורניים.
אין לי ספק, ידידי.
תתפוס את הבחור הכי גדול ותכה אותו הכי חזק שאתה יכול.
בסדר?

אתה יודע לתת אגרוף, נכון?

-

-מכון כושר נורת ואלי ,

-

היי, קים.
אני יכול לדבר איתך?

מר מקגיל פיטר אותי.
למה?

לא רציתי שזה יקרה.

מקגיל?
תורך.
יש לנו סי-אר 2, 003-113-081.
ג'יימס מקגיל.

לא כך אני רגילה לראות אותך כאן, מר מקגיל.
לא כך אני רוצה שיראו אותי.
היה לך חתיכת יום אתמול.
בסדר.

יש לנו גם עברת תקיפה קלה, עונש מקסימלי:

נוסף על כך, נזק פלילי לרכוש, גם הוא עבירה קלה עם עונש מקסימלי של חצי שנת מאסר וקנס של 500 דולר.
הקורבן הוא... אחיך צ'ארלס?

אני מניחה שאתה מוכן להשיב לאישומים בשלב זה.
כן, כבוד השופטת.

בית המשפט מקבל ורושם את טענת הנאשם שלפיה הוא אינו אשם.
מר מקגיל, יש לך עורך דין?

כבוד השופטת, קים וקסלר.

הגעת בדיוק בזמן.

אני מייעצת לך בתוקף להימנע מכך, מר מקגיל.

אני יודע, אבל כידוע לך, הגנתי על נאשמים רבים.
כבוד השופטת, אפשר לקבל רגע כדי לדבר עם הלקוח שלי?
נראה לי שהוא לא הלקוח שלך.
מר מקגיל, תרצה לקבל רגע כדי לדון בעניין עם... עורכת הדין הפוטנציאלית שלך?
לא, כבוד השופטת, אני מוכן, אני אייצג את עצמי.
כבודך...

תדונו בעניין בזמנכם הפנוי.

נתקדם לסוגיית השחרור בערבות.
אין לך הרשעות קודמות ואין צווי מעצר נגדך.
אתה עובד כעורך דין בימים אלה?

אני מתמחה במשפט הזקנה.

אני מקווה שתחזור לעסוק בזה בקרוב מאוד.
בהתחשב בקשריך עם הקהילה, אין סיבה למנוע שחרור בערבות, והסכום שאני קובעת הוא 2,500 דולר.
פישלתי.
צ'אק תחמן אותי.

הקלטת הזאת?

כי הוא ידע שארני, האל יברך אותו, יספר לי, ואני אבוא אליו כדי לנסות להשמיד אותה או לגנוב אותה.
הווארד היה שם, וגם בלש פרטי, אם את יכולה להאמין לזה.
הם חיכו שאני אתחרפן ואתפרץ פנימה.
צ'אק תמרן אותי!

מטומטם.
אני מצטער.

כי זאת הפשלה שלי.

בסדר?

עבדנו קשה מדי ולא ניתן לנקמה המטופשת של צ'אק לאיים על כל מה שאנחנו בונים.
אני לא ארשה לו לסכן את העסק שלנו.

אני אתקן את זה בעצמי.

את חייבת לאפשר לי לעשות את זה לבד.
בסדר.
תודה.
סיימתי את הציור.
כלומר, רק ליטשתי את הקצוות.

זה בסדר?
בטח.

את מוכנה להסיע אותי למכונית שלי?
בטח.

רק שתדעי, זה לא שבוע טיפוסי במשרד הזה.
כן, לחלוטין.

טוב.
טוב מאוד.
כמה זמן יש לו חום?
שלושה ימים.
טוב.

לכן אני לא חושב שמדובר בסטרפטוקוקוס.
אתה חושב שאם נבקש מאמא יפה, היא תרשה לך לקחת את הסוכרייה הזאת?
טוב מאוד.

מה נשאר?
עוויתות בבטן, דלקת בסינוסים ואולי נקע בקרסול.
מה בנוגע לגרינגו?
הנקמה.
אני אקבל אותו עכשיו.
מר קלארק?

כיצד אוכל לעזור לך היום, מר קלארק?
אני מאמין שהמכר המשותף שלנו התקשר כבר.
הוא אמר לי מה, אבל לא כמה.
אני צריך חבילה, בגודל כזה בערך.
וכמה זה בגרמים?
אני לא יודע, גודל כזה.
-

היי.

מישהו יושב כאן?

אז איך היה?

הלילה שלך במעצר.
פגשתי כמה לקוחות ישנים.

אתה רוצה אחד?

כן.

אין סיכוי שזה יגיע למשפט.

האדם בר המזל במשרד התובע שיטפל בזה יראה שמדובר בזיכוי קל.

זה יהיה...

מקרה קלאסי של כתב אישום מנופח.

אני שמח לנהל שיחה תרבותית, ואני תמיד מוכן לסגור עסקה.
כמו המנחה של "עשינו עסק".
אז אתה רוצה לסגור את זה עם עסקת טיעון?
אם זאת העסקה הנכונה.
אני לא מושלם, עשיתי טעויות, אני מוכן לשאת באחריות בדרך שתספק אותי ואת המדינה.
טוב, בהצלחה עם זה.
"בהצלחה עם זה", כלומר, "אני מאחל לך כל טוב"
או "אני נענה לאתגר"?
אני מאחל לך כל טוב.
אם תשתמש בקלפים שלך נכון, הם עשויים ללכת על זה.
הם?

התובע בתיק שלך?

אף פעם לא הולך לך, נכון?
תזמון גרוע?

ניגוד אינטרסים?

אתה ואני סגרנו עסקאות יחד יותר מדי פעמים.
לא היה סיכוי שהבוס שלי ירשה לי לנהל את המקרה הזה.
זה לא אריקסן, נכון?

כולנו מכירים אותך, ג'ימי.
אז מי זה?

היי?

אני לא יודע, הבוס השתמש במילים, "קשוח, אבל הוגן".
אני צריך לזוז.
בהצלחה.
ההמבורגר מתקרר.
אתה רוצה אותו?

אלה השומנים הטובים ביותר.
הם השאירו לך את המכונית?

הם השאירו לך את המכונית הגרמנית?
לא.

-

-

גברת היי?
מר מקגיל?

אמרו לי להשאיר את החפצים שלי בתיבת הדואר.
כן, בבקשה.

לאחיך היה בעבר מפתח לבית שלך?
לפני הצרות האחרונות, כן.
הוא הביא לי מצרכים ופריטים שונים,
אבל הסתכסכנו.
יש לי עובד שמטפל בכל הדברים האלה עכשיו.
לקחת מאחיך את המפתח כששכרת את העובד הזה?
החלפתי את המנעולים.
נחזור לעימות, כדי שזה יהיה ברור לי לחלוטין.
הוא הכה אותך?

הוא הצמיד אותי לארון.

כפי שציינתי, הוא השתמש במחתה של אח כדי לפרוץ את המגירה, אבל הוא לעולם לא היה משתמש בו נגדי.

אחי הוא הרבה דברים, אבל אפילו לו יש גבולות.
ואתה מוכן להופיע כעד אף על פי שהוא בן משפחה?
למרבה הצער, כן.

טיפלתי בעבר במצבים שבהם היו מעורבים בני משפחה והצד הנפגע סירב בסופו של דבר
לשתף פעולה עם המשרד שלי.

אני סקרן בנוגע לאסטרטגיה שלך.
כעורכי דין, אני חשה שעלינו לעמוד בסטנדרטים גבוהים יותר.
אין בכוונתי להקל על אחיך מפני שהוא עורך דין.

סלע המחלוקת יהיה הפשע, הפריצה.
אחיך ירצה להפחית את זה לעבירה קלה, אבל אני אתעקש על פשע.
זה אומר שזה עשוי להגיע למשפט.
אני רוצה שנתחשב בנוחיות ובבריאות שלך.
אתה מסוגל להעיד בבית משפט במצבך, באופן אישי?

לא משהו שיעורר אי נוחות בבית המשפט.
אני אתחיל לעבוד על זה.
אלא אם כן יש עניינים נוספים.
אני פשוט...

אני בטוחה.

אבל הוא אח שלי, ואני יודע... הוא...

אני מבינה, אבל זה יותר מלאבד שליטה.
אני לא אגן על מעשיו,
אבל אני לא יכול שלא לתהות אם אין פתרון טוב יותר.
בשביל כולם.
-

מה דעתך?
אולי...

אולי... ציידים.
-

-רשות המכס והגנת הגבולות

נראה שמצאנו משהו.
על הברכיים!
אלוהים, בת כמה הסיגריה הזאת?
מצאתי אותה בתא הכפפות.

מהתקופה שבה כל הדלתות התאימו זו לזו.
קיבלתי היום הצעה מסגנית התובע המחוזי.
ו...

לא מה שציפית במובן הרע?
זה פשוט...

היא מציעה לי תוכנית שיקום בלי העמדה לדין.
ברצינות?

זה נהדר, ג'ימי.
הכי טוב שיכולתי לקוות לו, נכון?

במה היא רוצה שתודה?

בפשע של פריצה, בעבירות קלות של תקיפה ונזק לרכוש.
לא נגעתי בו, אבל הם הוסיפו תקיפה.
זה יכול היה להיות גרוע יותר.
כל זמן שהעונש לא יתממש, זה לא משנה, נכון?
תצליח להתנהג יפה במשך שנה שלמה?
'תשאיר את "ויקטור" בק נעול בחדר?
זאת לא בעיה, "ג'יזל".
ואם אכשל, אשלח מיד לכלא, נכון?
יש לך מזל.
כנראה היא לא רוצה להסתבך במשפט.
כנראה.
ג'ימי, אלה חדשות טובות.
וצ'אק יתעצבן.

למעשה, תוכנית השיקום בלי העמדה לדין הייתה רעיון של צ'אק.
לעזאזל.

מה המשחק שלו?
אחד התנאים של התוכנית הוא שההודאה בכתב שלי תישלח מיד ללשכת עורכי הדין של ניו מקסיקו.
ההודאה בכתב שלך בפשע.

מה תעשה?
ידעתי שהלשכה תהיה בעיה, חשבתי שאצמצם את כתב האישום לכמה עבירות קלות,
אספוג גינוי ואולי השהיה קטנה.
אבל הודאה בפשע?

כן, ואם אקח את זה למשפט ואפסיד, הלשכה תעניש אותי בכל מקרה, וכנראה אקבל גם עונש מאסר.
הוא דחק אותי לפינה.
אתה יכול להיאבק בזה.

מחצית מהם חייבים לו את הקריירה שלהם.
הוא והחברים שלו יהיו נגדי, לבדי.
לא לבדך.
קים...

אתה צריך אותי.

את בטוחה?

כי אני לא... למה שתעשי את זה?
בחייך.

בוא נקרא לזה "הרעיון המופרך של עלות אבודה".
אז מה עכשיו?