# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעברעלShadowhunters...
- האם הוא ננשך על ידי בעל אלפא?

הו, אלוהים שלי.
- דיברת עם ג'ייס עדיין?

מערבבים.
אנחנו יכולים לא-יש את הילדה מבית מכון שליטה.
צל העולם כולו הוא מחפש אותה.
אתה לא יוצא לי לדבר על אלק, ארצי.
עצמתי את עצמי מחוץ להרגיש משהו למישהו.
אתה כבר נעול משהו בתוכי.
אני תמיד תהיה לנו את הגב.
אני יודע איפה אמא ​​שלי החביא את הגביע.
אני יודע איפה הוא הגביע.
- בוא שוב?

אמא שלי, היא בטח צבועה לפני em שנים, המטרה בגביע מורטל צריך להיות מוסתר בתוך אייס של כוסות.
הכרטיס נראה בדיוק כמו זה.
חכו, למה הם לא אתם שמחים על זה?
כל מה שאנחנו-צריכים לעשות זה למצוא ... דוט.
אם Dot אילו כרטיסים כאשר היא נלקחה, אנחנו לא-להם הרבה זמן.
אם האהבה מקבלת את ידיו על הגביע ... אנחנו יודעים.
אם האהבה נכתבה יצירת Shadowhunters זהב השתלט על שדים,
זה יהיה כמו ביונסה רכיבה על דינוזאור דרך כיכר טיימס.
האם אנשים שמים לב.
מטרה הוא יכול לשלוט שדים.

מממ, לשלם מעל שדי מעטים קל, במיוחד מאז לעיתים נדירות הם לשרוד מספיק זמן כדי לאסוף.
עדיין מחכה על התודה כרטיס האהבה.
פתיחת השערים של גיהנום ...

לא-יש ולנטיין הקלפים.
אני עושה.
הם בשולחן הכתיבה שלי בחזרה לרובע.
כאשר קלארי נעלם, הלכתי השובך פיניתי את הכל,
כי אני לא רוצה את המעגל לעקוב אחריה.
זה נהדר.

הממ, זה מה הגנרל קסטר אמר.
מגנוס נכון.
ולנטיין יש מרגלים בכל מקום, אפילו NYPD.
- אנחנו-צריכים להיות דיסקרטיים.

אתה נראה כמו משהו מתוך  המומיה  הסרט.
נלך בבוקר.
זאב ריפוי, זוכר?
זהו דבר זוג שעות שינה יופי לא יכול לתקן.
היי.
אוקיי, מי אתה ומה עשית עם סיימון?
סיימון?

אני רציני.

ראשית, אתה מתנהג ממש מוזר, את נעלם במשך ימים ארוכים.
עכשיו, זה.
אני מתכוון, אני תמיד חשבתי שאת חמודה, המטרה אמש היית ... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הייתם מדהימים.
כמו,  גוונים חמישים  של מדהים?
כמו, Pon פאר מדהים.
אני אוהב את זה כשאתה מדבר וולקן.
- שטויות קודש.

אה ...

אודותינו.
קשר?
כן, אתה יודע.
אתה ואני ...

אין לך מושג gravement איפה אני הולך עם זה.
בכנות, אני ...

אבל, אממ ...

סיימון ... מתי אתה הולך לבקש ממני להיות חברה שלך?
אה ... קלארי ... סליחה?

אום ... אה, כן, בדיוק, אה ... אני ...

מס 'מס' זה, אה ... אני ...

סיימון, אתה לא מבשל-אף.
qui נכון, זו בדיוק הסיבה כנראה השארתי אותו על.
אז אני צריך ...

- אני פשוט לא מעוניין משדלת.

תראה ... אתה יותר מסתם התחברות לרשת.

הבטחתי.
אוקיי?

- בסדר.

זה יהיה קל יותר להימנע טיפול מיותר אם אני עושה את זה לבד.
נחכה כאן.
זה נשמע משעמם ממילא.
היי.
עצור בדיוק איפה שאתה נמצא.

הבלש Garroway, אני צריך את התג שלך ואת האקדח שלך.
מי זה?
שמו הוא פסק.

הידיים שלי קשורות.

יש בליסטיקה להפעיל אותו דרך המערכת, לראות מה יצוץ.
אתם באים איתי.
בואו נלך. יש לי הרגשה רעה בקשר לזה.
מה הוא לוקח לו זמן כה רב?
אני מכיר דרך שנוכל לגלות.
פשוט ללכת ולראות בעצמנו.
לוק אמר לנו להישאר במקום, אז זה מה שאנחנו הולכים לעשות.
זה כנראה _him_ עכשיו.
- אני בספק.

רק אז אני ברור, הוא ציין משהו על לנסות מנסה להימנע זהיר, נכון?
על פי מראה זה, הוא עושה עבודה איומה.
חברי המעגל?
לא, mundanes.

אתה יכול לספר על הכל, כי רק מסתכל עליהן?
אני יכול להגיד על ידי קריאת כל זה התגים שלהם.
יותר טוב משקפים.
- לוק מזלו.

- בואו נלך.

אלק?
אלק!
האם הכל בסדר?
טוב יותר מאי פעם.
האם יש משהו שאתה רוצה לדבר עליו?
מס 'כל טוב.
ראית אלק?
- אום, לא.

אני יכול לעשות את זה.
אני יודע שאתה יכול, לכוון את הקלאווה ... יהיה בסדר מקבל את זה ממני.
ודאי שכך יעשה.
אני נותן לאמא שלך יודע שאתה הולך להתמודד עם זה.
אני חמוץ היא תהיה מאוד שמחה לשמוע את זה.
תודה.
נראה מוכר?
אולי.

ככה אתה רוצה את זה?
עורך דין אחד, מתקרב.
שבי בשקט.
אתה רוצה קפה או משהו?
Garroway.
קפה?
לא, אני טוב.
עשה כרצונך.
מצלמה.
לוק, מה קורה פה?
אני חושב שאני עומד להיות החשוד העיקרי בחקירת רצח.
- מה עושים?

בשנת שולחני, במגירה התחתונה.
- בסדר.

אתה לא יכול זוהר בעצמכם.
אני לא Downworlder רק על כוח, ואנחנו לא יודעים מי עובד עבור ולנטיין.
אם מישהו מבחין לך ... היינו להיות מוביל אותם זכות בגביע מורטל.
בדיוק.

- לוק ...

היי, מה קרה למצלמה?
ששאלתי דבר מם לה במשך שנים.
ישנו במקום 'מגנוס?
לא עשה הרבה שינה.
הייתי עוזר לטיפול בפצעים של לוק.

באמת?
מה?
שום דבר.

אוקיי, מגנוס עשה קוקטיילים.

כשתהיה מוכן לדבר על כל מה שאתה צריך לדבר על,
אני כאן.
היי, אני מדבר אליך.
על הכל אבל החיים האישיים שלך.
אתה יודע, וזה סוג של לא הוגן, בגלל שאני מדבר איתך על שלי כל הזמן.
לדוגמה, נפרדתי Meliorn.
באמת?

הוא היה קצת יותר מדי.
ככל הנראה, אני צריך מישהו יותר Shadowhunter-ish.
איזי, אני מבין שאתה מנסה מנסה לקחת ביקורות המשפחה מחלק מן החום,
ואני מעריך את זה, המטרה אתה לא יכול לשנות את מי אתה.
באמת?
- ואתה יכול?

אני בחור אשר עומדים להיות התכחשו כשאבא מגלה כי Jace ו קלארי
הם עדיין עושים אלוהים יודע מה.
אני חושב שהאבא של פעם זה על ידי חברה.
זהו אתה מדבר ג'ייס.
הוא אמר שהוא יהיה שעה.

אתה לא חושב שהוא קלארי הם ... בכל פעם ככה?

באמת?

- למה לא?

- לא, כאן טוב.

בסדר.
אתה צריך עזרה עם זה?
אני יכול deglamourize עצמי, ג'ייס.
- זה "deglamour."

- הכרטיסים?

איך בדיוק אנחנו הולכים לקבל אותם?
אני בספק אם נצליח לעשות את זה מארון זה מבלי למשוך תשומת לב קל וחומר שולחנו של לוק ואתה מכוסה מילות קסם.
אל תדאגו.

- זמן זריקה טובה זה?

רק בעקבות שלי.
אה, ואני מתנצל.
להתנצל על מה?
סוקר את% 10 נוספים.
בן זונה שכמוך!
הו!
הפסק לעקוב אחרי!
היי, מה קרה להיות דיסקרטי?
- הממ?

- אתה בגדת בי?

לא עשיתי זאת.

לעולם לא יראו אותי בדירה המחורבנת שלך שוב.
בחורה זה אומר באשכולות לי כלום.

האם כי החבר ששמעתי כל כך הרבה על?
- לא, לא עוד.

אני שלכת _him_.
איפה כל הדברים של לוק?
IA לקח הכל.

אני, אה ...

אה, לא עד שהוא ניקה.
פינה?

הו, אל תדאגו.

אה.
קלארי, אני מצטער.
אני מתנצל.

- ואני לגמרי ...

בייב, בחייך.
שמע, אתה לא מקבל לקרוא לה "מותק," בסדר?
למעשה, אתה לא מקבל להתקשר אליה בכלל.
קלארי נעשה איתך.

- תוציא אותו.

אולי זה לטובה?
הו, התאמת קעקועים.

אה.

אַל תִּדְאַג.

אתה תמיד ליפול על בחורים רעים, נכון?
הו, האם זה רק אני?
אה, נכון, נכון.

אני מצטער, המטרה קלארי IA יש את כל הדברים של לוק בחומר הראיות קמרון למעלה.
אה.
אולי אני יכול לעזור לך למצוא את האחד אבדת.
בדוק את התיק שלך?
הו, אלוהים!
אתה צודק לגמרי.
תודה רבה לך.
ביי.
אני הולך לארוחת צהריים.

_
_
בעיתונות הצרפתית.
ו בייגל שום.
שום תוספת.
אה, אה ...

אני לא חושב שאני למעשה אחד התהוות, כי זה יהיה מטורף.
איפה מה שמך?

קלארי, אה ... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אתה בסדר?
כן, זה פשוט, אה ...

אוקיי.
אולי אתה רוצה לתת לזה להתבשל ...

אוקיי.
_
לא שוב.
האם אני יכול לעשות משהו בשבילך?
אני צריך רשימה של כל מה שנתפסה משולחנו של הבלש Garroway.
ואני צריך פרוסת פיצה.
הרשימה.

תביא את זה עם המשרד שלי.
אני מצטער שאני לא יכול להיות יותר מועיל, לכוון, אה, אני ... אני רעב.
ככל הנראה, אני לא יחיד.
היא חייבת לחשוד.

אתה יודע מה?

אני לא חושב שהוא אי פעם נתן לי סטירה בפנים.
אני מצטער, נבהלתי.
- מישהו מזעיק כגיבוי?

מצחיק, הייתי הולך לשאול אותך את סמי Thing.
זה מסובך.
- מצאנו את הגביע.

כן, המטרה ואז איבדנו את זה.
אנחנו-צריכים להתגנב חזרה לתחנה לקבל את זה.
זהו אסון.
היי, אבעבועות שד היא אסון.

אנחנו פשוט צריכים תוכנית.

- מה לגבי זוהר?

כל מי שעובד עם ולנטין יראה מה קורה פה.
אנחנו יכולים לשאול מגנוס ביין פורטל לנו בפנים?
- מס

מגנוס יכול פורטל לנו רק למקומות שהוא היה עד לפני.
לא שוב.

סיימון, זה ממש לא זמן טוב.
קלארי, איפה אתה?

סיימון, אתה בסדר?
אֲנִי לֹא בָּטוּחַ.

סיימון, gravement, מה קורה?
אני חושב שאני חולה.

סיימון, זכור באותה תקופה הייתה חשבת שפעת העופות?
אוקיי, פשוט להישאר מחוץ לאינטרנט ואתה תהיה בסדר.
כן, אני יודע.

- היי ...

הבעיה הקטנה של סיימון יכולה לחכות.

אה, יש פעם ראשונה.
רק בעקבות שלי.
אה, ואל תדאגו, ברמה שלי, אף אחד לא מקבל סטירה.
תודה, ג'רי.

סיימנו להיום.
מטרה אל תלך רחוק מדי.

לא הייתי חולם על זה.
תשמע, Garroway, אתה חושב שאני מנסה להיות קוץ בתחת שלך?
ובכן, הרעיון הזה עלה לי.
אחי, יש לנו את המכונית שלך עוטפת אור ברחוב, מגואלות בדם, נושאת GPS
זה מכניס אותך בבית szene הפשע.
אני לא בחור רע.

וארגאס שהיה שוטר טוב.
היא הייתה ידידה שלי.
אחד הבודד.
החברים SCCM כדי שיהיה נהג להפנות את המתים.
אני יכול לא-אפילו לדמיין מה בדף הפייסבוק שלך נראה.
אתה חושב שהרגתי אותה?
מס ' למעשה, אני חושב שאני האליבי שלך.
ובכן, אני אעריך את זה.
אל תודה לי עדיין.
אני עדיין מי שאין לו להבין את העסקה.
אפילו בחור עיוור יכול להגיד משהו מוזר קורה.
אתה רוצה לעשות את הדבר נכון על ידי ורגס?
תעזור לי.
אתה לא תאמין לי אם הייתי אומר לך.
נסה אותי.
פיסק.
תחשוב על זה.
כן.
בדקתי פרק ידה.

עוד רצח שטני?
לֹא נִראֶה לִי.

ME-יש זמן המוות?
אנחנו מחכים על זיהוי פלילי, ניחוש המטרה מוקדם היא מתה כבר זוג השעות.
כמה שעות?
אין מצב.

אתם הורגים אותי.
בדוק את גוף ארס.
אם זה שד, אני צריך לדעת בדיוק מה שאני מחפש.
אוקיי.
סיימון ... יכול-יש לנו לדבר?
"אנחנו"?
אתה, אני, אחותך.
האם יש לי ברירה?
ובכן, אני כבר התכופפתי אל מחוץ למשרד מוקדם, אז ... לא.
אוקיי.
נשארתי בחוץ אמש מורין של.

אז, מה אתה הולך לעשות?

מורין בשם פג תוקף אותנו הבוקר והיא היתה מאוד נסערת.
למעשה, מורין בשם פג תוקף אותי ... והיא אמרה שהיית spazzing החוצה, כמו יותר מהרגיל.
היא אמרה ...

ובכן, רק ניסיתי לומר זה סוג של איך אתה עם בנות, מטרה, אה, היא הייתה נסערת מאוד, כך ...
- אמרתי לאמא.

סיימון מורין שחושב ...

ותשמעו, אם חשבתי שזה רק מריחואנה לא הייתי כל כך מודאגת, מטרה, דבש ... אתה נראה כמו שאתה עומד למות.
גוסס עשוי להוציא אותי השיחה הזאת?
אני יודע שאני לא בדרך כלל הרגשן כאן, אבל ...
- אנחנו כאן בשבילך.

אתה יכול לספר לנו, מה שזה לא יהיה.
אוקיי, אוקיי, אממ ... אני חושב שיש לי מחלה.
- מחלה?

האם יש לך מחלת מין?
אוקיי, בואו ניתן _him_ לסיים לדבר.
תראה, סיימון, זה ממש לא רע כמו שאתה חושב.
דברים כאלה יכולים לקרות, בסדר?
כשהייתי בבית הספר למשפטים, אני ניסויים ... אנחנו באמת את המסלול כאן.

רבקה, זה 2016, בסדר?
- אמא, אני יותר שמח ...

היי, היי, חבר 'ה ...
- אני עדיין כאן.

אני עדיין כאן.
סליחה?
שתוק!
סיימון?
אז, הבטיח לי תכנית גדולה.
נצא עד ביקורות כלפי קמרון.
אלק ואיזי מטפלים בשאר.
כל מה שאנחנו-צריכים לעשות זה לחכות האות שלהם   לתפוס את הגביע.
הוא בצד שלנו.
חמוץ אתה?
האם לא שהקו שהשתמש כאשר הוא חטף אותך?
נקודות טובות.
מה עכשיו?

עכשיו, למה לא חשבתי על זה בעצמי?
רגע, אתה צוחק, נכון?
- זכור את המשקפת?

זה אחד זה ניקס רונה.

אתה יכול להעתיק שלי.
- יש לך את זה?

למה אני צריך ראיית לילה?
תראה.
אום ... אל תהסס לבקש עזרה.
אני, אממ ...

איפה הכיף בזה?
אוקיי, אני מנחש שאת הסחת הדעת?
Nope.
החלטתי להתבגר, זוכר?
לא עוד להסיח בשבילי.
חוץ מזה, אני לא חושב שאני כמוה.
אה, שטויות.
- אל תדאגו, זה אימון טוב.

אתה יודע, לשאול לבקש את מגנוס.
מה אתה ...

הוא פתח את כפתורי החולצה שלך.

- איזי, זה לא באמת המחלקה שלי.

אתה לעשות את זה סוג של דברים כל הזמן.
- אתה עושה, אני עושה לא.

יאללה.
היי.
אני יכול לעזור לך?
כן, אממ ... אתה בא לפה הרבה?
אני עובד כאן.

נכון, אממ ... נכון, נכון, נכון, כן, אממ ... כן, אני פשוט ...

אה, תראה ...

אני כל כך מצטער.
תן לי רק לקבל את זה.
זה לא ...

זה כזה בלגן.

- אה, זה לא עובד.

לא, יש לי את זה.

- חמוץ אתה?

תודה רבה לך.
אני חושב שאתה מתעסק משהו.
באמת?
לא, אני לא.
אז למה זה לא עובד?
זהו.
זה האות.
וואו.
נכון?
עולה.
מה קורה?
איזה נחשול מתח.

אין אורות, אין מצלמה, אין כלום.
קבל משהו על הרוצח שלנו?
כן, צדקת.
מקבילת מים ענקית של ארס שד בדם 'ורגס.
- זהו shapeshifter.

אני הולך אחרי זה.

מישהו רואה ורגס, להרוג אותה.
אתה נלכדת במתחם כל היום.
אם זה שד רוצה אותך מת, זה ללא ספק היה לו ההזדמנות.
זה לא אחרי-לי.

אחרת, אני לא יהיה תשובה מבקש את עזרתכם.
כעת אתה לארוז מנהיג.

תודה, ניצן.
מה זה כל הזבל הזה?
קבלות צהריים?
אתה מקבל די טוב עם אסטלה שלך.
ובכן, לפחות אנחנו יודעים שהוא לא Downworlder.
למזלנו.
תן לי התראה בפעם הבאה שאתה הולך לעשות את זה.
בשנת כאן.
זה ייקח כל היום.
או שאתה יכול לעשות זה פשוט.
זה נראה בדיוק כמו גביע מורטל.
זהו זה.

מה לא בסדר?
אֲנִי לֹא בָּטוּחַ.

- האם אתה מקבל את זה?

- באופן תיאורטי?

גיליתי את הכרטיס.

- זה לא מדע מדויק.

אני יכול, באופן תיאורטי.

תשמע, שניכם יכולים תאוריות הצ'אט ככל שאתה רוצה כשנחזור למכון.
המטרה עכשיו, אנחנו פשוט גנב בהתחשב מן השוטרים, אני מציע שנגיע הביתה.
חבר'ה ... אני חושב mundanes עשוי להיות הדאגה האחרונה שלנו.
ובכן, לפחות אנחנו יודעים עבודות שרשרת השד.
לעולם יום משעמם.

חבר'ה, להאט.
אוי, אני כל כך מצטער.
סבתא.
מה לעזאזל?
שפה.

איך זה למצוא אותנו?
אני לא יודע ...
- אבל הוא brought` חברים.

זה כמו לראות דרך זוהר.
אתה רק צריך לשים לב לכל הפרטים כדי.
מטרה אני לא רואה כלום.
מאחורינו.
אני ...

אוקיי, יש יותר מדי אנשים.
אני לא אומר את זה לעתים קרובות, מטרה שאני מסכים עם קלארי.
- אנחנו חייבים לצאת מכאן.

מה רונה נעילה שוב?
שומשום פתח.
לך.
היי, מה אתה עושה?
מחזיק אותם.

לא, אם אתה נשאר, אני נשאר.

אל תהיה טיפש.

- אני לא עוזב אף אחד מאחור.

אני יודע שאתם נתקלים רגע, בסדר?

אל תדאגו.

אני בספק אם זה יהיה האחרון.
לך.
-  שלום

- אני צריך אותך ...

אנילאכאן,אתה מכיראתרווחהעסקה.
השאיראחדאחריהצפצוף.
אום, קלארי ... אני צריך לדבר איתך.
אני חושב שאני צריך לדבר איתך יותר ממה שאני אי פעם צריך לדבר איתך בחיים שלי.
אני יודע ... אני יודע שאתה עסוק חיסכון אמא שלך, אבל ... אני חושב שאני מתחיל לדמות ערפד.
דרלינג, אתה לא יודע אפילו חצי ממה שיש.
הדם חזק יותר רצון.
שתוק.
חזק יותר תשוקה.
שתוק!
אפילוחזקיותרמןהאהבה.
בוא אלי.
מה שאתה באמת רוצה זה ... להיאחז.
- אני מצטער, ג'ייס.

לא, זה לא זה.

אני מצטער על כל הצרות שמתי לך דרך.
אתה לא-צריך להתנצל בפני, קלארי.
למרבה הצער, אתה לא יכול לעצור אותי.
ובכן, כן, אני מתחיל לראות את זה.
רק ...

אז תודה רבה.
קלארי, אני Shadowhunter.
זה קצת העבודה שלי.
אתה ...

כן.
אה, היית עושה את זה בשביל מישהו?
אולי לא סיימון.
מצחיק, אני חושב שהוא היה אומר דבר מם לה עלייך.
אתה יודע, אתה לא רע בעצמך.
- אותי?

אתה בעט בתחת חלק בחזרה די רציני בתחנת המשטרה.
לפחות, חטפת בעיטה בישבן.
תודה ...

חבר'ה?

שוב?
התקרבות אליהם.

איזי, איפה הוא?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
זה כאילו הם ממש כאן, שתו אני לא רואה אותם.
- האם אתה פוגע?

מה הם אותם דברים?
שדים שאקס.
הם כמו כלבי ציד של עולם הצללים.
- הם כבר עוקבים אחרינו.

א 'זוג היחיד של מכון רחובות מכאן.
אנחנו יכולים לא לאבד אותם, הם לא שואפים להיות אמין כדי למצוא אותנו אם שנפרדנו.
- אבל, אני לא ...

איזי ואני אמשוך אותם משם.
לא משנה מה קורה, רק להמשיך לרוץ.
הם באים.
- ג'ייס, אני ...

חרא!
קבל בחזרה!
אמרתי, לחזור!
סיימון?
אתה עדיין חי שם?
היי, הזמנתי ב ריזו של.
האם אתה בסדר?
מעולם לא שמעתי זה _him_ שקט סביב פסטה לפני.
- Go

בסדר, סיימון, אני בא.
סיימון?
הו, אלוהים שלי.
ג'ייס!
ג'ייס?
קלארי.
היי.
- אה, אתה נפגעת!

- אתה בסדר?

- מה קרה?

מטרה קבלתי את הגביע.
אני לא יודע, האינסטינקטים שלי פשוט כיסחו ב ואני ...

אולי אתה צודק.

קלארי, אתה מדהים.

עכשיו תן לי את הגביע בואו נלך.
- אני אתן לך את הגביע?

רק עד שנחזור למכון.
זו הדרך היחידה שאני יכול להשאיר אותך בטוח.
אני אמות לפני שאני אתן לשום דבר לקרות לך.
כן, אתה צודק לגמרי.
קלארי?
ג'ייס ...

- קלארי!

איך אני יודע שאתה לוק?
קניתי לך ליום בתרסיס יום ההולדת שלך.
- מה קרה?

סיפור ארוך.

- מאיפה באת?

נתקלתי אלק.
אמרת שיכול להיות כאן למטה.

כנראה שלא.

אנחנו לא צריכים להתחיל או משהו?
שדים נוספים עשויים להגיע, נכון?
הו, אל תדאגו.
קבלתי את החבילה על המשמר.
אם יש כל שדים אחרים, אנחנו נדאג להם.
תסתכל על עצמך, מנהיג הלהקה.
ובכן, אתה יודע, יש לו פרקס שלה.
מה דעתכם?
כן.

מנהרות אלו שורצות שדים שאקס.
אם היא שם למטה, זה רק עניין של זמן עד שהם מוצאים אותה.
אנחנו צריכים לעשות חמוצים זה לא קורה.
בסדר, תקשיבו לי.

לא אכפת לי מה מישהו אחר אומר, אני אקח אחריות מלאה.
כרגע, קלארי הוא הדבר היחיד שחשוב.
ג'ייס!
קלארי.
עשיתי את זה.

לא אכפת לי על הגביע.
כשיצאתי המנהרה, אני לא רואה אותך.

- משהו שאולי-קורה ...

Shapeshifter.

- אתה בסדר?

והשד?
אני מרגיש _him_ גב ישר לגיהנום.
איך תדעו שזה לא אני?
- פשוט ידעתי.

סוג של סיכון, לא היה זה?
ובכן, זה עלול לבוא בתור הפתעה, מטרה שאני באמת מקשיב ביקורות כמה מהדברים שאתה אומר לי.
אתה פשוט-יש-אל-לשים לב לכל הפרטים.
כן, טוב, אמרתי לך בפעם הראשונה שנפגשנו, שיהיה לך למראה.
אתה Shadowhunter, בדיוק כמו כולנו.
הלו?
מישהו בבית?
אתה לא-קיים בפעמון, אז אני ...

רפאל?
אוקיי, אוקיי.

בסדר, אני מכיר מישהו כאן באיזשהו מקום!
בבקשה!
אני חושב שאני חולה.
אני צריך שמישהו יגיד לי מה קורה, כי זה הורס את החיים שלי!
אני איך להיות ערפד?
ילד מסכנונת.
תהיתי מתי אתה תחזור.
אתה ... אתה לא כועס?
נהפוך הוא, אני כבר מצפה לך.
תראה ...

זה יכול להיות כמה תופעות סקרניות.
מטרה אני מבטיח לך, הם כולם מזיקים.
עם הזמן, הם ירחקו ותוכל לחזור לשגרה.
תודה לאל.

ובכן, כמובן שאתה.
או לפחות היית כבר.