# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"משחקי הכס"
עונה 6:

תן לו עוד ניסיון, נד.
זה אבי...

תרים את המגן שלך או שאגרום לראש שלך לצלצל כמו פעמון.
הם היו מאושרים כל כך.
גם אתה היית, פעם.
תפסיקי להשוויץ.
ליאנה!
דודתי ליאנה.

אבי מעולם לא דיבר עליה.
אתה יכול לצאת מכאן?

עם מי תתאמני בקרבות כשנד ילך לקן הנשרים?
אני לא יודעת, מה לגביו?
ויליס, בוא הנה.
הודור?
אבל בעורקיו זורם דם ענקים.

לדעתי הוא יריב ראוי.
בנג'ן תמיד מרים את הסנטר כשהוא עומד להסתער.
והוא מוריד אותו כשהוא עומד להתכופף, גברתי.
הודור מדבר.
תשאיר את הלחימה ללורדים הקטנים, ויליס.
בוא, זה לא מקום בשבילך.
נאן, תראי כמה הוא גדול.
אם הוא ילמד להילחם, הוא יהיה בלתי מנוצח.
הוא לעולם לא ילמד להילחם מפני שהוא נער אורווה.
אז תניחו לו.
הגיע הזמן ללכת.
בבקשה, עוד קצת.
סוף כל סוף הראית לי משהו שחשוב לי ואז הוצאת אותי משם?
יפה מאוד מתחת לפני ים, אבל אם תישאר זמן רב מדי, תטבע.
לא טבעתי, הייתי בבית.
ויליס.
הודור.
ראיתי אותך כשהיית ילד.
דיברת.
מה קרה?
הודור.
איפה מירה?
הודור.
אסור לך להיות כאן, זה לא בטוח להיות מחוץ למערה.
שום מקום אינו בטוח.
ראיתי שהודור לא תמיד היה הודור.
הודור.

העורב בעל שלוש העיניים אומר שתהיה מלחמה.
ואנחנו נילחם אותה שם בפנים?
ברנדון סטארק זקוק לך.
בשביל מה?
אני יושבת שם ומביטה בו רואה את החזיונות שלו ושום דבר לא קורה.
הוא לא יישאר כאן לנצח ושם בחוץ, הוא זקוק לך.
הגיע הזמן, סר דאבוס.
פתח את הדלת והאנשים בפנים יוכלו לחבור לאחיהם בשלום.
אנחנו אפילו נשחרר את הזאב מצפון לחומה, שם מקומו.
איש לא צריך למות הלילה.
מעולם לא הייתי לוחם מצטיין.
אני מתנצל על מה שאתם עומדים לראות.
קדימה.
תילחמו, פחדנים!
בוגד ארור.
הבוגדים היחידים כאן הם אלו שנעצו סכינים בלבו של הלורד המפקד שלהם.
במשך אלפי שנים משמר הלילה החזיק בטירת שחור אל מול הפראים.
עד שאתה הגעת.
השליכו אותם לתאים, שם מקומם.
נדרשו לכך סכינים רבים.
אורה לאנשיי לקושש עצים למדורה.
צריך לשרוף גופות.
שם היא הייתה, המלכה סרסיי במלוא תפארתה.
השדיים והתחת שלה מתנועעים ברוח.
פתאום היא הביטה לעברי, חייכה חיוך קטן של "נו?"
אני, מעולם לא הייתי ביישן ובורכתי שם למטה, אז שלפתי אותו.
היא מעולם לא ראתה דבר כזה.
היא רגילה לאחיה וממה ששמעתי, הכלי של ג'יימי לאניסטר קטנטן.
היא ראתה אותו, ואני נשבע באלים שהיא ליקקה את שפתיה.
אתם מכירים אותי, אתם יודעים שלא הייתי משקר על דבר כזה.
סורו מדרכי.
פקודות המלך, הוד מעלתך.
מהן פקודות המלך?
הוא רוצה שתישארי במבצר האדום, הוד מעלתך.
למען ביטחונך.
אתם מונעים ממני להשתתף בהלוויית בתי.
סלחי לי, הוד מעלתך.

אני רוצה לדבר עם בני.
הוא יצא מהמבצר האדום, הוד מעלתך.
היא גדלה.

האם תפסנו את רוצחי הנסיך טריסטיין?
אני מעריך שזו אמא.
אמך לא הייתה עושה דבר כזה.

האם אתה כועס עליה?

אז מדוע לא אפשרת לה לבוא?
זכותה להיות כאן.
הם אמרו לי שאסור לה להיכנס לספט.
אם היא תנסה...

לא כל עוד אני כאן.
מדוע לא הלכת אליה?
היא סבלה את כל מה שסבלה למענך.
אתה חושב שאני לא יודע את זה?
אני מצטער, אבל אינני יכול.
למה לא?
כשמסדר האמונה כלא אותה ואת מרג'רי, מה עשיתי?
כשהצעידו אותה ברחובות כמו זונה, מה עשיתי?
כולנו נכשלים לפעמים.
המלך אמור להיות מגן הממלכה.
אם אינני יכול להגן אפילו על אשתי או על אמי, איזו תועלת יש בי?
לך לבקר את אמך ובקש ממנה לסלוח לך.
הוד מעלתך, הלורד המפקד.
אני רוצה לראות את אשתי.
האלים מחכים שהמלכה מרג'רי תתוודה על חטאיה ותבקש את רחמיהם.
גם המלך צריך לחכות.
לך אל אמך, טומן.
אתה איש אמיץ.
להיפך, אני ירא מאוד.
מפני האב, האם, הלוחם... אתה יודע מדוע אנחנו משתמשים באבנים האלה?
כדי שנזכור לא לפחד מהמוות.
אנחנו עוצמים את עינינו בעולם הזה ופוקחים אותן בעולם הבא.
אתה בוודאי משתוקק להגיע לעולם הבא.
האמת היא שאני גם חושש מזה.
אתה כלאת והשפלת את אחותי.
אחותך ביקשה את רחמי האלים וכיפרה על חטאה.
מה לגבי החטאים שלי?
הפרתי נדר קדוש ונעצתי סכין בגב של מלכי.
הרגתי את בן דודי.
כשהאלים פסקו שאחי אשם, עזרתי לו להימלט מהדין.
לאיזו כפרה אני ראוי?
אתה תשפוך דם במקום הקדוש הזה?
לאלים לא יהיה אכפת.
הם שופכים יותר דם מכולנו יחד.
קדימה, זה מגיע לי, לכולנו.
אנחנו יצורים חלשים ויהירים.
אנחנו חיים רק בחסדי האם.
עליהם להיות קרובים יותר אם אתה רוצה שהם יצילו אותך.
אינני רוצה.

לחמתי כנגד סיכויים פחות טובים.
אין ספק שרבים מאיתנו ייפלו.
אבל מי אנחנו?
אין לנו שם, משפחה.
כל אחד מאיתנו הוא עני וחלש.
אולם יחד אנחנו יכולים להפיל אימפריה.
אמא.
הלבישו אותה בשמלה האדומה או הזהובה?
זהובה.
טוב, זה תמיד היה הצבע שלה.
אני מצטער שאני מחזיק בך כאן.
לא הייתי צריך לעשות זאת, אבל אני... לא רציתי לאבד אותך שוב.

אני שמחה לראותך.
אני יודע שהייתי צריך לבוא קודם, רציתי.
שגיתי.
זה בסדר.
לא נכון.
הייתי צריך להוציא את כולם להורג.
הייתי צריך להפיל את הספט על ראשו של הדרור העליון ולא לתת להם לעשות לך את זה.
כפי שאת היית עושה למעני.
את גידלת אותי להיות חזק
ולא הייתי.
אבל אני רוצה להיות.
תעזרי לי.
תמיד.
אילו איבדתי את הזין שלי, הייתי שותה כל הזמן.
בלי להעליב.
הוא מספר בדיחות על גמדים ואני מספר בדיחות על סריסים.
אני לא מספר בדיחות על גמדים.

ובכן, הצי נשרף.
אנחנו מחפשים את האנשים ששרפו את הספינות, אך איש לא ראה דבר.
אני בטוח שאיפה שהוא מתחבאות גם בשורות טובות.
אספטור ויונקאי הפסיקו לבקש את עזרתנו.
אולי הם יכולים לגלות לנו את סודם.
האדונים השתלטו מחדש על שתי הערים.
פרט למירין, כל מפרץ העבדים חזר לידי סוחרי העבדים.
מה לגבי הדרקונים?
יש לנו כאן שני דרקונים מתחת לפירמידה.
הם לא אוכלים.
הם לא נגעו במזון מאז שהמלכה דאינריז עזבה.
דאינריז היא מלכת הדרקונים.
איננו יכולים לתת לדרקונים לגווע ברעב, זה ברור מאליו.
אם דרקון לא רוצה לאכול, איך מכריחים אותו לאכול?
דרקונים לא חשים טוב בשבי.

זה מה שאני עושה.
אני שותה ואני יודע דברים.
הדרקונים שאיתם כבש אאיגון את ווסטרוז התעופפו להם על פני אלפי ק"מ.
ואז אבותיה של דאינריז התחילו לכבול אותם בשלשלאות בכלובים.
כעבור כמה דורות, הדרקונים האחרונים לא היו גדולים יותר מחתולים.
אם לא משחררים אותם הם גוועים.
מיסאנדיי, כמה פעמים היית עם הדרקונים האלה?
פעמים רבות.
האם הם פגעו בך פעם?

הדרקונים הם יצורים נבונים.
נבונים יותר מבני האדם, לדברי מלומדים אחדים.
הם רוחשים חיבה לחבריהם וזעם כלפי אויביהם.
אני חבר שלהם.
האם הם יודעים זאת?

הגיעה שעת האוכל שלהם.
אני חבר של אמכם.
באתי לעזור לכם.
אל תאכלו את העזרה.
כשהייתי ילד, דודי שאל אותי איזו מתנה אני רוצה ליום הולדתי.
התחננתי אליו שיביא לי אחד כמותכם.
"זה אפילו לא צריך להיות דרקון גדול", אמרתי לו.
הוא יכול להיות קטן כמוני.
כולם צחקו, כאילו שזה היה הדבר המצחיק ביותר שהם שמעו אי פעם
ואבי אמר לי שהדרקון האחרון מת לפני מאה שנה.
באותו לילה בכיתי עד שנרדמתי.
אבל הנה אתם.
בפעם הבאה שיהיה לי רעיון כזה,
תיתן לי אגרוף בפנים.
מה שמך?
מה שמך?

אני לא מאמינה לזה.
את לא מאמינה לזה.
מי את?
אף אחת.
אם הילדה תאמר את שמה, האיש ייתן לה לישון תחת קורת גג הלילה.
לילדה אין שם.
אם הילדה תאמר את שמה, האיש ייתן לה אוכל הלילה.
לילדה אין שם.
אם הילדה תאמר את שמה, האיש יחזיר לה את מאור עיניה.
לילדה אין שם.
בואי.
השאירי את זה.
הילדה כבר לא קבצנית.
רק אַתר טוֹרק הינו המקור לתרגוֹם זה נתקלנו בגופות בדרכנו לכאן.
חצי תריסר אנשים.
הציידים הטובים ביותר שלך.
מישהו עזר להם ללא ספק.
לא חשבתי שליידי סנסה הרגה את כולם בעצמה.
תודה לך על הדיווח, לורד קרסטארק.
אנחנו יודעים לאן היא הולכת.
אחיה נמצא בטירת שחור.
הבן האחרון של נד סטארק שעדיין חי.
ג'ון שלג הוא ממזר, הוא לא בן סטארק.
גם אני הייתי, אבא.
אחיזתך בצפון לא תהיה מובטחת כל עוד יישאר בן סטארק שיכול להיכנס בדלת הזו.
טירת שחור אינה מוגנת מדרום והלוחמים הבודדים שנותרו בה הם בקושי לוחמים.
נערי חווה וגנבים.
בכוח קטן נוכל לפשוט על הטירה, להרוג את ג'ון שלג... לרצוח את הלורד המפקד של משמר הלילה?
אתה תאחד את כל משפחות הצפון נגדנו.
איננו צריכים את כל משפחות הצפון.
לבני אמבר, מנדריל וקרסטארק יש יותר חיילים מאשר לכל שאר המשפחות יחד.
עם תמיכתם, איש לא יוכל לקרוא עלינו תגר.
בני סטארק איבדו את תמיכת ביתי ביום שבו המלך רוב ערף את ראשו של אבי.
הגיעה העת לדם חדש בצפון.
אם תזכה למוניטין של כלב מטורף, יתייחסו אליך כמו לכלב מטורף.
ייקחו אותך לאחור וישחטו אותך כדי שתשמש מזון לחזירים.
לורדים.
ליידי וולדה ילדה.
בן.
אדום לחיים ובריא.
מזל טוב, לורד בולטון.
מזל טוב, אבא.
אני מצפה לפגוש את אחי הקטן.
תמיד תהיה בני הבכור.
תודה לך שאמרת זאת.
זה חשוב לי מאוד.
המלומד וולקן.
תשלח עורבים לכל בתי הצפון, רוס בולטון מת, הוא הורעל על ידי אויבינו.
איך הוא מת?
הורעל על ידי אויביו.
אתה מדבר עם אדונך, תפנה אליו בכבוד.
תסלח לי, אדוני.
תשלח אליי את ליידי וולדה והתינוק.
היא נחה, אדוני.
מיד, אדוני.
הנה הוא.
נכון שהוא נהדר?
אפשר להחזיק אותו?
כמובן.
אח קטן.
הלורד בולטון קרא לנו, ראית אותו?
כמובן.
בואי איתי, אמא.
איפה לורד בולטון?
ארצה!
קר לו כאן, רמזי, אני צריכה להאכיל אותו.
רמזי, איפה אביך?
רמזי.
איפה לורד בולטון?
אני לורד בולטון.
רמזי... רמזי, בבקשה.
אעזוב את וינטרפל, אחזור לנהרן.
בבקשה, רמזי.
הוא אחיך.
אני מעדיף להיות בן יחיד.
ראיתי אותה עם איזה איש, אני לא חושבת שהוא פגע בה.
היא לא רצתה לעזוב אותו והוא לא רצה לעזוב אותה.
את לא יודעת לאיזה כיוון היא הלכה?
חיפשתי אותה במשך שלושה ימים.
היא נעלמה.
איך היא נראתה?

היא לא הייתה לבושה ממש כמו ליידי.
לא, אין סיכוי.
מה קרה בווינטרפל?
הייתי צריכה ללכת איתך כשהייתה לי הזדמנות.
זו הייתה בחירה קשה, גברתי.
כולנו נאלצנו לעשות בחירות קשות.
אסור לנו להדליק אש, זה לא בטוח.
הוא לא יפסיק לחפש אותנו.
עלינו להגיע רק עד טירת שחור.
כשנהיה עם ג'ון, רמזי לא יוכל לגעת בנו.
ג'ון יורה להרוג אותי ברגע שאכנס בשער.
לא אתן לו.
אספר לו את האמת על בראן וריקון.
ואת האמת על ילדי החווה שהרגתי במקומם.
והאמת על סר רודריק שערפתי את ראשו.
והאמת על רוב, שבו בגדתי.
כשלובשים את המדים השחורים, מוחלים לך על כל הפשעים שלך.
אני לא רוצה שימחלו לי.
לעולם לא אוכל לכפר על מה שעשיתי למשפחתך.
והם ישמרו עלייך הרבה יותר טוב ממני.
אתה לא בא איתנו?
הייתי לוקח אותך עד החומה.
הייתי מת כדי להביא אותך לשם.
אני יכול לקחת את אחד הסוסים?
לאן תלך?
הביתה.
בני גלובר כבשו מחדש את דיפווד מוט.
וילודי הברזל שהחזיקו במקום?

בידי גבר.
מה שמת לא ימות עוד.
מה שמת לא ימות עוד.
אבל הם מתו, והפלישה שלנו מתה איתם.
דיפווד מוט היה המעוז האחרון שלנו ביבשת.
אז נכבוש מקומות אחרים.
למה?
כדי שיהיו לנו עוד אצטרובלים וסלעים?
כי אני מצווה זאת.
אנחנו יכולים להביס כל אחד בים, אך לעולם לא נוכל להחזיק באדמות ובמבצרים מול צבאות מהיבשת.
לא אם רבי החובלים שלי יקראו תיגר על פקודותיי, ייטשו את עמדותיהם ויקריבו את אנשינו במשימות מטופשות.
לא אתנצל על כך שניסיתי להציל את תיאון.
ואיפה הוא?
איפה הממלכה שלך?
כבשנו את המבצרים האלה מפני שאנשי הצפון יצאו למלחמה.
המלחמה הזו נגמרה.
בפעם הקודמת שהתגרינו בהם יותר מדי, ראיתי מהחלון הזה כיצד הם מבקיעים את חומותינו
וממוטטים את מגדלינו.
איבדתי שני אחים באותו יום.
ואני איבדתי שלושה בנים!
מלחמת חמשת המלכים הם קראו לזה, ארבעת המלכים האחרים מתו!
כשתשלטי באיי הברזל, תעשי שלום עם מי שאת רוצה, אבל בינתיים תסתמי את פיך ותצייתי
או שאצור יורש אחר שיעשה זאת.
תן לי לעבור.
שוטה, סור מדרכו של מלכך.
האם זה לא מה שתמיד עשיתי, אחי?
חשבתי שאתה מרקיב על קרקעיתו של איזה ים זר.
מה שמת לא ימות עוד.
האם המנהג השתנה מאז שעזבתי?
אתה לא אמור לחזור אחריי?
אתה יכול ללעוג לאל שלנו ללא עזרתי.
אני לא לועג לאל הטבוע.
אני הוא האל הטבוע.
מאולדטאון ועד קארת, מי שרואה את המפרשים שלי מתפלל.
אתה זקן, אחי.
קיבלת את הזמן שלך.
עכשיו תן לאחר לשלוט.
שמעת שדעתך נטרפה עליך בסערה בים הירקן.
קשרו אותך לתורן כדי שלא תקפוץ מהסיפון.
אכן.
וכשהסערה חלפה, חתכת את לשונותיהם.
הייתי זקוק לשקט.
איזה ילוד ברזל מאבד את עשתונותיו בסערה?
אני הסערה, אחי.
הסערה הראשונה והאחרונה.
ואתה עומד בדרכי.
אלי, קח את משרתך באלון בחזרה אל מתחת לגלים.
האכל את יצורי ממלכתך בבשרו.
תמשוך את עצמותיו אל מצולותיך כדי שינוחו לצד אבותיו וילדיו.
מה שמת לא ימות עוד.
אני אמצא את מי שעשה זאת ואאכיל בו את הכרישים בעודו חי.
אני נשבעת בכס המלח.
כס המלח אינו שלך ואינך יכולה להישבע בו.
אלא אם כן מועצת המלך תבחר בך.
אבי היה רוצה שאני אשלוט.
הבחירה אינה של אביך, החוק ברור.
אולי תנצחי.
אולי תהיי האישה הראשונה אי פעם שתשלוט בילודי הברזל.
ואולי לא.
היכנס.
אני מתנצל, גברתי.

אינך מפריע לדבר.
אני מניח שאת יודעת מדוע אני כאן.
אדע לאחר שתאמר לי.
זה לגבי הלורד המפקד.
הלורד המפקד לשעבר.
האם זה מוכרח להיות כך?
מה אתה מבקש?
האם את מכירה קסם כלשהו שיכול לעזור לו?
להחזיר אותו?
אם אתה רוצה לעזור לו, תניח לו.
האם זה אפשרי?
יש כאלה שיש בכוחם לעשות זאת.

אינני יודעת.

פגשתי אדם שחזר מן המתים, אבל הכהן שעשה זאת... אסור שדבר כזה יהיה אפשרי.
אבל זה היה.
זה יכול להיות אפשרי עכשיו.
לא בשבילי.
לא בשבילך?
ראיתי אותך שותה רעל שהיה אמור להרוג אותך.
ראיתי אותך יולדת שד עשוי מצללים.
כל מה שהאמנתי בו, הניצחון הגדול שראיתי בלהבות, הכול היה שקר.
צדקת לכל אורך הדרך, האדון מעולם לא דיבר אליי.
שילך להזדיין, שיזדיינו כולם.
אינני איש מאמין, מן הסתם.
שבעה אלים, אלים טבועים, אלים-עצים, הכול אותו דבר.
אני לא מבקש עזרה מאדון האור.
אני מבקש זאת מהאישה שהראתה לי שנסים אכן קיימים.
מעולם לא הייתה לי המתת הזו.
האם אי פעם ניסית?
אנחנו מבקשים מהאדון שיאיר את אורו ויוציא נשמה מן האפלה.
אנחנו מבקשים מהאדון שיחלוק עמנו את האש שלו
וידליק את הנר שכבה.
מן האפלה, אור.
מן האפר, אש.
מן המוות, חיים.
מן האפלה, אור.
מן האפר, אש.
מן המוות, חיים.
מן האפלה, אור.
מן האפר, אש.
מן המוות, חיים.
מן האפלה, אור.
מן האפר, אש.
מן המוות, חיים.
בבקשה... אנא העריכו את השקעתנו הגדולה במתן תגובה בטורק.