# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

האדמה שלנו!

מה לעזאזל?
הפגנה בשער.

זה שטח פרטי, תפנו את הכניסה.
אתם לא יכולים לבוא לפה ולהמשיך לקחת מה שבא לכם.
צ'ילה היא המדינה שלנו וזה הזהב שלנו.
האדמה שלנו!

זה שטח פרטי, חברים.
המשאיות צריכות לעבור.
אתה עובד בשביל האנשים האלה?
זו העבודה שלי וגם לכם יכולה להיות עבודה.
אף אחד לא ישלם לי מספיק כדי שאמכור את ארצי!
האדמה שלנו!

קדימה, בוא ניסע.

אני עובד כאן!
אנחנו נשארים!

בסדר, אנחנו נכנסים.
כי אנחנו כבר מוכנות ליציאה.

רגע, עוד דבר אחד.
אתה מכיר את המאפינס אוכמניות ולימון שמוכרים אצל אנג'לינה?
את רוצה מאפין?

בסדר, אז רק שניים.

ותקנה לעצמך מה שאתה רוצה, כמובן.
את חייבת לשאול, לא אני.

כן, ראיתי את זה.
אז יש עכשיו גם הפגנות בסנטיאגו?
בסדר, אני אבוא, אבל בוא נעשה את זה בזריזות.

בסדר, מי מתרגשת 'לקראת ביקור בקולג?
אולי עדיף שתישארי?

מה?

ונשמע שאת עסוקה.

זה...

עשר דקות במשרד, זה הכול.

'פשוט הביקור בקולג אמור להיות הקטע שלי, ואם נגיע לשם עם שיירת רכבים ואבטחה דיפלומטית,
ואת ובלייק כל הזמן תהיו בטלפונים...

ובגלל זה קיבלתי אישור לשני רכבים בלבד, וביקשתי מבלייק מפורשות שימסור לבית הספר שלא לעשות מזה עניין
כי אני מבינה את זה, אלי, את רוצה להיות נורמלית, אבל זה נכון גם לגביי וזה צעד חשוב ואני לא רוצה לפספס אותו
ואני ממש רוצה לבוא.
בסדר, בואי נצא.

ואת יודעת מה?

זה יהיה... תראי, כבר ארזת מזוודה.

אז מה אנחנו יודעים עליה?
אימתנו שהיא התחתנה עם ג'יברל דיסאח בינואר, אולי דצמבר.
זה ללא ספק החלטי.
לא מצאתם תמונה עדכנית יותר שלה?
זו תמונה מתעודת התלמידה שלה משנת 2011, אין הרבה תיעוד אחרי נפילת קדאפי.

המל"ט שלנו מעל מחוז אל-וואחאת ‏24 שעות ביממה, אבל קשה לצלם את הפנים שלה
כי היא יוצאת החוצה רק בחג'אב.
אמרתם שבזכות היג'ריה נצליח להגיע לדיסאח לפני שהוא יתקוף אותנו שוב עם פצצה מלוכלכת.
אני לא שומע שום דלתות נפתחות.
זה ייקח זמן.

גיוס סייענים נוספים בשטח.
זה לא יכול לקחת עוד עשר שנים כמו במקרה של בן לאדן.
חיזבאלשאהיד מוכנים לתקוף אותנו שוב, יש להם מספיק אורניום, הם מגייסים אזרחים שלנו.
אנחנו צריכים למצוא את הבחורה הזו כדי שנוכל לחסל אותם.

אנחנו יכולים לעבוד מהר יותר, אבל זה אומר שהסיכון יהיה גדול יותר.
מותה של מימי היה סיכון גדול למדי.

אני מדבר על האדם שניצור איתו קשר עכשיו.
לדיסאח יש עשרות אויבים רבי השפעה בלוב, רובם מנהיגי מליציות שרוצים לשלוט, הם רוצים להפיל את דיסאח.
זה מניע שנוכל לנצל.
כבר נכווינו ממישהו שחשבנו שאנחנו יכולים לסמוך עליו ואנחנו יודעים שעל האנשים האלה אנחנו לא יכולים לסמוך.
אם אתה רוצה לתפוס את השפלים ביותר, אתה חייב לעבוד עם השפלים ביותר.
זה מסוכן, אבל ראיתי שזה מספק מידע מודיעיני איכותי.
אני חייבת להסכים עם הנרי בעניין הזה.
יכול להיות שנוכל לנצל אינטרס משותף עכשיו, אבל כמה פעמים העברנו במסגרת מבצע חשאי נשק לקיצוניים
רק כדי שהם יכוונו את הנשק הזה נגדנו מאוחר יותר?
נשמע לי שאין לנו הרבה ברירות.
יכול להיות שיש עוד דרך.
התמונה הזו צולמה באקדמיית אל-טוריה בטריפולי.
בדקתי בקרב הסגל, יש שם מורה שגרה כיום בדלוור אחרי שקיבלה ויזה.
היא לימדה שם באותה תקופה.
היא הייתה המורה של היג'ריה?

יש סיכון גדול להיחשף אם האישה הזו נאמנה למולדת.
יכול להיות שנוכל לנצל את הוויזה שלה, ככה נשיג יתרון עליה.
ונסתכן באובדן היתרון היחיד שיש לנו?
שהוא שעד כה איש לא יודע שאנחנו מחפשים את הבחורה הזו.
כל מה שצריך זה מילה אחת כדי שהיא תברח מהאזור, ואכלנו אותה.
ואם נדבר עם מצביאים, אנחנו לא מסתכנים בחשיפה?
בסדר, הנרי, לך עם ג'יין לדבר עם המורה, חוזה, צור קשר עם הסי-איי-איי ותבדוק אילו סייענים יש לנו שם.
אם כל מה שיש לנו אלה שתי אפשרויות גרועות, נבדוק מה מהן מוצלחת יותר.
בוקר טוב.

הנה עותק מהלו"ז של היום.
והבאת את ה...

זה מפחיד.

הרשיתי לעצמי להדגיש משובים של סטודנטים על המרצים בקולג' רפרטי.
המרצה בקורס התדיינות מקבל משובים טובים.
אמא, אני לא חושבת שאת משלמת לבלייק מספיק.
אני בטוחה שאני לא.
בסדר.
לא שאני לא אוהבת לראות את הפרצופים שלכם, אבל תסבירו לי שוב למה הייתי צריכה להגיע לפה
כדי לדון בהפגנות במכרה זהב בצ'ילה.
ההפגנות הולכות ומתעצמות במכרה, וגם בסנטיאגו.
זה לא מפתיע.
יש אנשים שיתנגדו להזזת קרחון שלם כדי להוציא משם את הזהב.
זה לא בגלל הקרחון אלא יותר בגלל המשב החזק של הניאו-קולוניאליזם מצד חברה אמריקאית
שלוקחת את רוב הזהב במדינות אמריקה הלטינית צפונה.
רגע, החברה הזו, הרקוטל, קנתה את זכויות הכרייה מממשלת צ'ילה באופן חוקי.
נכון.

ההצהרות המרומזות שלה בתקשורת שבהן היא מאשימה את הרקוטל בכך
שהם מרוויחים הרבה יותר ממה שסוכם, הן שהציתו את המחאה.
כמובן שהיא שכחה לציין שהעסקה עם הרקוטל זהה בתנאיה להסכמי כרייה אחרים באזור.
אז היא מסלפת את האמת כדי לנסות להיראות קשוחה.
אני עדיין לא מבינה מה בדיוק הקשר למשרד החוץ.
אתמול אחד העובדים של הרקוטל, אמריקאי, נפצע אחרי שמפגין השליך עליו אבן.
הרקוטל רוצים הבטחה לשלום העובדים והבית הלבן הבהיר שהנושא הזה בעדיפות ראשונה.
עכשיו אני מבינה למה אני פה.
בסדר.
מאט?
תנסח מכתב לשר החוץ טורס ותזכיר לו את האחריות של המדינה שלו להגן על העובדים שלנו.
תדגיש את ההשפעה על הכלכלה בצ'ילה במידה שהם יסכנו את הסכם הסחר שלהם איתנו.
אז לאיים להיפרד מהם אם הם יבגדו בנו?
או לכל הפחות שיפסיקו לזרוק עלינו אבנים.
בסדר.
אני נוסעת כדי לנסות לגלות איך אשלם על שלושה תארים במדעי הרוח לפני שאפרוש.
קרן יער.

זו מלגה מובטחת.
משום מה לא נראה לי שאליסון תהיה מעוניינת בזה, אבל אולי ג'ייסון יקבל מתנת יום הולדת מפתיעה.
בסדר, קודם הסיור בקמפוס, כולל מגדל הפעמון שבנייתו הסתיימה בשנת 1857.
אמא, ראית את הבלוג הזה על המפגינים בצ'ילה?
אני קוראת אותו.
ואנחנו בקבוצת סיור רגילה, נכון?

העוזרת של הדיקן הבטיחה לי אישית שנזכה לאנונימיות מוחלטת.
קוראים לה דונה.
היא מעריצה של סונדהיים.
תגיד לדייזי שהיא יכולה לפרסם את ההודעה לעיתונות, אנחנו חייבים להגיב בתקשורת.

הגענו.
כולם מוכנים?

להתראות, מזכירת המדינה, שלום 'לעוד אמא של סטודנטית בקולג.
בלייק.

דווקא התקרבנו לצלילי סוויני טוד.
הדיקן פיסטלי.

היי.

גברתי המזכירה, איזה כבוד.
ברוכה הבאה לקולג' רפרטי.
זה יותר מדי, לא היית צריך.

אלה הבנות שלי, סטיבי ואליסון.

תביאו לפה את השלט.
בסדר.

מצד ימין תראו מה שאנחנו מכנים ברפרטי כבזבוז זמן.
זה חלק חשוב מאוד מתוכנית הלימודים, לא?
הקהל אוהב אותך, גברתי.
ואם אתם חושבים שאנחנו מבלים יותר מדי, מולנו נמצא מרכז המדע והטכנולוגיה.
שם נמצאת מחלקת האופנה והעיצוב?

את רוצה ללמוד אופנה ועיצוב?

הייתי צריכה לנחש לפי המגפיים המגניבים שלך.
נוכל להיכנס לכיתות?
אני די בטוחה שאת יכולה ללכת לאן שתרצי, גברתי המזכירה.
את רואה?

המזכירה מקורד?

זה בסדר.

מה את עושה כדי לעצור את הביזה של המשאבים הטבעיים בצ'ילה על ידי התאגיד האמריקאי, הרקוטל?
אני מודעת למצב.

מה שאומר שאין לך כוונה לעשות משהו ובינתיים הרקוטל הורסים את אחד הקרחונים הבודדים שנשארו לנו.
הם מזיזים הרים כדי לגנוב את הזהב.

אתם יודעים מה?

חכה רגע.
אם המצב היה כזה שחור ולבן כפי שהוא מתואר באינטרנט, הייתי זועמת לא פחות מכם.
אתה מוכן לא לחדור למרחב האישי שלי, בבקשה?
לא ענית על השאלה שלי.
האם את מתכוונת להגיב לדרישות אזרחי צ'ילה?

אני תמיד מקשיבה לקול המחאה.
אבל המחאה יכולה לפשט את הדברים.
האמת היא שיש הסכם בין תאגיד אמריקאי לממשלת צ'ילה, עסקה שמוסכמת על שני הצדדים.
לממשלה שלנו, ובייחוד למשרד החוץ, אין הסמכות להתערב כשמדובר בחוזה חוקי...

למטה, על הארץ.
זה רק קונפטי.
ממש ביקור נורמלי...

חכי.

בסדר?

למי בא להזמין שירות חדרים?
אני לא רעבה.
נו, באמת.

את צוחקת?

בגללך אנחנו פה.
בואי נלך ל...

משהו שנקרא ארוחת ערב באולם האסקי ואחריה מופע אלתור קומי.
את יודעת שאנחנו לא יכולים לצאת מהחדר הזה מבלי לעורר בלגנים.
אנחנו לא יכולים לחזור הביתה?

אם למדתי משהו, זה שמחזור החדשות מהיר מאוד.
עד מחר בבוקר כל העסק הזה יישכח.
בדיוק בזמן לארוחת הבוקר שבה יוצג הליך הקבלה ואחריה סקירה של המועדונים והפעילויות.
למדת בעל פה את הלו"ז?
לא נראה לי שזה יישכח עד מחר.
מה את עושה כדי לעצור את הביזה של המשאבים הטבעיים של צ'ילה על ידי התאגיד האמריקאי, הרקוטל?
מחאה יכולה לפשט דברים.
מה שאומר שאין לך שום כוונה לעשות משהו.
לממשלה שלנו אין סמכות... זה לא מה שאמרתי.

גברתי.

שלמשרד החוץ אין סמכות להתערב בעסקה פרטית?
זה בדיוק מה שאמרתי, הם הוציאו את החלק הזה בעריכה.
אז את צריכה לגלות איך להחזיר את הקטע הזה כי בזכות הקרקס שלך לא רק שיש עוד אידיוטים שמוחים בקמפוסים,
אלא שעכשיו צ'ילה הפסיקה את הכרייה של הרקוטל.
צ'ילה סגרה את המכרה כי כמה סטודנטים צעקו עליי?
לא, כי לא השתקת את העניין כמו שביקשתי.
ראסל, זה היה בוקר ארוך מאוד, אז אני פשוט אשאל,
החיזבאלשאהיד מתרוצצים עם פצצות מלוכלכות, למה מכרה אחד שנסגר בהרי האנדים
מהווה בעיה בשביל הממשל?
כל פאשלה מהווה בעיה לממשל הזה.
המטה של הרקוטל נמצא באורגון, זו מדינת הבית של בן הברית של דלטון בקונגרס, הסנטור ווסטריק.
העסקה שהרקוטל סגרו עם צ'ילה מניבה רווחים של יותר מ-2 מיליארד דולר.
אז אם הרקוטל יהיו מרוצים, ווסטריק ימשיך לתמוך בדלטון.
וזה מה שאנחנו צריכים.
אז תדאגי שהמכרה יחזור לפעול ותגרמי לעוללים זבי החוטם האלה בקמפוס לאהוב אותך.
מה?

תכבשי את לבם בעזרת ציוצים שנונים או שתשירי דואט עם קולבר, לא אכפת לי מה תעשי.
אבל קולות הצעירים חשובים לנו, ואת הרגע שרפת את כולם.
השר טורס, אני אקצר.
אנחנו צריכים שהרקוטל יחדשו את הכרייה מיד.
זו השעיה זמנית, גברתי המזכירה.
כדי להשיב את הסדר בתקופה של חוסר שקט אזרחי.
אני בטוח שאת יכולה להבין.
אני מבינה את זה, אבל אני לא מבינה מדוע צ'ילה
לא מכבדת את הסכם הזכויות על המינרלים שכבר הסכמתם לגביו עם הרקוטל.
כרגע הדאגה העיקרית של הנשיאה קונטררס היא ביטחונם ושלומם של אזרחי צ'ילה.
והדאגה שלי היא שלומם וביטחונם של אזרחי ארה"ב שנמצאים אצלכם,
שחוטפים אבנים בראש כי הנשיאה שלכם מעודדת את המפגינים ומנסה להיראות קשוחה אל מול, ואני מצטטת, הביזות של הצפון.
תאמין לי שאני מבינה שהנשיאה רוצה לזכות בבחירות.
האם את רומזת שהנשיאה קונטררס מוכנה להקריב את יחסיה העסקיים של צ'ילה בשביל לעלות בסקרים?
משרד המסחר ומשרד החוץ האמריקאיים עורכים בחינה שנתית של אקלים ההשקעות הגלובלי.
אם צ'ילה לא תכבד את ההסכם שלה עם הרקוטל ותמשיך לאסור על הכרייה, זה עלול לפגוע בהערכה שלכם
ולשים סוף להשקעות הזרות בכלכלה שלכם.
ואין ספק שזה יפגע בה בבחירות.
אעביר את החששות שלך לנשיאה קונטררס.
אני מצפה לשמוע את תגובתה.
עיאד, אנשי משרד ההגירה באו לדבר איתך.
את יכולה לצאת להפסקה מוקדמת.

ליילה עיאד?

אני ממשרד המכס וההגירה האמריקאי.
אני רק צריכה לשאול אותך כמה שאלות.
יש בעיה כלשהי?

זה חלק מאמצעי הביטחון החדשים.

אם היא תחשוב שהיא תחת חקירה, היא תשתתק.

תדאגי לשמור על אווירה חברית.

תתחילי עם היסטוריה תעסוקתית.
כמה זמן לימדת ספרות אסלאמית באקדמיית אל-טוריה בטריפולי?
שלוש שנים, ושבע שנים לפני כן לימדתי במיסראתה.
רשמתי את כל זה בטופס הבקשה שלי.
תשאלי אותה אם יש לה עדיין משפחה בלוב.
האם יש לך שם עדיין משפחה?
לא היה לנו שום קשר למשטר של קדאפי.

זה בסדר.

מה הקשר בין זה לבין הבקשה שלי לקבל אזרחות?
כפי שאמרתי, זה חלק מבדיקת רקע שגרתית.
תשאלי על האבא.

זה מוקדם מדי.

אחת מתלמידותייך, היג'ריה אל-בורי היא בתו של אידריס אל-בורי.
האם את זוכרת אותה?
אני מצטערת, ההפסקה שלי הסתיימה.
אם רק תוכלי לענות לי על השאלה.
אני לא זוכרת.

לעזאזל.
ברור שהיא יודעת משהו.

באנו אליה בגישה לא נכונה.
בוא ניגש אליה בצורה גלויה.
אנחנו יודעים שהיא הייתה מורה מסורה.
אולי אתה תצליח להתחבר אליה כמורה?
זה הימור גדול למדי.

אני נכנעת.
רוצה להזמין סתם סרט?

כי הם גדלו במחשבה שכל עימות נובע מאי צדק.
זה מה שאת מקבלת כשאת מחלקת גביע לכל מי שיודע לכתוב את שמו.
בתור מישהי שקיבלה די הרבה גביעים כאלה, את יצאת ממש מגניבה, את יודעת?

היי, אני מצטער על ההפרעה.

לא קורה שאתה לא מטופח ומסודר?

חזרו אליי מהמשרד של השר טורס, צ'ילה ביטלה את איסור העבודה, והכרייה תתחדש בבוקר.
ראסל ג'קסון ישמח לשמוע על זה, אבל לא ההמון הזועם.
מישהו רוצה פרעצל עם יוגורט?

מה שמוביל אותי לבשורה השנייה שלי.
דייזי רצתה שתראי את זה, מיד.
שלום, אני הוגו.

האינוואג'י חיים על ההר הזה כבר 6,000 שנים, ההר הזה הוא האמא שלנו, הוא מעניק לנו מזון, משפחה, חיים.
אבל ממשלת צ'ילה מכרה את הבית שלנו לאמריקאים.
הם הפרו את ההסכם שלהם איתנו ומרשים להם להרוס את אמא שלנו ולקחת את הזהב שלה.
‏6,000 שנים של אומת אינוואג'י יגיעו לקצן.
לא אתן לזה לקרות.
אני, הוגו, אטפס על ההר הזה, אציל את הבית שלי או שלפחות אסתכל עליו פעם אחת אחרונה לפני שהוא ייעלם לעד.
תגיד לי שזה לא אמיתי.
זה פורסם על ידי קבוצת ילידים למען זכויות אדם בצ'ילה.
הוא צילם את אותו סרטון בספרדית ובשפת האם שלו.
כתוב שהוא יעביר סרטונים בזמן אמת עד שהוא יגיע לפסגה או ימות, מה שיקרה קודם.

התקופה הזו היא התקופה הכי קרה בשנה, הטמפרטורה הממוצעת היא מינוס 40 מעלות, אז כן.
אם הוא צודק, אם צ'ילה הפרה הסכם עם הילידים במקום, אז כל מה שהצעירים האלה צועקים יכול להיות נכון.
צר לי להגיד את זה, אבל אם הסרטון הזה כבר פורסם, זה לא ממש משנה אם זה נכון או לא.

היא צודקת.
לאף אחד לא אכפת ממכירה חוקית של זכויות על המינרלים, אבל ברגע שנותנים לציבור יליד בסגנון ג'יימס פרנקו
שמטפס על ההר למען המטרה הנעלה שלו עם מצלמה... במה אתם צופים?
זה "המרוץ למיליון"?

המשרד לענייני ילידים אישר שממשלת צ'ילה אכן הפרה הסכם שהיה עם שבט אינוואג'י
כשהם מכרו את הזכויות על המינרלים שבאדמתם ללא הסכמתם.
ואיש לא חשב ששווה לציין את זה?
משרד המסחר הודה שהם קיבלו דיווח על הפרת ההסכם, אבל מעולם לא העבירו אותו הלאה.
הנשיא מיודע?

כבר יידענו את הרקוטל?
שוחחתי עם איש יחסי הציבור שלהם, הם טענו שהם מעולם לא ידעו שהקרחון שייך לילידים.
כל אחד מפיל אחריות על האחר.
אנחנו לא.

כי בפעם הבאה שסטודנטים יצעקו לעברי על כך שנתתי לזה לקרות במשמרת שלי, יהיה צדק בדבריהם.
בואו נגיד להרקוטל שעליהם להפסיק את הכרייה.

תודה לכולם.
גברתי, יש עוד משהו.
אחד הסטודנטים מהעימות אתמול הגיש תביעה נגד משרד החוץ.
סליחה, מה אמרת?

זה בטח הבחור עם הקונפטי.

לא, לא, זה היה מישהו אחר.
הבחור הקולני.
זה שעמד שם וצעק?

הממשלה אילצה אותי לצעוק ועכשיו כואב לי הגרון?
חבר'ה, אתם יודעים באיזו מהירות משהו כזה עלול להשפיע על תוצאות הבחירות?
זה מספיק מגוחך כדי לזכות בסיקור גדול יותר ממה שמגיע לזה.
איך קוראים לו?

בריאן אנדרו לינדסטרום.

אנחנו נטפל בזה.

אל תדאגו, אני לא אחדור למרחב האישי שלו, על אף שהייתי רוצה.
יש לנו תה מנחה עם הסגל בעוד עשר דקות.
הבנות יפגשו אותנו שם.

זה אמור להיות ליד הספרייה.
אוי לא, הנה זה שוב מתחיל.
כל הכבוד להוגו, כל הכבוד להוגו.
ארה"ב צריכה לצאת מצ'ילה.

הם לובשים תחפושות?
אלוהים, אני חייבת לצלם את זה.

תורידי את הטלפון.

אני מצטערת.

הסוד שלך שמור איתי.

זה בסדר.

פעם המון של מורים זרק עליי ביצים בגלל מו"מ על חוזים.
אז אני מבין את הפחד מפני ההמון הזועם.
אני קן.

באת לקראת שבוע המועמדים?

אנחנו אמורים להגיע לתה מנחה עם הסגל.
אתה יודע איפה זה אולם מקדוגל?

בצד השני של החצר.
זו אחותי, סטיבי.

אנחנו צריכות ללכת.
מה דעתך על רפרטי?

האמת היא שלא ממש הצלחתי בתיכון, אז זה מקום טוב להתחיל בו מחדש.
ואיך חיי החברה פה?

אני מתנצל אם את בקטע הזה, אבל האמת היא שיש מסיבה הערב מחוץ לקמפוס.
השותף שלי לחדר הוא הדי-ג'יי שם.

השטח פנוי, תודה על כל העזרה.
תשמרי על פרופיל נמוך.
הדבר האחרון שאמא צריכה עכשיו זה שיתפסו אותך שותה אלכוהול.

סליחה, גב' עיאד?

היי, אני הנרי מקורד.

את לא בצרות, תהיתי אם תוכלי להקדיש לי כמה דקות.
למה אתם תמיד מגיעים למקום העבודה שלי?
אני יודעת שיש לכם את מספר הטלפון שלי, אתם לא יכולים להתקשר אליי?

אני לומדת למבחן האזרחות שלי, אני יודעת שאני לא חייבת לדבר איתך.
וכבר אמרתי לאישה הקודמת כל מה שאני יודעת, שזה כלום, אז האם סיימנו?
לפחות תני לי להזמין אותך לכוס קפה, כפיצוי.
לא אכלתי צהריים.

אני רוצה רק קפה, תודה.
את אוהבת את העבודה שלך?
לטעון מחסניות דיו ולהקשיב לאידיוטים?

את בטח מתגעגעת להוראה.
אני מתגעגעת להרבה דברים.
גם אני מורה.
לימודי אתיקה, מוסר ודת, אבל רק בקולג', מעולם לא בתיכון.
אז אתה מפספס משהו.
את ההזדמנות להלהיב אותם לראשונה.
בגיל הזה הם כל כך נלהבים.
הם מתאהבים, חווים שברון לב.

יש לי שני ילדים בתיכון.
'אחת מהן בוחנת עכשיו קולג.

יש לה מזל.
לרוב הבנות שלי לא הייתה האפשרות הזו.
אנחנו מתעניינים באחת התלמידות לשעבר שלך.
היג'ריה אל-בורי.
אנחנו מאמינים שהיא למדה אצלך ספרות אסלאמית לפני ארבע שנים.
אני לא זוכרת אותה, אבל זו הייתה תקופה קשה מאוד.
תלמידים רבים נעלמו.
ליילה, אני רוצה שתביני שכל מה שתגידי לי לא ישפיע על אחיך או על משפחתו בסירת.
אני מבטיח לך.

תודה.
הבחורה הזו נוצלה ככלי במשחק שחמט.
מנעו ממנה את החופש שלה והשכלה.
אילצו אותה להיכנס למצב נורא בניגוד לרצונה.
ועכשיו אתה רוצה להשתמש בה כדי להשיג משהו שאתה רוצה, אז היא עדיין מהווה כלי במשחק.
המולדת שלך במצב נורא עכשיו, בגלל זה את פה.
אני לא יכול לומר לך מדוע עלינו למצוא את היג'ריה, אבל אנחנו מאמינים שמה שאנחנו מנסים לעשות
יכול להעניק ללוב את ההזדמנות להיות המדינה שהיא ראויה להיות.
המדינה שהיא הייתה צריכה להיות אחרי נפילת קדאפי.
הבחורה הזו, שכמעט לא היו לה הזדמנויות בחיים, שאסור לה יותר לקבל השכלה מאנשים כמוך,
היא יכולה לעזור לנו לגרום לזה לקרות.
היא יכולה להיות ההתחלה של שינוי אדיר.
בשבילה, בשביל המדינה שלך ובשביל המשפחה שלך.
היא הייתה כבר עם רגל אחת בחוץ לפני שהיא הגיעה לכיתה שלי, אני בקושי זוכרת אותה.

אני בספק אם היא למדה ממני משהו.
ואם אוכל לעזור לך להוציא את שאר המשפחה שלך מלוב?
אם אעזור לך לחזור להוראה?

איך?
מייל קבוצתי לכל התלמידים לשעבר שלה, שבו היא בודקת מה שלומם אחרי שהיא עזבה.
זו בסך הכול מורה מודאגת שיוצרת קשר עם תלמידיה.
אין פה שום סיכון לחשיפה.
והיא חושבת שכתובות המייל הישנות עדיין רלוונטיות?
במדינה הזו אין מים בברזים, כל שכן חיבור לאינטרנט.
חוזה צודק, בוא נשלח לשם יחידה של הכוחות המיוחדים.
למה לטרוח עם אפשרות לא יקרה ולא מסוכנת שיכולה להניב מידע?
והרעיון הוא שאם הבחורה הזו תענה... תהיה לנו כתובת איי-פי שתקרב אותנו עוד קצת לדיסאח.
לפחות שהיא תהיה תחת מעקב של מל"ט ונחכה, אולי הוא יופיע?
במקרה הכי גרוע, נקבל מענה מתלמידים אחרים שנוכל להשתמש בהם.
יש כמה בתי קפה עם אינטרנט, שווה לנסות.
המייל יהיה חייב לקבל אישור שלנו, זה ברור.
הכול יהיה מקושר לשרתים שלנו.
כל תשובה תגיע ישירות אלינו, ליילה כבר שלחה לי טיוטה.
יש לך עד מחר בבוקר לקבל מענה, לאחר מכן נמשיך עם התוכנית של חוזה.
סליחה.
סליחה.
למה אנחנו פה?

זה רגע שניתן ללמוד ממנו ואני רוצה שתהיי שותפה לו.
לפחות אנחנו רואים מקרוב את המעונות.
סליחה, איפה החדר של בריאן לינדסטרום?

היי, בריאן, אני מזכירת המדינה, אליזבת מקורד.
כן, אני יודע.
רציתי להמשיך את השיחה שלנו מאתמול.
אם זה קשור לתביעה בגין הטרדה, תצטרכי לדבר עם עורך הדין שלי.
כן, בקשר לזה... אני מבינה שחשת מאוים על ידי מאט,
הוא באמת בחור מאיים, בייחוד כשהוא חושב שאני בסכנה, אבל הוא בסך הכול עשה את העבודה שלו.
אני מתנצל אם חדרתי למרחב האישי שלך, בריאן.
נסיון נחמד, אבל אתם לא יכולים פשוט להגיע לחדר שלי ולאיים עליי כאילו אני מדינת עולם שלישי שאתם לא שולטים בה.
נכון, אני לא יכולה, אבל אני חושבת שאני מכירה מישהו שיכול.

שלום?

אמא?

אתה תובע את מזכירת המדינה בגין חדירה למרחב האישי שלך?
אתה יודע מה זה אומר בכלל?
אתה מעדיף שנעשה את זה בפנים?

זכותי לקבל סביבה לימודית בטוחה, בשביל זה אתם משלמים.
אני משלם כדי שתקבל השכלה, ואני מתחיל לתהות אם אני לא זורק את הכסף שלי לפח.
תביעה נגד ממשלת ארה"ב?

יש משרד לסיוע משפטי בעיר, הם נלחמים בחוסר צדק.
את שומעת מה הוא אומר?
איזה מאבטח שנתקל בך זה לא חוסר צדק.
ניצלתי את זכות הדיבור שלי, הם ניסו להשתיק אותי.
הוא מתנהג כמו ילד בן שנתיים.
תבטל את התביעה, בריי, או שתשלם בעצמך על הלימודים.
אם יותר לי, אני חושבת שמה שהלך פה לאיבוד, מר וגב' לינדסטרום, זה המחויבות הנלהבת של בנכם לצדק חברתי.
צעירים שמוחים כנגד ניצול כוח שינו את המציאות פעמים רבות במדינה
ובריאן צדק, לא לגבי חוזה הכרייה, זה היה חוקי,
אלא לגבי הבעיה הגדולה יותר.
המורשת האכזרית של הקולוניאליזם שהרימה את ראשה שוב בצ'ילה.
התברר שזה נכון.
בריאן, לולא המחאה שלכם ושל אזרחי צ'ילה כנגד מה שחשבתם שהוא לא צודק,
ייתכן ששבט אינוואג'י לא היו מעזים להשמיע את קולם וייתכן שהעולם לא היה מקשיב להם.

גברתי המזכירה.
אל תפסיק למחות על מה שלדעתך הוא לא צודק, אבל אולי הדרך הטובה לדרוש מאיתנו לגלות את הטוב שבנו
היא אם אתה תראה לנו את הטוב שבך.
קדימה, אל תצטנעי, איך שכנעת אותו לבטל את התביעה?
כיסחת אותו?
בואו רק נגיד שההורים שלו עזרו לו לחשוב בהיגיון.
היא מצטנעת, היא כיסחה אותו.
איך אנחנו מתקדמים בעניין הרקוטל?
ראש מחלקת התפעול בצ'ילה לא שמח כשאמרנו לו להפסיק את הכרייה
שעות בודדות אחרי שהוא חידש אותה.
וכעת צ'ילה דורשת פיצוי על אובדן התגמולים ממכירת הקרקע.
רגע, מה?
איך ייתכן שהם בעמדה לדרוש משהו כשהם אלו שהפרו את ההסכם עם האנשים שלהם?
האמת היא שלצ'ילה יש זכות לקבל פיצוי.
אבל ייתכן שיש לנו פתרון.
התייעצנו עם הקולקטיב למשברים בינלאומיים, זה ארגון לא ממשלתי למען הסביבה שנמצא בצ'ילה,
מתברר שאפשר להזיז את אתר הכרייה למקום נמוך יותר על הקרחון וכך לשמר את אדמות האינוואג'י
ולחדור לתוך הקרחון כדי להוציא משם את הזהב.
זה נשמע כמו משהו שניסיתי בתיכון.
מה המלכוד?

וזה ידרוש פיקוח של צד שלישי, ארגון לא ממשלתי שיבטיח שהתהליך לא יפגע בחקלאות של שבט אינוואג'י.
אבל אם נצליח לפתור את זה, הרקוטל יוכלו להמשיך בכרייה, החבר הכי טוב של דלטון בקונגרס יהיה מאושר
והוגו יוכל לרדת מההר ולחזור הביתה.
זה כאילו שפתרנו קובייה הונגרית בעזרת כפות הרגליים.
אם כבר מדברים על זה, איך צ'ילה מתקדמת עם משלחת החילוץ של הוגו?
נראה שהוא הספיק לטפס די הרבה.
הם תכננו חילוץ היום אחר הצהריים, אבל החלה סופה קרוב לפסגה, אז הם מחכים שמזג האוויר יתבהר.
התקבלה תגובה.

בדיוק עכשיו.

אני לא יודע, היא הרגע התקבלה.
קוריאה הדרומית.

לפחות אנחנו יודעים שיש לה חיבור אינטרנט.
אעביר את זה למתרגם.
גב' עיאד היקרה, מוזר לי לשמוע ממך, זו כמו הודעה מגלגול אחר.
תופתעי לשמוע שאני חושבת עלייך לעתים קרובות.
בקושי תזהי את טריפולי כיום, או אותי, אבל אני עדיין זוכרת את אותו אחר הצהריים שבו לקחת אותנו לחצר
כדי לאכול גלידה פיסטוק ולקרוא מתוך הקוראן.
אני חושבת לעתים קרובות על פסוק שקראת באותו יום.
"הוא אשר נושא את הצער, עד שלא נותר עוד צער לשאת,
"בדיוק כפי שהעונג נעלם, כך נעלם גם הצער".
אני אוהבת את הפסוק הזה.
ואני זוכרת את הפסוק שמופיע אחריו.
אני מקווה ששלומך טוב במדינתך החדשה, ושאת עדיין נהנית מגלידה פיסטוק.

תשובה טובה.

נכון.

מה?

כן, מתחילת הסיפור, ממש לפני שאביה של שחרזדה משיא אותה למלך שהאריאר,
שהתחתן ורצח בתולה אחרת מדי לילה.
ההקבלה די ברורה.

או שאולי מה שחשוב זה מה כתוב מיד אחרי השורה הזו.
בסדר, תקשיבו, אלוהים יהיה איתך, אבא, תחתן אותי עם המלך הזה
כי בין אם אחיה ובין אם אמות, אציל את בנות המוסלמים מידיו.
לי זה נשמע כמעט אותו דבר.
היא מבואסת מזה שאבא שלה השיא אותה לטרוריסט אכזרי.
או שהיא מוכנה להיות חלק ממשהו גדול יותר.

בכל מקרה, היא שלחה אות מצוקה.
יכול להיות שהיא מוכנה להציל יותר מרק את עצמה.
אם זה נכון, יכול להיות שלא רק שנצליח למצוא את דיסאח.
יכול להיות שתהיה לנו סייענית בתוך הבית שלו, שמוכנה לחסל אותו.
אלי, כולם משתגעים מכך שהמפגינים היו לבושים כילידים.
-

-אחזור עוד שעה .

הם לא יכולים להטיס לשם מסוק בגלל הסופה, אז הם יצטרכו לחכות עד מחר בבוקר.
זה נורא.

שלא לציין את השימוש הגאוני במדיה החברתית.
הקטע הזה עוד יותר מלחיץ אותי.
אם הוא ימות, חס וחלילה, הוא יהפוך לסמל לכל מי שרוצה לתאר את ארה"ב
כמדינה חסרת לב ואימפריאליסטית, וזה לא משנה שאנחנו לא אשמים בזה.
אלי רוצה ללכת לערב שירה בקמפוס.

אכפת לך?

נחזור בסביבות 23:

ערב שירה?
היא בן אדם אחר.
היום היא ישבה בשיעור עיצוב והיא חזרה משם עם ציורים מדהימים.
את רואה את זה?
הנרי...

לא, לא, המכשפה שדגרה על ביצי הדרקון.
היא לא מכשפה, היא הנצר האחרון לבית טארגאריין.
והיית יודעת את זה אם היית קוראת את הספרים.
תודה על ההסבר, קנת.
מה את עושה פה?
את יודעת באילו צרות תהיי אם אמא תדע שאת פה?
אז רציתי להיות אדם נורמלי לשעה.

את לא יכולה להסתלק מבלי להגיד לאף אחד.
אני זה לא את, טוב?
לא אכשל בשנה הראשונה שלי רק כי קשה לי להתמודד עם זה.
אין לך מושג על מה את מדברת.

כי את עושה מכל דבר עניין.
מתי בפעם האחרונה עשית משהו כיפי?
אני כיפית.

שתיכן איבדתן את היכולת שלכן לכייף.
נהדר.

קדימה, תמחקו את התמונות.

אמא שלך והבריונים הפשיסטים שלה יבואו לחפש אותי?
פשיזם הוא ההיפך הגמור מדמוקרטיה ייצוגית, שבמקרה יש לך את המזל ואתה חי באחת כזו,
בזכות אנשים כמו אמא שלנו שמגנה עליה מדי יום.
ודרך אגב, זה שאתה תוקף אנשים ומנסה להשתיק אותם כי הם לא מסכימים עם מה שאתה חושב,
הופך אותך לפשיסט.
כתבתי לא מזמן עבודה על מלחמת העולם השנייה.
עשית מחקר מעמיק על מוסוליני.
שלג כבד ורוחות חזקות הובילו למפולת השלגים הקטלנית מוקדם יותר הערב... קיבלתי אישור לכך שמשלחת החילוץ הצ'יליאנית תגיע תוך שעה.
נקווה שהוא יצליח להחזיק מעמד.
היי.

הייתה מפולת שלגים ונותק הקשר עם הוגו.
כמחאה נגד התאגיד האמריקאי, הרקוטל שכרה זהב מהקרחונים.
מבצע חילוץ נרחב כבר יצא לדרך.
איך הוא יצליח לשרוד מפולת שלגים?
הדקות הראשונות הן הקריטיות, לפני שהשלג מצטבר.
אתה יכול להרים את היד מול הפנים וליצור כיס אוויר כדי שתוכל לנשום ואז אתה יורק כדי לבדוק איפה זה למעלה
ואתה עושה הכול כדי להגיע לפני הקרקע, לפני שתיחנק.
מה?

גברתי, בזמן שאנחנו מחכים, תרצי עדכון על העסקה עם הרקוטל?
שיהיה.
הקולקטיב למשברים בינלאומיים הסכים לפקח על שיטות הכרייה החדשות.
משרד הכרייה בצ'ילה מנסח כעת חוזה.
והרקוטל?

המנכ"ל התחמק מהשיחות שלי במשך כל היום, אבל העוזר שלו בדיוק חזר אליי.
אחרי שנפגש עם חבר המנהלים, הרקוטל החליטו שבמקום להסתכן
בירידה הצפויה של תשעה אחוזים ברווחים בשיטת הכרייה החלופית,
החברה תתחיל בכרייה במכרה זהב אחר שבהרי האנדים בארגנטינה, ליד טוקומן.
אז כל זה היה לחינם?
אם אני לא טועה, זה לא פותר את כל הבעיות שלנו?
אם אתה מתכוון לזה שהרקוטל עדיין יוכלו לאנוס את האדמה ולהיות פטורים מעונש... מצטער, להוציא מינרלים יקרים, אז כן, הכול הסתדר מבחינתם.
והסנטור ווסטריק עדיין מאושר.
והנשיאה קונטררס יכולה לומר שהיא הצליחה לעצור את האמריקאים מלבזוז את משאבי המדינה שלה.
אז זה ניצחון גם מבחינתה.
חבר'ה...

יש תנועה כלשהי, ומדובר באיש שבט האינוואג'י שטיפס על הקרחון.
יש אישור לכך שהוגו בחיים.

קולות הצעירים ניצלו.
חברים, זה הדבר הכי קרוב שיהיה לנו לסוף טוב.
אמא?
אמא.
אנחנו צריכות לדבר.

לא.

היא אמרה שאנחנו לא יודעות לכייף.
מה?

סטיבי, אפשר לחכות עם זה למחר, כשנהיה בארוחת הבוקר
ויהיה לנו ופל בלגי ובייקון מוזר?

מתי בפעם האחרונה שיחקנו קלפים?

פעם שיחקנו קלפים כל הזמן והיית נותנת לי לאכול ממרח מרשמלו ישר מהצנצנת.
אנחנו כבר לא עושות דברים כאלה.
כי ממרח המרשמלו גרם לך לבחילה.
לא, אנחנו כל כך זהירות כל הזמן.
רוצה לשחק רביעיות?
לא.
קדימה, בואי, אמא.

יש לך מגש?

אז יהיה לך קשה לעמוד בקצב שלנו.

גברתי.
גברתי?