# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, חבר'ה.

עוף פופקורן חזר?

צוות טלוויזיה יצלם סרטון פרסומת ב"חוות הבוקרים".
מגניב.

זה כמו פרסומת, אבל ארוך יותר, והם משודרים בשעות מאוחרות בלילה.
אני צופה בהם כשאני לא יכול לישון בגלל הנחירות של סבתא שנשמעות דרך הקיר.
אלה לא נחירות.

איך תגיש אוכל אם צוות צילום יתרוצץ במסעדה?
נסגור את המסעדה ליום הזה.

הם משלמים לכם כדי שלא תגישו אוכל?
אני אוהבת את זה.

חלק מתשדירי השירות האלה מגניבים מאוד.
אבא, אוכל לבוא למסעדה כדי לראות?
אם אוכל להכניס את הבן שלי למסעדה שלי?
אני אנסה למשוך בחוטים.
אני עסוק.

בסדר.

זה רק יחזק אותי.
איפה הפפאיה שלי?

הפפאיה שלי.

פפאיית הבוקר שלי היא רגע האושר היחיד שלי, הדבר שמכין אותי למשך היום, ומישהו אכל את הפפאיה שלי.
בסדר.

אוון, מה למדת בכנסייה?

לא, הדבר השני, צדק בסגנון תנ"כי.
עין תחת עין?

היי, אין עוד לאקי צ'ארמס.
אכלת את הפפאיה שלי, אני אוכל את דגני הבוקר שלך.
פרסה סגולה?

-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

בננות.

אחיך לא יכול לקבל רכיכה אדומה?
אדי, אתה לא תאמין.
אל תסיח את דעתי.

אין מעקה בטיחות.

בדיוק אכלתי בבית של החבר הלבן שלי זאק, וראיתי משהו.
ארוחת צהריים מעולה, אדון וגברת זי.
אני יכול לעזור עם הכלים?

אני לא מבין.
למה היא שמה כלים מלוכלכים במכשיר הייבוש?

זה לא מכשיר ייבוש, זה מדיח כלים.
מה, הדבר ששמים בו כלים אחרי שאנחנו רוחצים אותם בכיור?
מכישר הייבוש.

זאת מכונה שמדיחה את הכלים במקומך.
עם מתזי מים שיורים על הצלחות.
אני מצטער.

המכשיר שבבית שלהם נראה בדיוק ככה, אבל יש לו כפתורים.
זה נייר דבק?
לוח הבקרה.

"סירים ומחבתות"?
מה אתם עושים?
היה לנו מדיח כלים במשך כל הזמן הזה?
למה אנחנו לא משתמשים בו?
כי המשפחה הזאת לא מאמינה במדיחים.
הוא היה פה כשעברנו לפה ולא נשתמש בו לעולם.
למה לא?

זה מרכך אתכם וזה הורס את הכלים.
הסינים מכבדים את הצלחות היפות שלכם.
בגלל זה הן נקראות חרסינה.
אבל...

תדיחו ותייבשו כלים בדרך הרגילה.
יש לזה תוכנית מיוחדת לכלי בדולח.
איזו מפלצת עדינה.
-

זה מדהים.
לואיס.

זה הבן שלי אמרי, זה רג'י, הבמאי.
היי, אמרי, באת לראות איך מצלמים סרטון פרסומת?
זה זוהר כל כך.
איך אתה קורא לזה?

זרקורים.

הבץ-אקדח?
זה הבץ-דח.

למה לא קראתם לו אקדצל?
איפה אתה היית במהלך שלושת ימי סיעור המוחות שלנו?
נדרשו לכם שלושה ימים לבחור בשם בץ-דח?
חלק גדול מזה היה כמו כדורעף ומסיבת בריכה בסוף.

אתה בטח הבעלים של המוסד הנאה הזה.
בעלים.

היי, אני לואיס, הבעלים.
טוני פלא לשירותך.
ראיתי הרבה סרטוני פרסומת שלך.
אני הכי אוהב את הדינו-מטאטא.
תמיד נחמד לפגוש מעריץ.
"תמשיך להנהן, טוני".
תודה.
אני מניח שאשמור את זה.
חדשות רעות, בוס.

מה?

לא, לא, לא.

אנחנו צריכים מישהו שיאכל את הסלט ו... אוי ואבוי.

אולי לואיס יגלם את אוכל הסלט שלנו?
באמת?

רגע.

כן.
כן.

זה מוצא חן בעיניי.
כן.

האח!
זה מצריך מזכרת.
לא.

תודה.

קדימה.
זה חם.
אי-ציות.
-

אדי, אמרתי לך במפורש לא להשתמש במדיח.
לא השתמשתי בו.

אנחנו בפלורידה.

בסדר.

אני מדיח כלים ביד.

תראה לי את הידיים שלך.
אם האצבעות שלך ייראו כמו צימוקים, אני אדע שאתה דובר אמת.
הן היו מקומטות מקודם, אבל הן כבר התמלאו מחדש.
אני יודע מה קורה פה.

סימנו אותך?
בכל פעם שקורה משהו גרוע, את מניחה שזאת אשמתי.
אני קורבן לדעה קדומה של הממסד.

איך אתה יודע את המילים האלה?
אסור לי לדעת דברים?

בלי דמי כיס לשלושה שבועות.
אני לא אשלם לך לעשות מטלות שמכונה עושה במקומך.
אבל חסכתי לקנות אן-64 ולשחק "גולדן איי" ביום שהוא יצא.
אודג'וב יתקע לכמה רעים כדור בראש.
כשאני שומעת מה תכננת לעשות עם הכסף הזה, אני יודעת שאני עושה את הדבר הנכון.
את מלחיצה אותי.

בסדר, לואיס, אתה מוכן לאכול סלט?
תקרא לי הטיטניק, כי אני עומד להיכנס לעומק החסה.
בסדר.

ואז הוא ישאל איך זה עובד בסלטים, ואז נעבור אליך ואתה תגיד את השורה שלך,
"בצלים, בצלי שאלוט ובצלים ירוקים,
"זה חותך הכול".

היי, בקשר למה שאמרתי על הטיטניק מקודם?
לא התכוונתי לפגוע באף אחד.

בסדר.

רק רציתי לאחל לך בהצלחה.

"תשבור רגל".

טוב לדעת.
אני מופתע לראות עד כמה אתה רגוע.
אילו הייתי במקומך, הייתי לחוץ מאוד.
לחוץ?

כל אחד מהם ינתח את ההופעה שלך.
הם יתהו למה האיש הזה.

זה כאילו שמכינים אותם לכישלון.
בסדר, תשבור את כל הרגליים שלך.
נפעיל את המצלמות.

ואקשן.
הבץ-דח.
הוא קל כל כך, שאתם תבכו רק על כך שלא קניתם אותו קודם.
ואיך הוא עובד על הסלט הזה?
בצלים, שצלי באלוט, יצלים ברוקים.
הוא חותך את הכול.

איך היה?
התבלבלת בכמה מהמילים, השורה היא
"בצלים, בצלי שאלוט ובצלים ירוקים,
"הוא חותך הכול".
מה אמרתי?

נעשה את זה שוב.
בואו נפעיל את המצלמה.

ואקשן.
ואיך זה עובד בסלט הזה?
בצלים, שאלוטים, ירוקת, הוא חותך הכול.
קאט.
בצלים, בצלי שאלוט ובצלונים.

בסדר, קאט.
בצלים, שום, ירוקים.

בצלים, בצלים, בצלים.

בצלים.

בצלים, בצלים ירוקים ובצלי שאלוט.

בצלים, בצלים ירוקים ובצלי שאלוט.

אני אמור לאכול אחרי השורה.

בצלים, בצלי שאלוט...

בצלים, בצלי שא... אתה יכול...

בצלים, בצלי שאלוט, בצלים ירוקים... מה השורה?
קאט.
תשכחו מזה.
לואיס, אני עייף מאוד.
תה טעים.

אני שומר את הקול שלי לצילומים למחר.
לא סיימתם?

התקשיתי קצת לזכור את השורה.
אבל הם אמרו שזה לא רציני ושנצלם שוב מחר.
זה אומר שנקבל כסף ליום נוסף על הצילומים.
את בסדר?

אני דואגת לאדי.

היום אמרתי לו לא להשתמש במדיח והוא השתמש בו למרות זאת.

ואז הוא העז להסתכל לי בעיניים ולשקר על זה.
אדי תמיד היה... צבעוני.
אבל אני מתחילה לדאוג.
אנחנו מגדלים ילד רע?
אין סיכוי.

הוא בטח התרגש לנסות את המכונה שמתברר שיש לנו.

אל תדאגי, הוא יהיה בסדר.
את יכולה לצעוק לאמא שלי להסתובב לצד?
הייתי עושה את זה, אבל...

המדיח הזה לא היה צריך להיות מחובר בכלל.
מי יודע כמה מים התבזבזו כשהם טפטפו לצינורות האלה?
הטפטופים האלה בטח עלו לנו הון.
את יודעת מי מטפטף?

הנה.

עכשיו המכונה הזאת לא תרכך אותנו.
אני חושבת שמכשיר הייבוש מרכך אתכם.
הלו?
מה?
איפה המנהל?
איפה הוא?
מי?

התקשרת ואמרת שתפסת אותו גונב מהחנות?
זה לא אני.
כאן לא "תקליטי רייזור שנק"?

יש לנו סניף נוסף בקניון.
אתה צריך להיות ברור יותר בטלפון, ואתה בצרה צרורה.
"תקליטי רייזור שנק".
המיקום בקניון?
ואז מצאתי את הדיסק הזה בחגורה שלו.
אדי, מה חשבת לעצמך?

שכל הסחורה שנגנבת מנוכה מהמשכורת של האווי.
אבל את יודעת מי כן חושב על זה?

האווי חושב על זה כל הזמן.
אני האווי.

אני נשבע שלא גנבתי את הדיסק הזה.
הבאתי אותו מהבית.
במקום הזה קונים דיסקים משומשים, ומאחר שאת לקחת את דמי הכיס שלי,
התכוונתי למכור את הדיסקים הישנים שלי כדי להרוויח כסף.
באמת?

כי הכיסים שלי היו מלאים בממתקים.

אכלתי אותם בדרך לפה.

הם מיועדים לנסיעות שלי.

ממש.

הוא יסתבך בגדול כשיחזור הביתה.
הוא הולך לכלא.

לפי מדיניות החברה ממצים את מלוא חומרת הדין עם גנבים.
מדיניות החברה?
הלוגו שלכם הוא אדם שסוטר לשוטר.
אולי יש דבורה על הפנים שלו.
אנחנו רואים מה שאנחנו רוצים לראות.
עור אדום, עור צהוב.
היי, אבא.
אמרי, התאמנתי כל הבוקר, ואני חושב שסוף סוף הבנתי.
בצלים, בצלי שאלוט, בצלים ירוקים.
זה...

הם רוצים שמישהו אחר יגלם את אוכל הסלט.
מה?

אמרי, אנחנו מוכנים לקראתך.
אתה אוכל הסלט החדש?
עברתי במקרה באזור ושמעתי שהם אמרו שיחליפו אותך.
ואז הבמאי הסתכל עליי מבעד לאצבעות שלו ופתאום קיבלתי את התפקיד.
זה לא הגיוני בכלל.

לא דני וינטרבוטם.

הדמות שלי.
הוא אוהב סלט כי הוא גדל בחווה לגידול חסה.
כשהוא גדל, אמא שלו נתנה לו לאכול סלט כממתק.
אני מבין מה קורה פה.
הלחצת אותי שאני עומד להופיע בטלוויזיה, איחלת לי בהצלחה.
אתה חיבלת לי מההתחלה.
אני לא מרגיש רע.
כשראיתי את הזרקורים, ידעתי שאני רוצה לעמוד מולם.
אני מצטער, אבא.
זה סרט פרסומת, לא סרט חברים.
אני מצטער על כל זה.
בבקשה, קבל את בובת הניחומים הזאת.
שנינו מצטערים, נכון, טוני הקטן?
סליחה כן.
אתה באמת חושב שאם אגנוב דיסק, זה יהיה הפסקול של "סטריט פייטר"?
בדיוק יצא הדיסק של טופאק, "חיים אחרי המוות" בדיוק יצא.
למה שאגנוב פסקול מלפני שנתיים מסרט על משחק וידיאו?
תהיה המום כשתשמע מה מנסים לגנוב.
לפני שבוע אמא שלי הכינה עוגיות לסיום התענית, והן נעלמו.
בוס, הדיסק החדש של "ספייס גירלז" לא עובר בקופה.
התור מלפנים הפך מחמוד למפחיד.
תסלחו לי.

אל תלך לשום מקום.
אני לא מאמינה שגנבת.

זה מה שאתה אומר, אבל אחרי מה שקרה עם מדיח הכלים, איך אני יכולה להאמין לך?
בסדר, אני מודה.

ושיקרתי לגבי זה, אבל לא גנבתי את הדיסק.

ידעתי כל הזמן שאתה משקר, לגבי המדיח, שאכלת את הפפאיה שלי.
לא אכלתי את הפפאיה שלך.

הזרעים השחורים והריריים האלה?
ממש לא.
אם אתה לא אכלת אותה, מי כן אכל אותה?
אני לא רוצה להגיד.

אני לא יכול.

האווי, תכניס אותו לכלא.

זה היה אוון.
אוון?

זאת לא הייתה אשמתו.
הוא לא התכוון לאכול את ארוחת הבוקר שלך.
פשוט יש לו חולשה לפירות טרופיים.
הוא גם לא הסתבך בעבר, אז קיבלתי את האחריות במקומו.
מה זה עוד פפאיה בגיליון שלי?
מה, אתה ישבת והסתכלת עליי אוכלת את דגני הבוקר שלך רק כדי שאחיך הקטן לא יסתבך?

אמא, את בסדר?
אני גאה בך, אדי.

אז את לא כועסת ששיקרתי?

אז את אומרת שלפעמים זה טוב לשקר.
לא.

שיקרת על כך שיש לנו מדיח.

אדי, יש משהו שנקרא שקר לבן, וזה שקר שמגן עליך מפני כל מה שהופך את הלבנים לרכרוכיים.
אמרי, היית פה אתמול, אז אתה יודע מה אנחנו רוצים.
כן, אני יודע.
בסדר.

ילד אסייתי בשם וינטרבוטם?

ו...

קל כל כך להשתמש בבץ-דח, שאתם תבכו רק על כך שלא קניתם אותו קודם.
ואיך הוא עובד בסלט הזה?
בצלים, בצלי שאלוט, בצלים ירוקים?
הוא חותך את הכול.
כן, נהדר, אבל אתה יכול לעשות את זה בלי כל המצמוצים?
אילו מצמוצים?

דסטין, אתה יכול לתת לי תה חם ושש קפסולות של ציאניד?
תן לי לדבר איתו.
אבא, ראית את המצמוצים שהם דיברו עליהם?
אתה חושב שרואים את זה במצלמה?
כן, אני חושב שכן.
כנראה אני לחוץ יותר משחשבתי.
זה בסדר.

כן, כעסתי קצת כששמעתי על הליהוק מחדש, אבל אם זה לא אני, אני שמח שזה אתה.
אוכל סלט הוא התפקיד השני שנולדת לגלם.
מה הראשון?

תודה, אבא.

אתה מנסה לבלבל אותי.
אתה גורם לי לחשוב שההופעה הבינונית שלי היא בסדר וככה לא אחתור להיות הכי טוב.
זה לא יצליח.

בואו נצלם את זה.
התור של ה"ספייס גירלז" הזה היה סיוט.
היו שם הרבה יותר גברים בגיל העמידה ממה שחשבתי.
איפה היינו?

בדיוק עמדתי להגיש תלונה נגד הבן שלך.
אתה לא תעשה את זה.
אני מאמינה לבן שלי.

יפה שאת מאמינה לו, אבל אין דרך לדעת אם הדיסק שלו או שהוא גנב אותו.

שניות 16.

זה הרגע המדויק שבו הדיסק קופץ בשיר מס' 8.
אני יודע את זה כי זה הדיסק שלי.
מה יש לנו פה?

תשמיע אותו.
אני צריך להריץ קדימה קצת.

תחזיק אותו למטה.

אם הדיסק קופץ, אתה חייב לזכות.
כנראה הוא באמת שלך.
טעות שלי.
טעות שלי?

טפלת האשמת שווא על הבן שלי שהוא גנב.
אתה צריך לתקן את זה.

אתה תקנה בחזרה את הדיסק המשומש שלו במחיר מלא, אחרת אני אגיד לכולם שהחנות שלך מסמנת אסייתים.
דעה קדומה של הממסד.
אבל זה פסקול של "סטריט פייטר" מלפני שנתיים, ויש שריטה.

אדי, כמו מה זה נשמע לך?

בסדר.
מי משלם על זה?

זה תמיד האווי.
הם אמרו שסרטון הפרסומת ישודר בין שלוש לשש בבוקר.
אמא, תעבירי לנו את הפופקורן?
אתה רעב?

אמרתי שאני מצטער.

אני לא מאמין שתופיע בטלוויזיה, אמרי.
תודה, אדי.

אמרתי לך שלא ניסיתי לחבל לך.
סוף סוף, כישורי משחק טובים.
זה מתחיל.
נמאס לכם לקצוץ בצלים שהופכים אתכם לבכיינים?
אתם מטומטמים שמבזבזים את הזמן והכסף של כולם כשאתם חותכים בצל בדרך הישנה והטובה?
אנחנו מציגים דרך טובה יותר.
היי, אני טוני פלא עם מכונה מופלאה שהופכת חיתוך בצל
לפעולה פשוטה כמו סחיטת ההדק.
קוראים לה אקדצל.
הם גנבו את השם שלי.
תכוון לשמים, פופקורן.