# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אם תצטרפי אליי הלילה למועדון הסטנדאפ זה יהיה אחלה.
נרשמתי לערב במה פתוחה.

אני ארצה פרצוף מוכר.

תן לי הצצה.

מה המקום היחיד בשיקגו שמוגן מסביב לשעון?
המאפייה?
שמעת את הבדיחה?

מאפייה...

חשבתי שרצית להתעסק יותר בהומור יומיומי.

קווין, אתה מצחיק.

שכחת תיק חקירה במושב הקדמי של הרכב הסמוי.
אבל הוא חנה בחניון המשטרתי.

כל מה שהיחידה מתעסקת בו הוא סודי.

אנחנו כבר מגיעים.
נמצאה גופתה של אישה בפארק וושינגטון.

שוחחתי עם השוטר שענה לקריאה.

מכנסיה היו חצי למטה.

היא עדיין חמה.

טלפנתי למוקד החירום, הם מסרו לי את שמה.
זואי סימס.

אף אחד מהסביבה לא ישאיר בקבוק חצי מלא.
תמסרו את זה באופן אישי למעבדה.

האחראי בטח לא התרחק.
ראיתי שני בחורים ליד היער.

סתם כדי להקניט אותך.

היה להם בקבוק וודקה אז המשכתי לרוץ.
תוכלי לתאר לי אותם?

ואז ראיתי שני חבר'ה שחורים נמלטים בריצה.

תוכל לתאר לי אותם?

השני בכובע בייסבול שחור.

ניידת הבחינה בחשודים ברחוב גרין.

‏5021 למוקד, שני גברים שחורים נמלטים מערבה ברגל בבלוק 5200.
קיבלתי.
משטרה.
אפשר לעבור?

משטרה!
השטח פנוי.

אני מחפה מימין.
משטרה.

הם נכנסו לכנסייה.
החשודים נכנסו לכנסייה, בוס.

תכסו בצדדים ומאחור.
צר לי, שוטרים, אבל אם לא באתם להתפלל אתם לא יכולים להיכנס.

אנחנו נתנהג בנימוס, אבל עלינו להיכנס ולקחת אותם.
קודם כל הם לא גברים, הם נערים.
ויש להם עכשיו מקלט בכנסייה שלי.

אסור לנו להיכנס.
אין צורך להחמיר את המצב.
אישה צעירה בדיוק נרצחה בפארק וושינגטון.
הנערים היו בזירת הפשע.
בדיוק שוחחתי איתם.

נהדר.

אני לא יכול.

הם ביקשו את הגנתי ונדרתי נדר לספק מקלט במקרה הצורך.
ואני נדרתי נדר להגן על תושבי העיר.
אמנם הם בתוך הכנסייה אבל הם לא מעל החוק.
אבי, חונכתי כקתולי.

ואם ביצעת חטא אתה אמור להיענש.
במקרה אני מכיר את הנערים.

לא כסף לעו"ד.

תצטרכו לעצור את כולנו.

אני רוצה שוטרים בכל יציאה.

תקראו ליחידה המבצעית, תביאו מחשבים, תקימו קו נייח.
אנחנו גם לא זזים לשום מקום.
כתוביות:

נכתר רחוב מסביב לכנסייה.

גשו לעמדות שלכם.
המעבדה נתנה עדיפות לתמונות מזירת הפשע.
לפי הפתולוגית, הפציעות של הקרבן מתאימות לחניקה.
ויש סימנים ברורים לתקיפה מינית.

הנרצחת היא זואי סימס, בת 27.
לפי פרופיל הרשת שלה, היא היתה אשת מכירות בחברה להעתקת מגורים.
היא לא בשום מאגר משטרתי, מעולם לא נעצרה.
מי שיש לו עבר פלילי הוא הכומר.
הכומר ביל מקסורלי נעצר ‏11 פעמים, ברובם על מרי אזרחי, המעצר האחרון על השחתת שלט של חנות אלכוהול באזור שלו.
אל, אתה לא מסוכסך עם הכומר מקסורלי?
הכומר מק-רעשני.

זרק לכלבים את אחד השותפים שלי.
בלגן לא קטן בחוץ.

הבנתי ששני חשודים ביקשו מקלט בתוך הכנסייה.
כמה זמן מותר להם להישאר?

תסתכל על זה.

זה לא מעצר של גנגסטרים באיזו סמטה.
אם נוציא אותם מהכנסייה לעיניי כל העיר, נעשה את זה עם צו ותיק מוצק.
תבדוק את המצלמות בפארק.

תעברו על המיילים שלה, על השיחות שלה.
ובואו נודיע למשפחה לפני שישמעו על זה בחדשות.
אל וברגס.
ההורים תמיד מסרבים להאמין.

תדאגי לבשר להם רק כשנהיה בפנים.
משהו נוסף?
את עומדת למוטט על מישהו את עולמו.
פשוט תתמודדי עם זה.
ליסה סימס?

במה מדובר?

זה בקשר לילדה שמצאו בפארק וושינגטון?
הבת שלי רצה שם.

לצערי כן.

כשראיתי את החדשות לא הפסקתי להתקשר לזואי.
כשהיא לא ענתה ידעתי שמשהו לא בסדר.
מצטערת.

מתי ראית אותה לאחרונה?

כשהיא היתה עצובה, היתה באה והיינו צופות בסרטים ישנים.
למה היא היתה עצובה?

היא רצתה להיפרד ממנו, אבל היא פחדה.
ממה?

הם היו נאהבי ילדות.

אדי.
קיבלתי את ההודעה שלך.

אביה החורג של זואי.

יש לנו שני חשודים.

אתם אמורים לדבר איתם.

אתם יכולים לעזוב אותנו בשקט?

מה שם משפחתו של החבר של זואי?
ג'יימס.
טרוויס ג'יימס, משטרה.
תפתח!
מה קורה כאן?
נתתי אגרוף במראה.
כשגיליתי, פשוט התחלתי לשבור דברים.
בלי זואי אני כלום.
מתי ראית אותה בפעם האחרונה?
לפני יומיים.

לא, הייתי במיטה.
אמא שלה אמרה שהיו לכם בעיות.
שקר.

אמא שלה אמרה שזואי נפרדה ממך.
על מה את מדברת?

הבחורים שהרגו אותה נמצאים בכנסייה ההיא.
מישהו יכול לאמת איפה היית הבוקר?
כן, הכרית שלי.

אתם רוצים לעצור אותי?

לא?
יופי.

עברתי על כל התצלומים מפארק וושינגטון.
פה, בחלק הצפוני של הפארק מצאנו את זואי סימס.
היא צולמה במספר מצלמות שפרושות בפארק.
כרגע היא לבד.

בחולצה אדומה שמופיע כעבור שתי דקות כאן.
מפה אין מצלמות ומצאנו את הגופה כ-300 מטר ביער.
יש לנו בעיה, בואו.
נאמר את האמת המרה.
מערכת המשפט עבור צעירים שחורים בידי משטרה שיקגו לא היתה מזהירה.
אם הם חפים, למה שלא ידברו עם המשטרה?
והמשטרה לא מסוגלת להשיג הודאה מחפים מפשע?
אנחנו נוקטים עמדה כדי להביא שקיפות... איך אתה מעז?
אתה מגן על המפלצות שרצחו את בתי!
גב' סימס, צר לי על מה שקרה לבתך.
אני מבטיח לך שאני מתפלל עליה... תוציא את הרוצחים מהכנסייה שלך!
תירגעו!
הרגזת לא מעט אנשים, אבי.

וזה לא משנה את העובדה ששני הנערים בכנסייה שלך חשודים ברצח.
תן לי להבהיר משהו.
לא הזמנתי אותם להיכנס לכנסייה שלי.
המצב הזה נפל עליי.
ורכבי החדשות האלה...

חשבתי שלא יזיק למשטרה דרבון נוסף כדי להראות איפוק.
זה כל הדרבון שאני זקוק לו.
קראו לה זואי סימס.
אני לא צריך דרבון נוסף.
קרה דבר נוראי, אבל עליי לתת לנערים ליהנות מהספק.
באופן פומבי.
קיבלנו את תוצאות הטביעות מבקבוק הוודקה שנמצא ליד הגופה.
מיילס וינסנט.
ג'יילן היינס.
הם אלה שבפנים?

הם היו משחקים כדורסל בליגה של הכנסייה.
והם סטו מן הדרך.
אם נולדת בתוך השכונה, זה ההפך מזכייה בלוטו.
אני מבין.

אבל אני דואג שהמצב יתדרדר מהר מאד אם לא נפתח את הדלתות.
כשנפגשנו לראשונה והיית ביחידת הכנופיות ואחזתי את הראש המדמם של הילד ההוא,
קניון תומפסון... הוא פחד כל כך.
וצפינו בו גוסס.
אני זוכר.
אמרנו שנשנה את המצב ולא עשינו את זה.
המצב החמיר.

אבי, לא נשנה דבר אם נתעלם מהקרבנות.
מיילס וינסנט, בן 16.

שניהם ילדי אומנה וגרים באותו בית.
הם בעייתיים.

למה אנחנו מחכים?

תירגע.

כנופיית ג'י פארק לורדס.

ואם נידרש לכתבי אישום ומעצרים, תתקוף אותם בכל הכוח.
אני רוצה לבנות ציר זמן של הנערים האלה.
ותדברו עם הקולגות והחברים של זואי.
נוודא שלא פספסנו כלום.
זאת טרגדיה.

זה השולחן של זואי.

כמה זמן היא עבדה פה?

היא עבדה מסביב לשעון ונאמנה מאד.
לא דאגת שהיא לא הגיעה הבוקר?
אני מאפשר לעובדים מסוימים לעבוד מהבית לפעמים.
כל עוד העבודה נעשית והעבודה שלה תמיד נעשתה.
אתה מכיר אותו?

היא נראית מאושרת.

אני לארה מייקלס.

אני המנכ"לית של החברה וכמו שקירבי ודאי סיפר לכם, זואי היתה אחת העובדים הכי מוערכים שלנו.
לכן נעזור לכם בכל דרך שנוכל.
נרצה גישה למיילים ולרישומי השיחות שלה.
כל מה שתצטרכו.

אחיך פה?

מה המצב, ריקס?
הנערה ההיא...

בחייך, גבר.

אחמם פה את העניינים?

אלה שמסתתרים בכנסייה:

ראיתי אותם בסביבה, אבל הם לא אתנו.
אני אומר לך דוגרי.

אם תשמע משהו לגבי מי שהרג את הנערה... לא משנה מה, אני רוצה לדעת.
אפקח עין.
המקרה הזה מקבל תשומת לב גדולה.
במקומך הייתי סוגר את המקום, מוריד פרופיל עד שיגמר כל הסיפור.
אני חייב לך אחת, ריקס.

למה אתם מגנים עליהם?
אם לא תוציאו אותם משם, אנחנו נוציא.
מי שיעבור את הקו יעצר.
אתם תיעצרו.

בדקתי את אביה החורג של זואי, אדי ריאן.
הוא הורשע פעמיים בבאפלו על אלימות במשפחה.
תבדקו אם יש לו אליבי להבוקר.
דיברת עם הבוס של הג'י פארק לורדס?
חיפשתי אותו, אבל הוא עזב את העיר.
אבל אומרים ברחוב שהנערים האלה לא משתייכים לכנופייה.
מצאתי משהו.

עובדת דואר שנרצחה כשחזרה הביתה מהעבודה.
לא עצרו איש, ותקשיבו טוב, זה קרה בדיוק לפני שנה.
היא נרצחה היום לפני שנה?

לכן מיילס השתכר בפארק.

תוכל לדבר עם הנערים בשני תנאים.
בתוך הכנסייה ובלי אקדח.
סליחה על הבלגן, אנחנו בחלוקת בגדי חורף.
מיילס, ג'יילן, זה הסמל וייט.
בנים.
מה, גבר?

לא יודע כלום על זה.
בואו נדבר על מה שאתם כן יודעים.
לקחתם בקבוק וודקה, הלכתם לפארק.
מה קרה שם, ג'יילן?
הלכנו ליער והרגשתי בחילה.
מהוודקה?

פתאום מיילס אומר לי שצריך להתחפף קיבינימט.
סליחה, לא התכוונתי לקלל.

אז היית לבד, מיילס.
ובטח עברו לך בראש מחשבות רעות.
אני יודע שאמך נרצחה היום לפני שנה.
קשה לי לתאר כמה הזיכרון מכאיב.
אז היית שיכור.
וראית את המתעמלת...

אתה מזהה אותה?

הקטע עם הפארקים האלה הוא שיש להם מצלמות.
זה אתה, זאת זואי.
זה צולם ממש לפני שרצת אחריה ליער, שם נרצחה.
תעשה לי טובה.

כי נדמה לך שאתה יודע מה קרה.
ואתה לא יודע.

בסדר, תשמע.

את המפתח שלה?

ורצתי אחריה כדי להחזיר לה אותו.

אם זה כל מה שקרה, למה ברחת מהשוטרים?
כי חשבתי שתנסו להפיל עליי את זה.
וזה בדיוק מה שקרה.
כולם החוצה!

אי אפשר להוציא אותם.

אטווטר, בוא לפה!
פיטרסון, תעשו טור!

זה בסדר.

תוריד את הראש!

זה ההוא שזרק את בקבוק התבערה.
סע!

כולם לזוז אחורה!

אתה לא מאמין לסיפור שלהם.

אנחנו ממתינים לממצאי הדנ"א.

גם אם הם לא הרגו את זואי וזה "אם" גדול, זה אומר שהרוצח בחוץ.
ואם הוא יחשוב שאנחנו מפילים את זה עליהם, אולי הוא יוריד מגננות.
אסור לך להחזיק בהם ברצח שהם לא ביצעו.
אשתמש בכל אמצעי חוקי שלרשותי.
ואם הם יצטרכו לבלות לילה במעצר כדי לתפוס רוצח, מצפוני יהיה שקט.

טוב, יש מכונות חטיפים למעלה.

אתה זורק בקבוק תבערה לכנסייה מול מאה שוטרים?
אני לא בטוח שחשבת על זה עד הסוף.
ניסיתי לעשות את מה שלא עשיתם, שזה להוציא אותם משם.

יש לך אליבי להבוקר?
בזכותי תפסתם את האשמים.

אנחנו יודעים שלך וזואי היו בעיות, ועכשיו גם שיש לך מזג אלים.
אולי זרקת את הפצצה כדי להסית את האש לשחורים.
שני ליצנים אתם.

זאת פעם שנייה שאתם שם עליי יד.
לא אבקש ממך לשבת שוב.
פעם אחרונה.
מי יכול לערוב שהיית בבית כשזואי נרצחה?
אף אחד.
אז אתה בבעיה, בחור.
שכנענו את בעל הדירה של זואי להכניס אותנו.

אני לא מעכל שזה קרה.
היא רק עברה לגור פה.
יש משהו שתוכל לספר לנו עליה?
לא הכרתי אותה מי יודע מה.

אתה גר דלת מולה, נכון?

לפעמים.

ראית אותו?

הם רבו.

זה הוא?

כן.

הוא טיפוס של חליפה.
כמו הבחור הזה?

לא ברור לי מה אני יכול להוסיף.
לא תפסתם את הרוצחים של זואי בכנסייה?
הבעיה היא שאין להם מניע לרצוח אותה.
אולי הם לא צריכים מניע.

אשתך ידעה שאתה מנהל רומן עם זואי סימס?
אתייחס לזה כלא.

אני וזואי...

בחור מנהל רומן עם עובדת בחברה של אשתו?
הרי לך מניע.

בעל הדירה שמע אתכם רבים וראה אותך עוזב.
נכון.

היא איימה לספר לאשתך.

זה היה ריב בין שני מבוגרים.
זה כל מה שהיינו, שני מבוגרים שניהלו קשר.
זה לא מנוגד לחוק.
אחרי הריב, היא הלכה לרוץ, לאן הלכת?
בפגישה לוגיסטית במלון הציבורי.
אני נשבע.

למה לא.

ניהלתי רומן עם האישה הזאת, אבל לא רצחתי אותה.
בדקתי את האליבי של קירבי.

יש משהו על האבא החורג?

שלושה אנשים העידו שהיה בעבודה בזמן הרצח.
אב חורג אלים, חבר מטורף, בוס מגעיל.
היא ידעה לבחור גברים.
הפתולוגית סיימה לבדוק את הדנ"א על זואי.
הוא לא מתאים למיילס ולא לג'יילן.
עבר יום וחזרנו לנקודת האפס.
תרחיבו את החיפוש.
תדפקו על דלתות.

תראי את זה.
זואי מתמתחת קצת לפני הריצה שלה.
ואם מקפיאים את התמונה... הנה זה.

יש לנו זווית אחרת?

על מה היא מסתכלת?
זואי בחרה לרוץ מפה.
עצרה פה להתמתח.
מביטה הצדה ורואה משהו בתוך היער.
או מישהו.
מי הסתתר פה?
בינגו.

יש מצלמות בשובכים.
יש מישהו שם.
אני מזהה את הבחור.
הוא עובד הפארק שמיקם את הבנים בזירת הפשע.
ראסל טילמן.

הוא נתן לי מספר לא פעיל, אבל יש לי כתובת מהרישיון.
רחוב ויומינג 3942.

פנוי.-פנוי.
השטח פנוי, אל, תיכנסו.

זה הבחור שגבית ממנו עדות?

המגזינים מנויים על ג'ון גליסון, אבל נשלחו לכאן.
אלה חשבונות עירייה על גליסון, אבל יש דואר אחר עבור ראסל טילמן.
זה תלוש שכר ממח' הפארקים.
אולי הם היו שותפים לדירה והם רבו.
כל האוכל פה טרי.

אולי לא.
קחי את הצלחות למעבדה לצורך בדיקת טביעות.
אתם תתמקמו פה.
אני רוצה מעקב מבפנים ומבחוץ.
אם טילמן לא יודע שעלינו עליו, הוא עשוי לחזור.
מקום כזה הוא הסיבה שמעולם לא נרשמתי לטינדר.
אני רוצה להבין.
התקשרת לטילמן בהמשך לגביית עדות?
כן.

וזה לא היה מוזר לך?
לא, פשוט חשבתי שרשמתי לא נכון את המספר.
התכוונתי לבדוק את העניין ואז דילגנו למשהו אחר.
לא דוחים משהו כזה.
חשבתי שעשיתי טעות.
צדקת.
יש טביעה מכוס הקפה.

יש לו כמה הרשעות באזור הדרומי.
התאכזרות לחיות, התערטלות בציבור.
הוא נעצר על מציצנות בטקסס ובילה שלושה חודשים במוסד הפסיכיאטרי.
הוא נווד.

הוא הבעלים של הבית.
עובד תברואה שפרש עם קצבת נכות מלאה לפני חמש שנים.
יש לו קרובת משפחה אחד.

בשיחתם האחרונה אמר לה שהוא לוקח דייר.
הוא השכיר חדר לטילמן, שהרג אותו.
נראה שטילמן המשיך לפדות את קצבת הנכות.
האחרונה נפדתה מבנק ברחוב 40 לפני עשר דקות.
ליד הבית של גליסון.

סילברדו 2005 אדומה.
סמל, כדאי שתשמע את זה.
הסמל וייט, הבנים אצלכם כבר 24 שעות.
אם לא תשחררו אותם, אקרא לתקשורת.
אבי, עלינו על משהו.

בבקשה.
סילברדו אדומה חולפת על פנינו.
טילמן הגיע.

הוא עולה?
לא.
הוא פשוט יושב באוטו.
נו כבר.
הוא עלה עלינו.
משטרה!

הוא נוסע מערבה!

ראיתי, ראיתי אותו.
הוא פנה צפונה בווסטרן.
איבדנו אותו נוסע צפונה בווסטרן.

שם, שם, סע!
לאט, לאט.
פנוי.

מצאנו את הטנדר נטוש ביער דן ריאן.
החשוד נמלט רגלי, אנחנו במרדף.

תישאר למטה!

היא שברה לי את היד.

חשבתי שבחיים לא יאמינו לסיפור שלי, לכן נפטרתי מהגופה, פיסה אחר פיסה.
ושמרת את הראש ואת הידיים כמזכרות.
טביעות אצבע ושיניים.
אפשר לאתר אותך עם החלקים האלה.
זה היה מוצדק.
כל מה שיש לכם עליי זה השלכת חלקי גופה שלא כחוק, אבל אין לי שום קשר לנערה ההיא.
יודע מה אני חושב?
שיש לך את הדחפים האלה כבר הרבה מאד זמן, ושהתנגדת להם,
אבל כשקרה מה שקרה עם השותף שלך,
נשתבשה עליך דעתך.
אמרתי לכם, זה היה שני הנערים השחורים.
אני שוטר כבר הרבה שנים.
אם יש משהו ששנוא עליי... זה שמאשימים את הילד השחור.
אני שומע את זה כל הזמן.
אגיד לך משהו.
בבקשה תאמין לי כשאני אומר לך ש... זה לא יקרה היום.
כי אתה תספר לי מה באמת קרה שם.
אני צריך טיפול רפואי.

בגלל הכתף שלך, לא?

פתחת פצע ישן בעיר.

לכן אתה תחזור בך...

אתה צודק.
יש לי את... יש לי את הדחפים האלה מאז שנולדתי.
נאבקתי בהם והתפללתי.
היה לי כלל של חמש שניות.
כלל של חמש שניות.
כל פעם שראיתי אישה... הייתי מתחיל להרגיש...

אבל כשראיתי אותה אתמול בפארק... מה הטעם בכלל?
אתם ממילא תעצרו אותי ברצח גליסון.
למה לעצור את עצמי?
ואתה יודע משהו?
זה היה כל מה שיכולתי לקוות לו...

מיילס, ג'יילן, אתם חופשיים.
אנחנו פשוט יוצאים?

סתם ככה.
ואני מצטער.
קדימה, בואו נלך.
חכו, חכו שנייה.
תפסתם את הבחור שהרג את הגברת בפארק?

אני שמח.
ביל.

תיכנס.

גם אני מכיר אנשים בדרום ווש.
אני יודע שדיברת עם ליטל דאגי.
כן, תשאלתי אותו.
הוא נתן לנו את המידע שרצינו.

זה היה מבוי סתום.

הכנסתי לא מעט רעים לכלא בזכות מידע שדאגי נתן לי.
לא רציתי לערב את שמו.
הבאתי אותך מסיבה מסוימת ואתה מצליח יפה עד עכשיו.
אפילו ציפיתי לקושי מסוים.
אבל אם תסתיר ממני שוב מידע, אני אעיף אותך קיבינימט.
לילה טוב, אל.
מה?
תודה, שותפה.
בכיף.
לפני שאתם עוזבים, אנחנו אוספים תרומה לשיקום הכנסייה.
כמה אנחנו צריכים?
בערך חמש אלפיות.

הדרך עוד ארוכה.
אז תכניס יד עמוק לכיס.

זבל של אדם אחד הוא אוצר עבור האחר.
הבלש אולינסקי, קיוויתי לפגוש אותך.

לפעמים נדרש משבר כדי לקרב בין אנשים.
זה עוזר לנו להחלים.

אבל קלטתם אותי, נכון?
אבל אל תראו אותי ככה, נמלטתי משוטרים בעבר.
זה בסדר.

הייתי ב"סבן אילבן" וקניתי דברים לבית.
בגלל ששם אנשים שחורים קונים מצרכים.
אני שומע ניידת מגיעה.

ישר רצתי לעבר הדלת וברחתי.
לקח לי אולי 30 שניות לפני שעצרתי ואמרתי לעצמי:
"למה אני רץ לעזאזל?

בחיי, לא עשיתי כלום.
אבל יום אחד... יום אחד זה לא יהיה ככה.

אני רק מקווה שאזכה לראות את זה.