# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, על מעבר... הולו השמים הם תודרכו צעיר
עם יכולות מיוחדות.
שירותיך נדרשים.
"אני הבחורה הראשונה הביא אל חדר השינה שלך?
אחד הדברים gazillion שאני החמיץ היה...

הנה, אמרתי את זה.
האנשים שהרגו אחיו שלי הם אחרי בנך.
אני זקוק לעזרתכם.
איאן הסכים לחכות עד עבור הולדן איתי.
כלומר מחווית סוג.

אני יודע שיש לנו משהו.

זה לא רק עלינו.
זה היה כל כך יכולתי לחזור אחורה.
- מבחינתו, ארתור?

תודיע לי מתי אתה בלתי לסבך אותו.
אני מחפש הולדן.
הוא לא כאן.
זהו המספר שלי.
אתה יכול להגיד לו להתקשר אליי?
השינה נכנסתי בתרדמת שלי, הייתי אמור לבקר
טלסקופ זה בקולורדו.
מובן שאף פעם לא יצא לי לראות אותו.
חכה, זה הקיסר או הנסיך בקרון?
- הנסיך, יאללה.

אז...

בתחפושת, כן.
הוא רוצה לראות איך עממית נפוצה יהיה לטפל בו, אם הם לא יודעים שהוא דם מלכותי.
אבל מה הוא מבין הוא בעצם אוהב להיות מיוחד.
הבעיה היא, לפי שעה הוא וחוזר אל העיר האסורה, אביו, הקיסר, מת,
ואף אחד לא יזהה אותו בתור יורש העצר.
אז יש לו רק כדי להמשיך לחיות שארית חייו כמו ג 'ו רגיל... אה, שיאו.
אני מרגיש כאילו אני אמור לקחת משהו מכל זה.
אתה אומר שאתה רוצה חיים נורמלים.
יש לי רוצה חיים נורמליים.
אף אחד לא רוצה לנהל חיים נורמליים.
ומה...

בתור התחלה, לא...

לא...

- אור...

Cecause אתה מיוחד.
אני לא מיוחד הם לא...

אוקיי, מה יהיה הולדן מתיוס 25 בן נורמלי לעשות בחייו הרגילים עכשיו?
הייתי...

יש עבודה.
טלסקופי בניין.
אתה יודע...

אני...

אלוהים, כשאתה מדבר ככה, כולם משולהבים וחכם, אני...

(צוחק) תודה.
אה, אלוהים שלי, ראית מילקשייק זה?
- אתה רוצה אחד?

זה...

לא חושב שיש לך לדאוג קלוריות.
לא ראית אותי עירומה.
(השמעת מוסיקה מדינה) אז...

ואיך שאני אעשה את זה?
קריצה עדינה, כמו, לשנות את המוזיקה נורא-אלוהים על תיבת נגינה זה.
♪ ♪ המאהב עור (בנג'ו פריטה)
מלח ים.

אוקיי.
אוקיי.

- Stare בתוכו.

(השמעת מוסיקה מדינה)
♪ הוא קבל עיניים פוזלות והלחיים שיזוף ♪ ♪ רוכב על מחוספס בחוץ ווייד עם ♪ דלי מושב
- (פצפוצי רעשים)

- ♪ Stay יוצא דרכו ♪

- (תיבת נגינה תיכבה)

- (לקוחות ממלמל)

- הולדן:

שניסיתי לשנות את המוזיקה , לא לגרום אפלה!
הדרך של Blackout טוב, אחי!
תפסתי אותך משהו.
בחייך, אתה יודע שאתה רוצה את זה.
לגימות זוג היא רק כמו 25,000 אלף קלוריות.
מממ!
♪ ♪ המאהב עור בואו נלך!
(רעשים ורעידות חשמל) אז הוא פשוט הסתלק ב באמצע הלילה?
זה לא היה באמצע הלילה.
הוא שאל אם הם יכולים ללכת ואמרתי כן.
מהי בהר Remick?

זכור מצפה כי כי שוחח כל הזמן בקשר כשהיה ילד?
מי היא הבחורה?
צ'רלי, הוא מאוד מתוק.
מי...

כנראה אחיך המריא לטיול הכביש עם איזו בחורה בשם צ'רלי.
הא.

- מי הוא ג'יימי?

ואולי היה זה Willa הראשון?
אז, מה, אתה פשוט לתת לו לנסוע, אמא?
אני פשוט לא נתתי לו לעזוב, הוא בן 25 שנים.
- נתנו לו משאית.

ואני לא הולך להפסיק ממנו התעדכנות על כמה מהדברים שהוא החמיץ.
אני דואג לו, מדי.
אני ממש מאחרת לעבודה.
כלומר ישן.
(צלצול פעמון)
האם יש לך הזמנה?
לא, אה...

אה...

גדול!

אם לא תעשה זאת, מישהו אחר לא יעשה!

מר וגברת הולדן מתיוס.
פורט ריד, קנזס.

קנזס, הא?

היית?
מס 'אה, אבל אחות הגיסה שלי... אחות גיסה לשעבר שלי... דבר מאוד מאוד של מדינת אוהיו.
- מדינת בג'ייהוק.

שום דבר.

למה אנחנו צריכים שתי מיטות, יקירתי?
אם אתה מצפה חברה בירח הדבש שלנו?
(צוחק) (צוחק)
(רוטט הטלפון הסלולרי) (צוחק)
- אום...

הוא...

- מה אתה רוצה?

אני לא...

אם הייתי אמרתי לך במונטה קרלו מה שאני אומר לכם עכשיו:

- (אזעקה של מכונית נשמע)

איך מקסים.
אבל זה לא משנה את העסקה שלנו.
אתה לעזור להביא הולדן, ואנחנו לעזור לך לקבל ארתור.
ארתור יקבל מה הוא בא אליו, הולדן או לא הולדן.
ייתכן שתרצה לחשוב מחדש על עמדתכם.
אה, הוא זה שבו אתה אומר לי כי תקבל ווים שלך ב הולדן עם או בלי העזרה שלי?
מס 'זה המקום שבו אני רוצה לספר לך סיפור על 15 בן בהיר באורגון,
בשם אנאבל.
אני...

אתה לא זוכר את אחותו החורגת לך חברותי חזרה היום?
אתה עדיין משלם עבור בפנימייה היוקרתית שלה, נכון?
- תתרחק אנה.

אני אהרוג אותך!
אני אהרוס הולו סקיי, אני אשרוף את כל הבניין ובכל מי שנמצא בה!
עכשיו, צ'רלי, הוא שכל דרך בשבילך לדבר עם זקן...
- (הטלפון מצפצף כבוי)

אוההה!

סליחה אם אני נשמע לא מרוכז, אני... אני לא יכול לומר שציפיתי שיחתך.
לא יכול לומר שאני...

האם הכל בסדר...

אני לא...

מי אתה לעזאזל, ו...

אני, אני...

ראה, אה...

ואתה נורא.
תראה, אני עוזר עם הגמילה של הולדן.
לפני הולדן להפסיק שבועות פיזיותרפיה.
האם אתה רוצה ללכת על שביתה שלוש, או שאתה רק רוצה לדלג אל האמת?
הולדן שלף אלה, ו... ואתה יודע מה הם.
אתה לא חושב?
זה...

(מגחך) מה עלי לעשות...

אבל זה מטורף.
נשמע מטורף, אבל... יותר מזה, אתה צריך לשאול אותו.
אני מצטער.
(צרצרים מצייצים, אנשים ממלמל) אז מה אנחנו מחפשים?
האירוע המרכזי הוא מרקורי ב מדרדר.
זה ייראה כאילו הפלנטה בעצם נעה לאחור.
אבל זה...

לא, אבל זה להאט.
אתה מבין, זה הוא כוכב הלכת היחיד אשר מהירות במסלול שינויים, כך, כדור הארץ נע באותה מהירות בזמן מרקורי מאט,
אז זה נראה כאילו זה מרגש...

- אווה.

אוקיי.

אה, כן, אני רואה את זה.
אני...

- אולי.

ברגע שאנו להיכנס פנימה ולחפש דרך הטלסקופ הגדול, זה יהיה כמו שאנחנו מחפשים מהחלון.
אז מה אנחנו עושים כאן עם טלסקופ תקליטים נידח זו?
אתה מתכוון הטלסקופ עשיתי?
- אוי לא.

אה, רצינו לבדוק את טלסקופ Cassegrain בפנים, הוא שם...

למרבה הצער, אנו בדימוס רפלקטור 1/2 מטר משימוש הציבור לפני כשלוש שנים.
אוקיי, רגע, רגע...

חבר שלי היה אמור לבוא לכאן בכיתה ח ', אבל הוא אף פעם לא עשה את זה כדי כיתה ח ', כי הוא... נפל מהאופנוע שלו, ונכנס לתרדמת של 12 שנה,
ועכשיו הוא ער, ואנחנו הגיעו כל הדרך מקנזס כדי שיוכל לראות מרקורי דרך הטלסקופ הגדול שלך.
באמת?
אני רציני!

כן, מצטער.
הולדן:

המוטו שלי הוא, לשאול סליחה, לא רשות, ואינו לבקש סליחה או.
אנחנו לגמרי הולכים להיתפס.
(הולדן נושף)
הולדן:

הכיפה סגורה.
לכן אנחנו הולכים לפתוח את הכיפה.
אוקיי, שחייב להיות, אה... אה!

- כאן.

האם זה הולך להרעיש?
אני לא יודע.
אה, כן, אנחנו לגמרי הולך להיתפס.
כן!

אנחנו נמצאים מזל.

אה...

מתן...

זה מאוד איטי, אבל זה צריך נראה כאילו הוא נע לאחור.
אה, אלוהים!
אתה יודע, על פי אמונה טפלה, ... שמת מרקורי מדרדר מביא מזל רע, ויכול לחלוטין לפשל חיי האהבה שלך.
מה אתה אומר?
אתה ואני לא הולך ליפול למסלול?
(פתיחת דלת כבדה) עובד:

סתר!
כאן!
- למטה!

מישהו כאן?
(מתג רם נזרק)
דלת.

עובד:

(צ'רלי מצחקק) הולדן:

(צ'רלי מצחקק)
ובכן, זה הוא ים תיכוני עכשווי.
זהו מושג פתוח, הפרקט דובדבן ברזילאי קומות לאורך כל הדרך.
מרתף יין, מטבח גורמה עם משטחי גרניט ... איך הם בתי הספר?
גדול.

אתם מחמירים יותר שאושרו מראש, נכון?
אה, כן, אה...

פלוס תוספת קטנה עבור מקבל דפק על העבודה.
איזה אני בטוח שאתה שם לב.
אזיקי זהב הם יותר כמו זה.
סתמי חופשה בתשלום.
- (כשהטלפון במצב שקט)

כאן.
אז מה אתה חושב?

ובכן, זה על מסלול גולף.
מה אתה חושב, ספרטקוס?

אה...

הממ?

למה אני לא אראה לך את למעלה?
יש יחידת הורים מדהימה, שלו ובהליכה-ins שלה... מלאני:

הישיבה סביב בית לא מתאים לו.
ובכן, ספרטקוס... זה לא העולם, החבר שלנו.
(הכלבה מייבבת)
- זה לא יעבוד אם אתה לא להתמקד.

או מנסה.
אנחנו כבר יושבים כאן 10 דקות ומנורת נשארת כבויה.
אתה היית אחד להתפאר איך אתה יכול לעזור לי עם שלי... מממ, אבל אני לא הולך להגיד את זה.
פאוורס!
אוקיי, בואו...

כנראה יכולתי לתפעל את הרכיבים.
אז עכשיו בעולם האמיתי, התיאוריה שלנו היא אני... הקשה לחשמל אטמוספרי.
התיאוריה שלנו?
Willa.

כן, Willa ו אה, וארתור, זה היה?
- כן.

ובכן, כל...

היית שונה צאתך, מדי.
נכון, אבל היא קשורה היא מה שאני אומר.
שרדתי ידי להיות לגמרי OCD, תרשימים סופות ונוגדנים, ואז...

ואחרי הרבה תרגול... למדתי להשתמש אותן סמכויות לטובתי.
אני יודע, אבל אני לא אפילו רוצה שלי...

ראה, כי הבעיה שלך.
אתה צריך לאמץ את מה שאתה.
תהנה עם הולדן 2.0.
אבל קודם, להדליק את המנורה הארורה.
אוקיי.
(זמזום)
(מתפוצץ נורה)
- לפחות הדלקתי אותו.

(היא נושפת) אתה לא מרוצה לקחנו אותך במקרה מתיוס.
אני מקבל את זה.

אבל אולי, אנו זקוקים זה לזה.
מה קרה עם הילד?
הוחלט להביא פרילאנס.
כדי לשכנע הולדן כדי נפגשים עם פרוסט.

צ'רלי זינגר.
שלחת כי nutjob לאחר הולדן?
זה לא היה ההחלטה שלי.

מתוך לקפוץ, אמרתי שאנחנו צורך להביא ילד כי, בכל האמצעים הנדרשים.
עשית.

אנחנו צריכים להביא הולדן עכשיו.
אנחנו בחזרה "אנחנו."
אני מציע לך פתח מילוט מכל...

ואני בוגר מספיק כדי להודות כי שאתה האיש המתאים ביותר לתפקיד.
האם אתה מספיק גדול...

אזדקק אנשים ומשאבים.
יש לך יד חופשית.
שהשתגעתי כשהתעוררתי ראשון.
ואז הבנתי מה אני יכול לעשות.
אני לא אומר חלק ממה שאני יכול לעשות הוא לא מגניב, הוא פשוט... זה אתה רוצה להיות נורמלי.
- כלומר חלום באספמיה.

Man:

היי!
שניכם בתא הסמוך?
אום...

האם אתה נתקלת בבעיות חשמל?
- הטלביזיה שלנו יצאה.

באמת?
זה...

מה שאנחנו עושים "מסתכלים טלביזיה עם כל הנוף היפה הזה בכל מקרה, אה?
(צוחק) פיל פריס.

היי, אממ, הולדן.

- וזה שלי, אשתי.

אנחנו מקנזס.
אנחנו למטה מקנדה עצם.
- ימים מעטים מן הילדים.

אני מתכוון מלאכים ישר מן השמים.
(צוחק)
אני יכול לראות תמונות?
אה, אתה לא צריך להיות מנומס, אבל, כמובן.
אני לא מנסה 'לתופף את העסק, הבטחה.
אה, הם כל כך חמודים.
ביטוח?

- מעט זה אחד נראה כמו צרות.

(הטלפון מצלצל)
היי, סטיב.
כן, אני רק מסיים אלה פיסות מנוע טורבינה בזמן שאנחנו מדברים.
אני אשלח אותם אליך ב כחמש דקות.
יש לך את זה.

בטח שאתה צריך להיות חמקת עבודה יוצא לבוא להיפגש איתי?
אמרת שיש לך משהו בשבילי.
מה זה?
מה זה?
החזרי מס.
על נייר, כל החבר'ה האלה הם עבודה דתית, נכון?
Thing על הדת בימינו?
אפילו האפיפיור יש חשבון טוויטר.
אבל החבר'ה האלה, לא פרסום, לא מדיה חברתית.

בסדר, אז מה הולו סקיי או בחור פרוסט זה רוצה עם הולדן?
- אולי כלום אבל...

הולו סקיי כבר לאגור נכסים.
נוזל ונדל"ן.
והם גם כבר לענייני פילנתרופיה... צדק מבוסס נוער.
אחד מהם נכון כאן בחצר האחורית שלנו.
"פורט ריד ידיים עובדות."
- כן.

בן זונה הוא לצאת עם אשתי.
אתה בטוח שאתה לא רוצה לבוא?
אה, אני הולך להיות ער עד מאוחר להתעדכן בחומר כפי שהוא.
ובכן, אנחנו יכולים להפסיק בדיינר ההוא.
את שבלולי קינמון תוצרת הבית הענקים.
אין לפתות אותי.
נא לא לקחת את זה לא נכון הדרך, אבל פגישות כומר אזוריות הם לא בדיוק מה שאני מכנה בידור.
(צוחק) אני לא.
- זה כפרה החודשית שלי.

תודה.
אז שמעת מן הולדן?
אה, הוא נהנה.
הוא...

הוא היה כל כך נרגש.
לוק:

כן.
מה?

'Sup איאן?
אה, אותו זקן.

אה, רק סמסטר off, אתה יודע, לא יכולתי להתמקד.
- דאגתי אחי הגדול.

אני מקווה כל אותן שעות ארוכות על הספה צופה סכסוך משפחתי עוזרת לך להתמודד.
אוקיי.

אז עושה עבודה.
כן...

אנחנו תמיד יכולים להשתמש בחלק מנת ידות למטה במרכז הנוער.
מכיוון מרכז הנוער נקרא "לעזור...
" ידיים "
כן, אני, אה...

תודה, להטיף, אבל אממ...

צ'רלי:

מס נחשי מים, אולי, בכל זאת.
- מס '

- מס '

אה, כן, זה הרעיון.
האם זה ציוד דיג לטוס?
כן, אכן.

אה... אתה יודע, תודה, על ההצעה,
אני...

אוקיי.

בבירור רצית ללכת.
ועשית בבירור לא, זה...

ובכן...

רוב הבחורים היו עתה לעשות מה שהם רוצים לעשות.
אני מניח שאני לא...

לא, אתה לא.
יו, לחכות עד.
אנחנו נסחב.
- יאללה.

(צ'רלי צוחק)
(צוחק)
הלן עברה לחטיבת הגבוהה שלי באחד עשר כיתה.
ביום הראשון הייתי כמו, "מי הוא?"
זהו אחד טוב.
אבל, אה, עשיתי מה שכל אדום-דם 16 בן היה... הוא ארב לי אחרי שעות הלימודים.
הלכתי אחריה... קצת קרוב מדי, כי אני האחורי הסתיימה לה ברמזור.
- הו, לא!

שניכם קבלו נפגשים חמודים?
אה...

הייתי צריך לקבל את תשומת לבו איכשהו, אתה יודע?
כמה זמן אתם נשואים?
- שישה חודשים.

שניכם אינם נשואים באמת, נכון?
לא, אנחנו...

שלושה ימים.

שניכם לא חייב להיות מסוגל לשמור הידיים זה מזה, אה?
אה, לא, הולדן היה דבר אבל ג'נטלמן מושלם, אבל, אתה יודע, לפעמים בחורה רק רוצה להיות מושחת, אתה יודע... לשמוע, לשמוע.
אוקיי.

אז שניכם באים כל בדרך החוצה אל הנידחים כדי לַחֲזוֹת בַּכּוֹכָבִים ולא לקיים יחסי מין?
הלן:

פיל:

(פטפוט לא ברור, צחוק)
(המנורה נופל על הרצפה)
לא, לא, לא, לא!
- מה?

- ♪ אני אוהב אותך ♪

את הגלולה האדומה או את הגלולה הכחולה?
גלולה כחולה.
♪ אני צריך אותך ♪ צ'רלי:

- (הולדן צוחק)

לא, לא, אני כל כך מצטער.
לא, זה בסדר, אני פשוט... ♪ היי ילדה ♪
(שירה לא ברור) ♪ אני רוצה ♪
אוקיי.
♪ היי ילדה ♪ (צוחק)
אתה טוב שם?

- חלק, נכון?

וואו.
(שירה לא ברור) ♪ אני מנשק אותך ♪
(שירה בצרפתית) (סטטי קול מהטלוויזיה)
♪ האם אתה אוהב אותי?

♪ האם אתה אוהב אותי?

(מתפוצץ)
- (צ'ארלי צוחק)

אה, כן, כן.
אני חושב שעשית.

- היי.

אתה נראה נורא.
אה, גי, תודה.
(דיאן צוחקת) היי...

אום...

הוא קרא.

לא, לא, לא, לא על הנסיעה בכביש, זה... אתה יודע, זה בוודאי נראה לו כמו החיים הוא ממהר לעברו כמו,
- כמו רכבת דוהרת.

כן.

אני רוצה לשמוע אותי, בסדר?
יש כת בשם הולו סקיי,
- וג'ף נראה לחשוב...

אתה מדבר ג'ף מקארדל?
אתה לא מקבל כבול לתוך אחד תיאוריות קונספירציה שלו... תשמע, אני...

תקשיב לי.

הולו סקיי טורף המלחמה וטרינרים, במשפחות האבלות, הם קיבלו את אצבעותיהם בכל מיני פשטידות.
צדקה ...

לא.
היה לך גרזן לטחון עם איאן מהיום הראשון.
כמה אתה באמת יודע על הכומר איאן?
לעצור את זה, בבקשה!
אתה יורד עוד חור ארנב.
- לא, זה שונה!

טום, שאיבדנו אותך.
אני אפילו לא יודע מה שאיבדנו אותך.
אני יודע, בסדר?
לא הייתי שם בשבילך ולוק.
ואני מצטער על זה.
מאוד מצטער.
אני מצטער.
הולדן מתעורר הוא הזדמנות שנייה.
עבור כולנו.
אני יודע.
אתה יודע מה?

- האם אתה בטוח?

אני חייב ללכת.
היי... לשכוח מה שאמרתי, בסדר?
רק לשכוח את זה.
לילה טוב.
לילה טוב.
(טרילינג טלפון)
היי, ג'ף.
אני, אה...

אני רוצה להודות לכולכם על נסיעה בהתראה קצרה כל כך.
ובשביל שירות המתמשך לרוקן סקיי.
הוכחתם שאתם מוכנים לעשות מה שצריך לעשות, בלי לשאול שאלות.
מה אתם עדים מחר יכול להתחנן שאלות... שאלות שאני לא מורשה לענות.
אבל יאמין לי כשאני אומר הרגע המכריע שלנו הוא קרוב.
עבודה זו אינה לחטוף מגוון בגינה שלך לתפוס.
היעד שלנו הוא אדם צעיר בשם הולדן מתיוס.
חיפוש בגוגל יגיד לך שהוא היה בתרדמת 12 שנה.
זה לא יגיד לך כמה הוא מסוכן.
משנכשל להביא אותו מעמיד הגורם כולו שלנו בסיכון.
פגענו הבקתות עם עלות השחר.
הפתעה היא היתרון היחיד שלנו.
עם קצת מזל, נוכל להסתער על הבקתות, משיכת הולדן לירה של בחומרי הרדמה, ויש לו בטנדר לפני שכולם התעוררו.
עכשיו קיים גורם X.
יש ילדה עם מר מתיוס.
- אם אתה מוצא...

הילדה מתכלה.
(נושם בכבדות)
צ'רלי?
היי.
מה קורה פה?
חשבתי... בטח יש הרבה מקומות שאתה רוצה לראות.
מה אם אנחנו לא לחזור פורט ריד?
אני... אני נתקלתי זמן מדהים...

פורט ריד ביתי.
Smalltown, U. S. א, בחור עם כוחות העל הולך להחזיק מעמד, אבל, באיזו עיר גדולה על בצד השני של העולם,
אולי לא כל כך הרבה.
אם מה אני מכניס המשפחה שלי בסכנה, אז... אתה יודע, האחריות היא שלי כדי לשמור על ביטחונם.
אני פשוט...

סליחה, זה כל כך מאוחר.
מפגש רץ ארוך כרגיל.
הקהילה של קלינט דרו הוא בכל מיני באנדרלמוסיה, או כך לפחות הוא אומר.
(צוחק)
אתה בסדר?
כן, כן.

המוח שלי מטוגן מהעבודה.
במ"מ.

(צוחק)
בסדר.

שעת הזאב.
השעה של מה?
השעה לפני עלות השחר, שעה של הזאב זה נקרא.
תינוקות נולדים עוד, יותר אנשים מתים.
Jacket הצהוב:

הוא היה מן המולדת הישנה.
הביא כמה אלה רעיונות ישנים איתו.
אז הם לא חוששים מהלא נודע.
הם בהו לתוכו.
אז הילד הזה...

לא, לא, לא, הולדן לא הזאב.
אה.

אף אחד הוא...

ש...

הוא מייצג הפחדים הגרועים ביותר שלך.
זה בא להתרפק על הדלת שלך, וזה כמו...

Hm.
אה!
- (פעמוני טלפון)

(נשימה)
_
(ציפורי שיר)
_
(ירי)
(יריות) (צועק)
אהה!
(יריות)
לא, הולדן, לא!
(יריות)
(צועק)
הולדן!
(יריות)
♪ אווה, אווה ♪
♪ עם הרגליים באוויר, הראש על הקרקע ♪
♪ אתה מנסה את הטריק הזה ומסובב אותו ♪
♪ הראש שלך יקרוס, אבל אין בו ♪ ♪ אז אתה שואל את עצמך ♪
♪ איפה הראש שלי?

♪ הדרך החוצה במים ♪ ♪ ראה אותו מתנדנד ♪
(ירי)
(יריות)
(יריות)
הולדן.

קבל בחזרה!

- הו.

(יריות)
(יריות)
(יריות)
הולדן, להישאר איתי.

(מעווה) שמור את עיני פתוחים.

(יותר רחוק) הולדן!

(צפצוף)
(אזעקה נשמעת) (רעש חד מבוהל)
(השמעת מוסיקה סוף)