# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עזרו לי!
בבקשה, עזרו לי!
אן!
דיאנה?

צריך להעיר את מיס קת'ברט.
היא איננה, היא נסעה לצפות בראש הממשלה.

כן!
מה קרה למיני מיי?

קרופ.
אנו צריכים את הרופא.
מת'יו?

תתכסי בזה אחרת הקור יהרוג אותך.
דודה ג'וזפין איתנו אבל היא לא יודעת מה לעשות.
היא אף פעם לא ראתה שיעול כזה.

מת'יו, עליך לצאת לקרמודי ולהזעיק את הרופא.

אני אחזור לשם עם דיאנה.

אן, היא חולה נורא.

יש להביא את האיפקאקואנה.
מת'יו יחזור רק בעוד שעות רבות אבל אעשה כמיטב יכולתי עד אז.
כל כך התגעגעתי אלייך.

-

-

-יש צורך במילים גדולות

-

הרכיני אותה לפנים.
חשוב שהיא תהיה מעל האדים.

השתמשנו בכל האיפקאקואנה כמעט.

אני רוצה להסתדר עם האדים ואוויר הלילה הקר כמה שיותר.
היא בוערת.

האוויר הקר יעזור לה.
מה אתן חושבות שאתן עושות?

אוויר קר הוא חברו הטוב ביותר של הרופא כאשר מטפלים בקרופ.
את לא רופאה.

אני יודעת מה אני עושה.

אלי היקר, הצל את הילדה הזאת.
זה בסדר, מיני מיי.
את רואה את הלבנה?
נכון שהיא מקסימה?
היא שומרת עלייך.
חבל שאין לכם פפרמינט או אקליפטוס כדי שאוכל להכין פלסטר.
אני אביא בצל.
סלחי לי.
כמה זמן ייקח לרופא הארור להגיע?
אני כל כך שונאת את הכפר!
סליחה.

מה שיעזור כאן הוא איש רפואה מקצועי.
יחלפו עוד שעה או שעתיים, אם הם יבואו בכלל.

כמעט כולם נסעו לשרלוטאון כדי לצפות בראש הממשלה.
בדיוק בגלל זה עזבתי.

תכף תרצי להרתיח עין טריטון בקדרה!
בצלים טריים על כפות הרגליים מסייעים בהורדת החום.
מעולם לא שמעת על זה?

כי זו תרופת סבתות זקנות.
אני אולי הראשונה, אבל לא השניה.
מתברר שלא צריך להיות אף אחת מהן כדי לדעת.
זה נכון.
בכל אופן, אני מאמינה שזה מצליח, ואין לי התנגדות לאמצעים נואשים.
לו היה לי אמצעי נואש להציע, הייתי עושה זאת, אבל איני יודעת דבר על ילדים או על המחלות שלהם.
גב' האמונד ילדה תאומים שלוש פעמים, כך שאני יודעת לא מעט.
עבדת כעוזרת בבית?
כל חיי לפני שבאתי לגרין גייבלס.
אז בני קת'ברט הביאו אותך כדי שתסעדי אותם בזקנתם?
לא, הייתי אמורה להיות בן, אבל כשהתגלה אחרת, הם החליטו להשאיר ולגדל אותי.
כמה יוצא דופן.
אני מסכימה.
אן!
הניחי אותה על השולחן, מהר!
השכיבי אותה על הבטן!

קדימה, מיני מיי!

היא מחליקה!

קדימה, מיני מיי!

השתעלי, מיני מיי!

השתעלי, מיני מיי!

קדימה!

השתעלי, מיני מיי!

בבקשה!
זה טוב.

תודה לאל.

זה סיים את העניין.

את תרגישי הרבה יותר טוב בקרוב והיית אמיצה מאוד.
אן... בואי נשכיב אותה במיטה.
אני מאמינה שהגרוע מכל חלף.
אני מאמינה שאני זקוקה לברנדי.
הילדה האדמונית שלך פקחית ביותר.
היא הצילה את חייה של הילדה, פשוט כך.
עליי להודות שהחשיבה שלה אכן יוצאת דופן לילדה בגילה.
אני...

אן. הגיע הזמן ללכת.
מת'יו, נכון שהבוקר יפהפה?
העצים נראים כאילו אפשר להעיף אותם בנשיפה אחת.
פוף.
אני כל כך שמחה לחיות בעולם שיש בו כפור לבן.

ואני ממש שמחה שגב' האמונד ילדה שלושה זוגות של תאומים, אחרת לא הייתי יודעת מה לעשות.
החיים מוזרים, לפעמים.
מרילה תופתע כשהיא תשמע מה היא פספסה, נכון?
ללא ספק.
מת'יו?
מת'יו, אתה בסדר?
יופי, חזרת.
איך היה בשרלוטאון?
מדוע אתה ישן באמצע היום?
זה בסדר, מרילה.

מה קרה?

הביטי, אין צורך לדאוג.
מה דעתך שנשתה כוס קפה ואספר לך?
אני זקוק לקפה.
אתה יודע מה... להביא לך משהו?
אתה יודע
מה היה הדבר הכי טוב בלחלות?
הנסיעה מערבה שוב.
אביא לשניכם תה.
הרכבת.
אלוהים, אני אוהב רכבות.
והרי הרוקי האלה.
הם מדהימים.
זה הועיל ללבי.
העולם גדול, בן.
זכור זאת.
אחר צהריים טובים, מרילה.
אלייזה.
באתי להתנצל.
האוכל לראות את אן הנפלאה והמדהימה שלך?
היא עדיין ישנה אבל את מוזמנת להיכנס.
יום טוב, גב' בארי.
תודה לך, מת'יו.
אחר צהריים טובים, מרילה.

ראית את ראש הממשלה?

הוא לא נבחר לראשות הממשלה בשל המראה שלו, אבל הייתי גאה על שאני שמרנית.
רייצ'ל, מאחר שהיא ליברלית, לא מצאה בו כל עניין.
בואי.

אני מניחה שאת רעבה.
גוועת!
מת'יו סיפר לך על האירועים מאמש?
כן.
עליי לומר שמזל גדול שידעת מה לעשות.
אני בעצמי לא הייתי יודעת.
מעולם לא הייתי עדה לקרופ.
את יודעת מה היה נפלא במיוחד בכל העניין?

כל כך סבלנו מהאיסור לדבר בבית הספר.

זה אכן היה חודש ארוך.
כל כך הצטערתי לעזוב אותה הבוקר בידיעה שהכול ישוב להיות כשהיה.
אכלי עוד קצת.
למה?
כי כשאספר לך מי ביקרה כאן, התגובה שלך תבטל כל עניין גשמי כמו תיאבון.
גב' בארי הגיעה לביקור היום והיא מקווה שתסלחי לה,
ותשובי להיות חברתה הטובה של דיאנה.
אשטוף את הכלים אחר כך!
לא אוכל לעסוק במשהו כל כך לא רומנטי כמו שטיפת כלים ברגע מרגש כל כך!
אן!

גילברט!
גילברט!
גילברט!
גילברט!
אן!
אן!
דיאנה!
נכון שאת מאושרת כמעט בשלמות?
המרחק בינינו היה עינוי מייסר, וכל כך הוקל לי שזה נגמר.
אימא לא יכולה להפריד בינינו אחרי שהצלת את מיני מיי.
דודה ג'וזפין אמרה שהיא תשמח לראותך שוב והיא לא מחבבת אף אחד.
היא לא באה לשהות איתכם רק בזמן שהורייך לא היו?
לא, לא.

אני לא יודעת איך נעמוד בזה.

היא חוותה אובדן.

היא מסרבת להישאר לבד בביתה בשרלוטאון מאז שבת הלוויה שלך נפטרה.
בת לוויה?
החברה הכי טובה שלה לנצח נצחים.
דודה ג'וזפין לא נישאה מעולם.

הן חיו ביחד כל חייהן.
הייתי שמחה לחיות איתך לנצח לו יכולתי, אבל אני יודעת שתעזבי אותי ביום שבו תינשאי
לאיזה ג'נטלמן עשיר ונאה.
אני כבר שונאת אותו.
מה שלום גילברט?

את רואה אותו כל יום כמעט אחרי הלימודים.
לא כי אני רוצה.

מר פיליפס מאלץ אותי ללכת.

אני רוצה לנצח את גילברט בצורה הוגנת כשהוא ישוב לביה"ס.
אביו עומד להבריא?
אני חושבת שאני אדם נוראי.
מה?

לא חשבתי על זה קודם.

סביר מאוד להניח שאביו של גילברט לא יבריא.
לכן הגיוני שכשגילברט ישוב בסופו של דבר לבית הספר, הוא יהיה יתום.
"אל ייבהל לבבכם.
האמינו באלוהים, האמינו גם בי.
בבית אבי מעונות רבים.
לולא כן, כלום הייתי אומר לכם
שאני הולך להכין לכם מקום?
ואם אלך ואכין לכם מקום, אשוב ואקח אתכם אליי
למען תהיו גם אתם באשר אני שם"
זה בסדר.
לא, תודה.
את צוחקת, אבל אני חושב שזהו כובע נאה.
קוסמופוליטי.

למה אינך אוהבת אותו?
חוץ מהעובדה שהוא גדול מדי לראשך?
יש מקום לגדול.
אני בטוחה שהוא יתאים יותר כשהמוח שלך יתרחב מעט.
גלי רחמים, מר!

אולי זה ישכנע אותך להציע לי קורטוב של טוב לב?
איני מבטיחה דבר.
איני מצפה לדבר.
אני יכול?
מרילה?
את בסדר, יקירתי?
אני מצטערת, מה?
לא, תודה.

גילברט!
הטקס היה מקסים.
הכול נראה הולם איכשהו.
הכול היה כל כך לבן ושקט.
תמיד חשבתי שהכומר מתפלל בעגמומיות, כך שזה התאים לו מאוד.
ההטבלות שלו ודאי איומות.
יש אתגרים בלהיות יתום אבל יש לך כל כך הרבה יתרונות.
מצבך יהיה הרבה יותר טוב משלי היה.
ו... אני לא הכרתי את הוריי.
הם מתו כשהייתי תינוקת, אז לא יכולתי להסתדר לבדי, כמו שאתה יכול.
ואין לי כל זיכרון מהוריי, אבל אתה תמיד תוכל לזכור את אביך.
אתה יודע, כשחושבים על זה, האמת היא שאתה בר מזל מאוד.
את חושבת שאני בר מזל.
בהשוואה אליי?

ואיך כל זה נוגע לך?
זה לא.

'אל תשים לב אליי, גילברט בליית.

בסדר!

לא חשוב כמה עצוב אתה נראה.
טוב, אין צורך לחשוב עליו יותר.

בזבזתי מספיק אנרגיה על ילד טיפש.
'לא אחשוב על גילברט בליית ולו גם שנייה אחת נוספת.
מוח, הפסק.
רומנטיקה היא עניין טורדני.
מיס בארי.

שלום, אן.

סליחה על ההפרעה.
לא, לא.

כמובן.
מחסה קטן ונעים.
חשוב לי שתדעי שמה ששמעת זה עתה לא קשור כלל לרומנטיקה.
אני מבינה.

יש לי דברים הרבה יותר טובים לעשות.
את בהחלט נראית כמו מישהי שיכולה לפנות לנתיבים רבים.
אין לך מושג כמה מחזק אותי לשמוע אותך אומרת זאת.
עצתי לך היא שתיתני לשאיפות שלך להנחות אותך.
אבל יש לי כל כך הרבה.
טוב.
יש לך שפע של זמן עדיין.

נכון.
מזל.
עומד לרשותך זמן די והותר כדי להחליט מה את רוצה, ולגלות במה את טובה.
אני רוצה להיות טובה מאוד במשהו מדהים.
נדמה שאני לא שייכת.

ומה דעתך על כך?
תמיד רציתי להיות כלה, אבל אני לא מחכה להיות רעיה.
מעניין.
את מבינה את הבעיה?

אציע לך את הדברים הבאים.
ראשית, תוכלי להתחתן בכל רגע בחייך, אם כך תבחרי לעשות.
זה נכון.
ושנית, אם תבחרי בקריירה, תוכלי לקנות לעצמך שמלה לבנה, להזמין אותה על פי מידתך וללבוש אותה מתי שיתחשק לך.
למה לא חשבתי על זה?
אני אוהבת את הרעיון!
אני אהיה אישה בזכות עצמי.
אני תומכת ברעיון שאדם יסלול לעצמו את דרכו בעולם.
נלך?
גברת צעירה מסוימת שכנעה אותי בתועלותיו הרבות של אוויר החורף.
תודה.
מיס בארי, הענקת לי השראה רבה ואני מקווה שאכיר אותך כל חיי.
גם אני מקווה כך.
אם תהיי רופאה, אולי תצליחי למצוא מרפא לזקנה.
ומיס ג'וזפין בארי היא טיפוס מסקרן למדי.
היא עצמאית ומעולם לא נישאה.
היא ללא ספק המודל לחיקוי החדש שלי.
היא עזרה לי לראות את האור בנוגע...

גם אתה ומרילה מעניקים לי השראה.
מה את אומרת.
זה מה שאני אומרת.
אני אהיה הגיבורה בסיפור שלי.
יפה... אני נחושה בעמדתי שרומנטיקה לא צריכה להיות יעודי בחיים.
לא שאני חושבת על בנים בכלל, כי אני לא.
אני בוחרת בעצמי.
כך לא אתאכזב לעולם.
-מר היקרה שלי ,
- .

-

אם קיבתו של גבר היא המפתח ללבו... וכך זה.
אז עלינו לוודא שזו פשטידת הרועים הטובה ביותר שגילברט טעם מימיו.
כישרון לבישול לא צריך להיות גבוה ברשימת התכונות הרומנטיות, אם תשאלו אותי.
לו הייתי מתעניינת ברומנטיקה, ואני לא, הייתי רוצה שיבחינו בי לא בזכות ארוחת הערב שאכין.
את כל כך מצחיקה, אן.

אז מה מופיע ברשימה?
השכל שלי, דיאנה.

מי שאני.
הייתי רוצה להאמין שזה הדבר החשוב.
אם לרומנטיקה יש חשיבות בכלל, ואין לה.
ברור שיש לה!
אתן לא חושבות שגילברט נראה נאה אף יותר עכשיו, כשהוא עצוב?
לא שמתי לב.

אני יודעת!
"רובי וגילברט יושבים על העץ, מתנשקים..."

אני מבשלת.

אמרתי לך שתוכלי להיות כאן איתנו רק אם תהיי בשקט.
אל תפריעי או שתצטרכי ללכת לשבת עם דודה ג'וזפין.
לא!
סליחה, גברתי.
אני שקטה.
אז את היחידה.
תרנגולות מקרקרות.

הביאו לנער את הפשטידה הארורה לפני שאלקה בהתמוטטות נפשית.
סליחה, דודה ג'וזפין.
אתן מפטפטות כבר שעות על שום דבר.
הטרקלין אמור להיות חדר שקט אבל הוא בלתי נסבל.
"חולשה מטופשת היא לומר שאינך יכולה לשאת את מה שגורלך גזר עלייך לשאתו."
סליחה?
ג'יין אייר.

עוד לא הגעתי לקטע הזה.
פרק שש, אני חושבת.
והסיום גורם לי לפרוץ בבכי בכל פעם מחדש.

סליחה.
אני אוהבת לבכות בגלל ספר טוב.

בינתיים, אני מוצאת שהפרוזה...

אף יותר, לו יכולתי לשמוע את עצמי חושבת.
ניקח את הפשטידה לגילברט מיד כשנסיים להכין אותה, דודה ג'וזפין.
חסדים קטנים.
אחזור אלייך בעניין הסיום.
היא תמיד קודרת כל כך?
היא תמיד מפחידה.
עדיין הקדרות רק החמיר כי היא עצובה.
ודאי קשה מעל לכל מידה לאבד מישהו שאוהבים כל כך.
בתוך שבריר שנייה, בפעימת לב אחת, הם אינם עוד לנצח,
ואינך יכול לעשות דבר כדי לשנות זאת או להחזיר אותם.
אן... הדמעות שלך מרטיבות את תפוחי האדמה.
אני מצטערת.
אני מצטערת.
אין כל רע בלהגיד, "צר לי על האובדן שלך", רובי.
זה מה שאגיד כי זה נכון.

אבא שלו מת זה עתה.
זה מה שאנשים אומרים כשמישהו מת.

הוא כבר עצוב גם ככה כי אבא שלו מת.
אן, בבקשה תגידי לרובי שאפשר להגיד...

מה?

אני בטוחה שמרילה זקוקה לעזרתי, במשהו.
אל תהיי טיפשה.

החזיקי בידי.
אני כל כך מתוחה!
סליחה על ההפרעה אבל רצינו לתת לך את זה.
צר לנו על האובדן שלך.
זו פשטידת רועים.
הכנו אותה ביחד.

תודה.
אנחנו מקוות שאתה אוהב פשטידת רועים.

אנחנו מקוות שהיא תנחם אותך, גילברט.
אן הכינה את השכבה העליונה.
היא טבחית טובה.
אבל אני אהיה רעיה איומה!
טוב, תודה שבאתן.
מרילה, רצית פעם להתחתן?
אני... פעם חשבתי שכן, אבל... זה לא התאפשר.
בואי לערוך את השולחן, בבקשה.
זה נשמע טרגי למדי.
למה זה לא התאפשר?

ממש לא.
היו זקוקים לי בבית.
לתמיד?
טוב...

אמי לא הצליחה להתאושש ממותו של אחי הבכור.
היא... היו זקוקים לי כאן.
אלך להכין את ארוחת הבוקר.
-

תוכל לסגור חשבון היום, מת'יו?
שלום, גילברט.
יום טוב, מר קת'ברט.
אז... נעשה קצת קר, מה?
בהחלט.
-

עדיין לא החלטתי.
סליחה?
אודיע לך אם אחליט למכור.
לא, לא, לא.

נשמח מאוד לעזור.
נוכל לבוא באביב, אם תרצה.
לעזור לך לחזור לעניינים.
אדיב מאוד מצדך.
האמת היא... שמעולם לא רציתי להיות איכר.
טוב, מוטב שאמשיך בענייניי.
כפי שאמרתי, אני מקווה שתוכל לסגור את החשבון היום.
חבל על הספינה ההיא.

ספינה?
לא שמעת?

ספינה שיצאה משרלוטאון?
הסוחר לא עשה ביטוח כך שאין פיצוי על האובדן.

המחיר הוא 6.10 דולרים, מת'יו.
מה היה שם הספינה?
ה"דאל מארי".
היי, גילברט!
'איך הולך, בליית?
בסדר.
אתה חייב לחזור לביה"ס, חבר.

מה אכפת לך?
אנחנו צריכים בחור שיראה לה שהיא לא כל כך חכמה.
היא חכמה.

למה אתה כזה, חבר?
למה שלא תפתח ספר ותטפל בזה בעצמך?
כן, בטח.
בדיחה טובה, חבר.
אתן לך עצה אחת, בסדר?

אני לא "חבר" שלך.
כן, בטח.
ואם תטריד שוב את אן, אתה תתחרט על זה.
כן, בטח.

מה הבעיה שלך?
תשאל אותי שוב.
לא, ברצינות.
קדימה.
למה אתה חייב להיות כזה?

בחייך, חבר.

גילברט.

כלל לא, מיס קת'ברט.

-

ג'ון היה טייל בלבו.
אני חושב שהוא נסע הרבה עם הצבא בשנותיו הראשונות.
אם כך, הוא נהנה מהחיים שהוא שאף להם.
שופעי הרפתקאות.
שמעתי שהוא התיישב באלברטה?
היינו משפחה גדולה שם לזמן מה.
אני האחרון.

אני מצטערת.
לא, זה... חזרנו לכאן מיד אחרי שנולדתי.
הבנים האובדים ששבו.
כך הוא קרא לנו.
הוא לקח אותי לאחרונה בחזרה לשם.

הוא רצה לראות את המקום שוב.
יפה שם מאוד.
בבית הספר, כשעוד למדנו ביחד,
ג'ון דיבר על ערים גדולות במקומות אחרים בעולם.
זה תמיד נשמע... בלתי אפשרי.
נשמע לי טוב.
אתה דומה לו במובנים רבים.
הוא לא הצליח לומר דבר ששכנע אותי לעזוב.
הלוואי... הוא...

תמיד אהיה אסירת תודה על שהוא חשב שאני אמיצה מספיק.
מחויבות... עלולה להיהפך לכלא.
תמיד תהיתי... אלך עכשיו.
בבקשה, פנה אלינו אם תזדקק לכל דבר שהוא.
תודה, מיס קת'ברט.
-

-אני מצטערת .
- אני יודעת שאינך בר מזל
זאת לא הייתה כוונתי.
שלום, מרי ג'ו.

לא!
צר לי על ההפרעה אבל אני חייבת לשאול אותך משהו ואת המורה הרוחנית שלי.
אני מצטערת.
זה בסדר, ילדה.
מוטב שאלך.
לא, לא.
רגש הוא עניין נוח רק לעתים נדירות ופעמים רבים הוא בלתי נסבל, אבל אני מרגישה שכרגע זה לא מפריע לי.
אני מצטערת.
יגון הוא רגש מבלבל.
יגון הוא המחיר שמשלמים על אהבה.
לכן זה בסדר.
אני מתגעגעת מאוד לגרטרוד היקרה שלי, ואהבתי אותה בכל לבי.
היא הייתה הנפש התאומה שלך.
כן.
אני מעריצה אותך, מיס ג'וזפין.
את מודל לחיקוי בשבילי.
אוי ואבוי.
אני שואפת לנצל במלואה את יכולת החשיבה שלי, ולעולם לא להיכנע להבלים כמו רומנטיקה.
אם כך, לא תהיי דומה לי כלל.
טוב, את ואני איננו מהנשים המתחתנות.
אבל אני הייתי כזאת, בדרכי.
וחיינו חיים שלמים ונפלאים ביחד.
אין בי כל חרטה.
למעשה, זה כל מה שעלייך להחליט, אן.
לחיות את חייך ללא חרטות.
-
