# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חזרתי לגרמניה.

אתה חייב להבין שאם לא תעשה דבר, אתה תמות.
ג'ם, אני צריך לספר לך משהו.
יש מישהי...

מה ששלושתנו עשינו לילדה המסכנה ההיא.
שלושתכם?

אביך הרג ילדה בעיראק.

קשה לגלות שאהובייך הם לא מי שחשבת שהם.
עקבו אחרי כשהלכתי לבנק, מישהו רצה לגנוב ממני.
אפשר לפתור את הבעיות.

כשתחזור אני רוצה להראות לך משהו.
אני בהיריון, לעזאזל.
אשתו של כריסטיאן הרץ, נדיה, נמצאה מוכה כמעט עד מוות אמש.
היא בתרדמת.
זאת השרשרת של אליס.

לנה גרבר, דיווחו על היעלמותה בשנת 2008.
אני ואמא, במרתף.

-

בואי הנה.
היית ילדה טובה?
היה לי סיוט.
בגלל מה שראית?
הייתי חייב להגן עלינו.
בגלל האנשים הרעים?
כן, הם נמצאים בכל מקום, לוסי.
את יודעת את זה.
אני יודעת.
תוכל להקריא לי סיפור?
לא, לא עכשיו, מתוקה, אבא צריך לסיים משהו.
אז אולי תחזרי למיטה ותנסי לישון קצת?
אתה מבטיח שהאיש הרע הלך?
כן, אני מבטיח.
הוא הלך.
תרגום:

"נעדר" עונה 2, פרק 6
חזרת מאוחר.
רציתי להראות לך את זה.
איב באה לבריכה.
לא צריך לדבר על זה, פשוט לא.

היא בהיריון.
מה?
לא התכוונתי שכל זה יקרה.
אתה אף פעם לא מתכוון, אתה אף פעם לא חושב.
אתה פשוט פועל.
אתה מתייחס להכל כאילו זה הצבא.
בלי לחשוב, בלי לשאול, פשוט לעשות!
ולהמשיך לנוע!
הזדקקתי... למשהו.
הזדקקתי לך.
אבל את במקום אחר, נכון?
ואם הייתי יכול להחזיר את הגלגל לאחור, הייתי מחזיר.
את הכל, פשוט ככה.
אני כל כך מצטער, ג'מה.

גברת סטון.
מה אתה רוצה?

קיוויתי לחפש בתיקים אישיים של הצבא מ-1991 במלחמת המפרץ.
הם מסווגים.

קרוב להבין את האמת בנוגע למה שקרה לאליס וסופי.
אם רק אוכל לראות את התיקים האלה... למה?
דיברתי עם אביך.
מה עשית?

אלוהים, בטיסט, מספיק עם החרא הזה!
כשדיברתי איתו, הוא אמר שהיה אדם שלישי.
אם רק אוכל לגלות מי האדם הזה.

מה שאתה לא חושב שהוא אמר...

לא.
אין לך זכות להאשים את אבי ברצח ואז לבקש טובה, מבין?
אתה מקשיב?
למה היית בארביל?

זה היה הוא.
סליחה.
זה בכלל לא היה הוא, הוא לא היה אמיתי.
אבל זה לא משנה כלום.
שנינו רוצים את אותו הדבר, את ואני.
אם רק נעזור אחד לשני.

אתה צריך ללכת הביתה, ואל לחזור.
סליחה.
אני לא מחליף אותו, יש לי מערכת יחסים חדשה.
זה כלב.
אז מתי אוכל להחליף את אשתי?
יורן לנהרט שלח לי הודעה.
הוא לא יבוא לעבודה כמה ימים.

הממזר העצלן חייב לי.
-

יורן.
יורן.
יורן.
יורן, זה בטיסט.

אני צריך שוב את עזרתך, ידידי.
בבקשה, תתקשר אלי.
גברת וובסטר, סליחה על ההפרעה.
משפטו של מר הרץ מסמן את השיא במקרה שזעזע את מדינת גרמניה... שלום?

בשנה שעברה הואשם מר הרץ בחטיפתה של התלמידה אליס וובסטר...

את צריכה לכבות את זה, מותק.
צפית בזה כשהלכתי לעבודה.

בריחה מופלאה בדצמבר שעבר.

כחוטף שלה וטענה שהוחזקה עם בחורה נוספת... עברה כבר שנה, את חייבת להפסיק להאשים את עצמך במה שקרה.
כשעוד טרגדיה הכתה במשפחת וובסטר.

כשאליס התאבדה זמן קצר לאחר...

הקהילה הבריטית...

הזדעזעה עד היסוד עקב אירועי השנה שעברה.
רבים כאן מקווים שהמשפט יעשה סוף סוף צדק עם משפחתה של אליס.
התנועה שלה משתפרת בקצב מצוין.
הזיכרון שלה מושלם.
פגיעה מוחית קלה, אבל הדיבור חזר אחרי מספר שבועות.
זה לא ייאמן, החלמה שכזאת.
את יכולה לחתום על השחרור?
גברת הרץ.
גברת הרץ.
את הולכת הביתה היום.
גברת הרץ, את חושבת שירשיעו את בעלך?
עבודה טובה, מאטי.

בוא נראה כמה מהיר הממזר הזה!
מתיו?
היי, לאט יותר, לאט יותר.
אלוהים, מתיו.
לא ידעתי למי להתקשר.

לעזאזל, זה כל כך רע, פישלתי.
איפה האחרים?
הם הלכו, הם אמרו לי לעזוב, אבל השתמשתי באישור היציאה שלך.
הם יידעו שאני הגנב.

אתה יודע מה עשית?
ואם משהו היה קורה לך?
יכולת למות!

לך הביתה, אני אטפל בזה.
באמת?

אגיד שזה אני, תביא את האישור.

אבא, אסור לך...

ואל תספר לאמא כי היא לא צריכה את הדאגה הזו עכשיו, בסדר?
בסדר, לא אספר לה.

כמה פעמים אני צריך לומר שאני לא מאשים אותך במה שקרה לאליס.
אבא...

אני כן מאשים אותך.
ואני מאשים את אמא שלך.
אבל יותר מכולם, אני מאשים את עצמי.
כי לא היינו מוכנים כשאליס חזרה לחיינו.
לא ידענו
מה לומר או איך לטפל בה.
אני מצטער.
זה יירשם לך בתיק.
זה ידפוק לך את הקריירה.

בוא נלך לשתות משהו כמו פעם, מחר בלילה, רק שנינו.
כי אני יודע שלא נוכל להתחיל שוב אחרי מה שקרה, אבל נוכל לנסות, נכון?
כן.
כן, בטח.
תודה.
כל כך דאגתי.

התעוררתי מהתרדמת לפני כמה חודשים.
ולא יכולתי לעבוד, לא יכולתי לחבר משפט.
אתמול שיחררו אותי הביתה סוף סוף.
אני כל כך מצטער על מה שקרה לך.
אנשים... לעולם לא אבין איך הם יכולים להיות כל כך אכזריים.
זוכר שאיבדת את המצלמה שלך בשנה שעברה, כמה ימים לפני שנעצרת?
מתברר שהיא נמסרה לאבידות ומציאות בפארק אנסטרום.
פארק אנסטרום?

מותק, אבל אני לא מבין... מצאתי תמונות.
כריסטיאן,
תמונות של הבחורה.
אבל איך?

זה לא הייתי אני.
מותק, בחיים לא...

יש רק ציפורים עירוניות בפארק אנסטרום, למה שאלך לשם?
מישהו מנסה להפליל אותי.
כבר עברה שנה ואין להם כלום, אף הוכחה.
רק דבריה של ילדה מסכנה שדורדרה לטירוף והתאבדות.
ועכשיו, כשהמשפט במרחק שבועות, המצלמה הזאת מופיעה, מרשיעה אותי משום מקום.
מאוחר מדי.
מסרתי את המצלמה למשטרה, זה תלוי בהם עכשיו.
אנשים צריכים לדעת מי אתה.
מקור מסר לי שהתגלתה ראיה מרכזית.
הראיה מסירה כל ספק שכריסטיאן הרץ יורשע בחטיפתה של אליס וובסטר.
הלו?

שמעתי שאתה חולה.
כן, לצערי השנה האחרונה לא היתה קלה, אבל, את יודעת, ממשיכים.
סליחה שאני מתקשר, גברת וובסטר.
נראה שיש ראיה חדשה, מצלמה.
כן.

בראיון את מדברת על בתך ועל סיפור שהיא סיפרה פעם על רכבת הרים.
מר בטיסט, אני לא ממש מבינה...

לדעתי התיאור של פארק השעשועים משאיר רק אפשרות אחת.
דיברתי עם יורן לנהרט מהמשטרה הגרמנית, הוא חבר.
הוא יבדוק אם הדבר יכול להוביל לקצות חוט נוספים.
אבל אנחנו יודעים מה קרה לבתי, אנחנו יודעים... מי חטף אותה,
מה הטעם לנבור שום פעם בעבר?
כי אני עדיין לא מאמין שהילדה שמתה בשריפה היתה בתך.
הם בדקו את הדנ"א שלה, מר בטיסט.

כן, אבל מה זה משנה?

הבלש לנהרט ואני גם בדקנו חשוד לפני שמצבי הבריאותי הכריח אותי לעזוב את אקהאוזן.
האדם הזה, הנרי ריד, היה חייל בצבא.
הוא נרצח, מותו בוים כהתאבדות וזמן קצר לאחר מכן
הצבא הבריטי קיבל סמכויות חסרות תקדים בחקירה שהיתה אמורה להיות בסמכות גרמנית.
אבל זאת היתה היא.
זאת היתה חייבת להיות היא.
המדע, גברת וובסטר, לא משקר, לעולם לא אטען שכן, אבל אנשים משקרים כל הזמן.
אולי מישהו בצבא הבריטי שיקר לגבי בדיקת הדנ"א?
מר בטיסט, למה שתגיד לי משהו כזה?
כי אני גוסס, גברת וובסטר.
אני לא יכול להילחם יותר למען האמת, את יכולה.
את יודעת שהיא לא היתה בתך.
את יותר טוב מכולם.
ג'וליאן, אתה אמור לנוח.
מרעילים את הגוף שלי, אני צריך הסחת דעת.
ציינת... שיש ראיה חדשה.

כך זה נראה.
אתה חייב להרפות, יקירי.
כשיורן לנהרט התקשר בשנה שעברה ואמר שחטפת שבץ במכונית, ולרגע,
לא יודעת, הפסקתי להקשיב, כל כך נבהלתי.
חשבתי שהוא אמר שמתת.
זה היה רק לרגע, אבל עכשיו אני יודעת.
אני יודעת בדיוק איך זה ירגיש לאבד אותך.
אני לא רוצה להרגיש שוב ככה.
אתה מוכרח לשכוח מהעניין, יקירי.
להתמקד בהחלמה.
דיברתי עם יורן לנהרט כמו שאמרת... סליחה, בבקשה.

מצאתי משהו.
זאת הבחורה שחזרה.

והבחורה מאחוריהן עונדת את השרשרת של בתי.
מדהים, תוכלי להדפיס לי את התמונה?
זה יוכל לעזור.

סמ"רית סטון בודקת את הזהות של הבחורה השלישית יחד עם המשטרה הגרמנית,
אולי אם הם יגלו...

אבל לא בגלל זה באתי, גברת וובסטר.
זאת היתה טרגדיה.

והחייל הנוסף היה האלוף סטון, אביה של איב סטון.
אני מאמין שהוא יודע יותר על חטיפתה של בתך.
אתה אומר לי שהאלוף סטון עשה את זה?
רק שהוא היה מעורב בדרך כלשהי.
מעורב?

חמוד, זה לא...

האיש הלא נכון הורשע בפשע הזה.
וכן, אני מאמין שהאלוף לשעבר סטון יודע משהו.
ואת מאמינה לזה?
כן, אני מאמינה.

את צריכה ללכת בעקבותיו?
לא, סליחה, סליחה, תמשיך.
האלוף סטון אמר לי שאדם שלישי היה מעורב באירועים הנוראיים של 1991, עלי לגלות מי הוא היה.

אני לא יכולה לדבר איתו יותר על כלום.
יש דרך נוספת להשיג את המסמכים.
את מלמדת במחנה.
אני לא יכולה לעזור לך.
סליחה, אבל אולי איב תעזור לך אם ימצאו משהו בהקשר לתמונה.
איב...

מה קרה, מאטי?
הבלש הצרפתי ההוא בא אלי הביתה.
הוא חושב שלבחור שפיקד על המחנה הצבאי יש קשר להיעלמות של אחותי.
אתה מאמין לזה?

הצבא תמיד דואג לאנשים שלו.
אז מה תעשה בקשר לזה?
למה אתה מתכוון?

כמו שאני ואקסל עשינו עם הכלבה ההיא.
שחטנו את אשתו של הקצב.
הפדופילית למדה מה זה סבל!
רק שאם הצרפתי צודק, אז אולי היא לא היתה מעורבת.
האידיוטים האלה מהצבא, אתה יודע שהם שומרים סודות.
הכלבה ההיא, הבחור הזה...

סטון.

הם בטח משתפים פעולה.

מתי, ג'וליאן?
מתי תגיד "מספיק"?
מר סטון, אתה זוכר אותי?

רציתי לדבר איתך עוד על התקופה שלך בעיראק.
מי אתה?
אני ג'וליאן בטיסט.
אני ידיד של הבת שלך.
תניח לי.

אני רק רוצה לחלוק כמה זיכרונות מהמדבר.
איך הרגשת כבחור צעיר במבצעים בעיראק?
תסתלק!
אני לא יודע מי אתה, אבל אתה מדבר עם קצין בכיר!
הייתם שלושה, זה מה שאמרת.
"מה ששלושתנו עשינו לילדה המסכנה."
אתה והנרי ריד, מי עוד?

תגיד לי מה אתה יודע על הבנות בתמונה.
אמרתי לך להסתלק!
תפסיק, חייל!
הנרי ריד, 1991.
מי היה איתך?

תן לי את השם!
עזוב אותו!

הוא לא בריא, למה אתה מכה אותו?
רק רציתי לדבר איתו.
הוא התרגז.

הוא פגע בי.

הוא היה מבולבל.

נכשלת.
אף אחד כאן לא מאמין למילה מדבריך.
מה אתה עושה?

לנו?
אני יודע.

ביום שלקחת אותי לגמילה... היה לי בכיס רק את כרטיס החיוג הזה.
כל לילה רציתי להתקשר לסוחר הסמים שלי, אבל לא עשיתי את זה.
אני יודעת שאתה לא מאמין באמונות תפלות, אבל חשבתי שהוא יביא לך מזל טוב.
ברחת.
במקום לעבור ניתוח, נטשת את המשפחה שלך.
אבל היה לי מידע, זה היה דחוף.
מר בטיסט, חשבתי שתרצה לדעת ששמעתי מדניאל.
בדואר אלקטרוני.
כתוב שהוא גילה משהו על אבא שלו.
מה הוא גילה.

הוא רק מדבר על השקיעה ליד מקום בשם אזוויה.
אזוויה?
לא יכולתי לשכב במיטת בית חולים ולחכות שהשטן ייקח אותי.
כמו שהוא לקח את אשתי?
רמי.

אתה יודע, המנתח, האחיות, כולם!
נאלצתי לחזור לשם ולומר להם שאני לא יודעת איפה אתה!
ברחת!
ברחת בשביל רגע אחד אחרון באור הזרקורים לבלש הדגול בטיסט, כי אנחנו לא מספיקות לך!

עשיתי הכל למענכן.
מתי תבין, אבא?
אתה גמור.
ג'מה.
אני צריכה לדבר איתך.
תיכנסי.
שבי.
זה לא ייקח הרבה זמן.
אז... סאם סיפר על התינוק.
טוב.
נמאס לי לשמוע את עצמי אומרת סליחה.
לא יודעת כמה זה יעזור,
אבל אני מצטערת.
את תלדי אותו?
לא.
בטח היה לך קשה אז.
לשאת תינוק בבטן תשעה חודשים.
להיות אמא ואז פתאום לא היית.
ידעתי למה אני נכנסת כשהסכמתי, רציתי לעזור לאחותי.
אבל זה לא עושה את זה יותר קל, נכון?
אני יודעת מה זה לאבד ילד.
מה שקרה לי בכלל לא דומה למה שאת נאלצת לסבול.
אני מנסה לומר שאת לא חייבת לעבור את זה שוב.
זה המעשה הנכון.
אם את לא רוצה ללדת את התינוק, זאת הבחירה שלך, אבל אם את נפטרת ממנו למען סאם או למעני... לפעמים מותר להיות אנוכיים.
לפעמים חייבים להיות.
אני ממש מצטערת, אני חייבת לענות, תסלחי לי.
סמ"רית סטון.
התקשרת באיחור.
הטלפון היה תפוס.
אם היית פשוט קונה טלפון לבקתה... אם נרצה לבנות לנו חיים שם, נצטרך להתנתק מהמערכת, אז... פשוט תחשבי, סופי.
תתקשרי אלי בזמן הנכון.

סליחה.
בסדר.
אפשר לדבר עם לוסי?

אני מתגעגעת אליה.
אני מתגעגעת אליך.
נהיה ביחד בקרוב.
עוד שבועיים.
אנחנו כל כך קרובים, אז פשוט... תהיי סבלנית, טוב?
בסדר.
את אוהבת אותי?

ילדה טובה.
אני כבר מביא לך דלי נקי.
קחי.
יום טוב?
כן, לוסי ציירה תמונה שלך.
האף שלי יצא כמו שצריך.
מסריח כאן.
כן, אתה יודע... אתה לא חייב לנעול את הדלת, ואז נוכל להשתמש בשירותים.
אתה יכול לבטוח בי עכשיו.
אחרי כל מה שעשיתי...

אני רוצה שאנשים אחרים לא יכנסו.
מי יכנס?
אף פעם אי אפשר לדעת.
אתה נראה מותש, אהובי.
ראיתי שוב את הבחור ברחוב היום.
כמו קודם.
הוא פשוט
הסתכל עלי.
הסתכל על החלונות.

הוא בטח רק מוציא את הכלב לטיול.

בטח לוקח אותך ממני.

אנחנו לא יכולים לחיות ככה.
זה לא בריא לך או לי, וזה לא בריא ללוסי.
קודם זה היה
פשוט יותר.
חשבתי...

שנוכל להיות מוגנים.
שנוכל להיות משפחה.
אבל עכשיו אני... כל פעם שפעמון הדלת מצלצל הלב שלי... עולה לגרון.
אז בוא נלך.
בוא נלך לאן שהוא, ונהיה לבד, נהיה חופשיים.

החיים שלנו כאן.
נוכל להתחיל מהתחלה.
לעשות צעד מתוך אמונה.
ואת יודעת שאני עושה את הכל בשבילך, נכון?
אני יודעת.
ילדה טובה.
מר וובסטר, תהיה בבית המשפט?
נראה לך שהם יישארו למשך כל המשפט ויצפו בנו?

דיברתי עם מתיו.
נלך לשתות בירה אחר כך כמו פעם, אז...

וחשבתי לקצץ שעות בעבודה.

את מקשיבה?
מה קורה איתך?
ה... הבלש הצרפתי התקשר קודם.
הוא אמר שלדעתו מישהו התערב בבדיקת הדנ"א.
הוא חושב שמישהו החליף את הדגימות או משהו.
לאט לאט.

ויש סיכוי, יש סיכוי שהיא עדיין בחיים.

אני לא עושה את זה, לא שוב.

הוא דיבר על תמונות של רכבת הרים, ו... יודעת איך את נשמעת?
בגלל שלא תפקדת בשנה האחרונה את בקושי יכולה להסתכל לי בעיניים.
את חושבת שהכל באשמתך, אז את מענישה את עצמך ואותי.
לא, דבר עם בטיסט ואז תקלוט.

כבר דיברנו על זה, ג'מה.
מה, המשטרה טעתה?

למה שתעשה משהו כזה?

נכון, כשהיא היתה כאן?
את זקוקה לעזרה.
ברצינות,
כי זאת לא הדרך להילחם בשדים שמתרוצצים לך בראש.
זה חולני.
הוא דומה לך.
הדוד שלך.
הוא היה חרא של בנאדם.
הורשת הבקתה היתה כנראה הדבר ההגון היחיד שעשה בשבילי.
אני נראית כמו בן.
את נראית יפה.
את נראית צעירה יותר ככה.
למה אתה לא יכול לבוא?

זה מה שרצית.
לראות שוב את הכוכבים.

אבל אני לא מבינה למה לוסי לא יכולה לבוא איתי.
אתה לא בוטח בי?

את יודעת את זה.
קחי את זה.
ככה נהיה שם איתך.
הפרצוף שלך מופיע בכל העיתונים.
אם נרצה לחיות כמו שצריך, עלינו לעשות את זה נכון.
וזה אומר שאצטרך לבטוח בך.
אתה יכול לבטוח בי.
תפסיקי, את יודעת שאני שונא את זה.
סליחה.
מאט, זה אני.

מסתבר שלא.
עוד אחד.
את לא צריכה לשתות לבד.
אומר האיש ששותה לבד.
למעשה, הייתי אמור לפגוש מישהו, אז... כשהתגייסתי לצבא חשבתי שגמרתי עם זה, להיות לבד.
הצטרפתי למשפחה של אלפים, עכשיו תראי אותי.
יש לך משפחה.
כן, הם קצת כמו המשפחה שלך, לא לגמרי שפויים.
סליחה, לא הייתי צריך.

אז שמעת על אבא שלי.
שום דבר כאן לא נשמר בסוד לאורך זמן, נכון?
-

אנחנו רוצים לדבר איתך על אליס וובסטר.
קדימה, מאטי, דבר איתו.
מה עשית לאחותי?
קדימה.

אני לא יודע איפה אני.
גברת וובסטר.
הופתעתי שהתקשרת.
זה כל החומר שהיה לצבא על היחידה של אדריאן סטון והנרי ריד.
כל מה שקרה במבצעים שהם ניהלו.
תקופת מלחמת המפרץ אמורה להיות שם.
תודה.
אני יודע שבטח לא היה קל להשיג את החומר.
איך תמצא את השם השלישי שסטון דיבר עליו בין כל השמות?
נתחיל עם החיילים שהיו מוצבים בגדוד הזה.
החיילים ביחידה של סטון.
קצינים אחרים... שאולי... מה?
מה העניין?
השם הזה, זה לא צירוף מקרים.
לא סיימתי, גברת וובסטר.

היי, אבא.
מה קרה?
נפצעת.
אבא, יש לך צלעות שבורות.

אני לא יודע איפה אני.

אל תנסה לקום, אבא.

אבא.
מר סטון, תשכב עכשיו.
אני רוצה ללכת הביתה.

אתה לא יכול ללכת.

אבא, בבקשה, אתה חייב לנוח.

על מה את מדברת?

אני רוצה ללכת הביתה.

תניחו לי!

תירגע, אדוני.

אדוני, תירגע.

הכל בסדר, אדוני.

הכל בסדר.

תירגע.
סמ"רית סטון, סליחה על ההפרעה.
רציתי שתדעי שאטפל בחקירה הזאת באופן אישי.
לאביך ולי היו חילוקי דעות, אבל זאת היתה אבידה לכולנו כשהוא נאלץ לפרוש.
יש לך מושג מי עשה את זה?
הבלש הצרפתי, בטיסט, חזר לאקהאוזן שוב.
הסגל במוסד של אבא שלך אומר שהמבקר האחרון שלו היה בטיסט.
היו צעקות וכשהאחיות נכנסו בריצה לעזור, בטיסט תקף את אבא שלך.

היה לך דין ודברים איתו ב-2004 בזמן מקרה וובסטר.
הוא מסוגל לדבר כזה לדעתך?

ואתמול
הוא התחרפן בחדר האוכל הצבאי.

סמ"רית סטון.
איפה אתה?

כדאי שתבוא לתחנה ותסגיר את עצמך.
על מה?

ששלחת אותו לבית חולים.

לא עשיתי שום דבר כזה, גברת סטון.
אני לא מאשימה אותך, אלא מרחמת עליך.

אתה אבוד.

אני יודע בדיוק איפה אני!
גברת הרץ,
לא באתי לכאן לפגוע בך.
אני ג'וליאן בטיסט.
אני צריך לשאול אותך כמה שאלות.
תסתלק מהבית שלי!

הפללת אותו, את בעלך?
בחטיפה של אליס וובסטר?
של סופי ז'ירו?

אני לא יודעת על מה אתה מדבר.
אני מדבר על הסיבה שכל העניין התחיל מלכתחילה.
בשנת 1991, למשך כמעט חודש בעיראק, היית הקצינה הבכירה.

משהו קרה אז, לא?
אני מתקשרת למשטרה.

אני מאמין שגילוי האמת בנוגע למה שקרה לפני כל השנים בעיראק תעזור להסביר למה אליס וובסטר נחטפה.
וחשוב מכך, מי חטף אותה.
אתה חושב שזאת הייתי אני?

טוב.
אספר לך את מה שאני יודעת.
תרגום: