# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
אני חוזר הביתה.

אתם לא זקוקים לי יותר.

פייג', מה את עושה שם?
לא הצלחתי להירדם.
כמה זמן יעבור עד שהיא תפשל, פיליפ?
אני לא יודע, אבל היא נמצאת שם כל הזמן.
אז אסור שיהיה לי חבר, לעולם?

אני לא יכולה להיות יותר החברה שלך.
גבריאל עוזב הלילה.
אני בספק רב אם ניפגש שוב.
'צדקת בנוגע לפייג.

'מה שלום פייג?

היא בילתה את הערב בנעיצת מבטים לעברו השני של הרחוב, אבל היא לא אמרה כלום על מתיו.
את באמת חושבת שזה נגמר?
היא יכולה להתעורר מחר ולרצות לחזור אליו,
אבל אני חושבת שזה יישאר כך.
איך היה עם גבריאל?
אני לא יודע.
שאלתי אותו על רנה.
מה הוא אמר?
הוא חושב שאני יוצא מדעתי.
אני לא מאמינה שלא נראה אותו שוב לעולם.
אני שמח.
בחייך.

כל השנים האלה לצדנו.
אני חושב שהוא פשוט ביצע את תפקידו.
הוא יכול לבצע את תפקידו וגם לדאוג לנו.
נכון.

הוא האיש שרצה שנחזור הביתה.
הוא אדם טוב.
אני חושב שנמאס לו מזה.
הוא עשה את זה במשך הרבה זמן.
'הוא דואג לפייג.
הוא אמר לי שהיא לא צריכה לעשות את זה.

הוא אמר לך?
כן.

יכול היה להיות עולם נפלא אלמלא היה צריך לעשות את זה.
"האמריקנים"
עונה 5:

זוזי שמאלה.

סליחה.
'ביי ביי, ריץ.

זה לא יסתיים טוב מבחינתך, הנרי.

נראה לי שהוא מחבב את הנערה.
תסתכל על המפה.

אספקה.

תודה, אמא.

אין בעד מה.
נו כבר, אחי.

הוא סיפר לך משהו?
הושבעתי לשמור על סודיות.

קדימה, קדימה.

תפסיקי.

'אז מה שלום פייג?
היא נראית בסדר.

נראה היה שהכול בסדר ביניהם.

יש לך מושג מה קרה?

הוא נראה מצוברח קצת, אבל זה לא נדיר אצלו.
חשבתי שהם רבו או משהו כזה, אבל זה רציני יותר כנראה.
אולי הם יחזרו להיות ידידים.

אולי.

איך הולך עם רנה?
היא רוצה לקחת אותי לצניחה חופשית.

טוב, אני משתדל לא למות לפני שמתיו יסיים את לימודי המכללה.
בורוב.
'אולג איגורוביץ.
רס"ן קוזנצוב מדירקטורט קיי, אני מתנצל על ההפרעה.
אנחנו מבקשים את רשותך לערוך חיפוש בדירה שלך.
סליחה?
זה מסובך מעט.
היות שאבא שלך שר, אנחנו צריכים אישור מיוחד, ש... קשה מאוד לקבל.
אבל צצו כמה סוגיות
ואנחנו צריכים לבדוק אותן.
אילו סוגיות?
אני לא יכול לספר לך.
אבל אם נוכל לעלות ולהעיף מבט... אין לי מה להסתיר.
אבל אני לא יכול לאשר לכם להפוך את הדירה של אבא שלי.
אני יכול להניח שיש לך חדר משלך?
תודה.
זה רס"ן קוזנצוב.
נתתי לו אישור לערוך חיפוש בחדר שלי.
בואו אחריי.
רוצה עוד?

אילו כולם היו צריכים להיות רזים כמוך כדי להשיג עבודה, כולם היו מובטלים.
כבר אכלת שניים.

הם בשביל התלמידים שלי.

מה שלום פאשה?
יש ימים טובים יותר ויש ימים טובים פחות.
אני יודעת רק שצריך להודות לאל שטואן קיים.
טואן הוא הדרך היחידה להצחיק את פאשה.
אני שומעת אותם צוחקים כל הזמן גם בבית שלנו.
מה המצב עם אלכסי?
השתפר מאז שהתחלתי לעבוד.

זמן בנפרד הוא דבר חיוני.
את נהנית ללמד?

זה קשה, אבל טוב.

כל תלמיד יביא תבשיל רוסי, נלך לבית של תלמיד.
שיעור הטמעה.

הם כבר יכולים לדבר?

הרוסית שלהם גרועה כמו האנגלית שלי.
אבל הם משתדלים.

ו"אפשר ללכת לשירותים?"

חלקם מתרגזים כשהם לא מצליחים לומר מילה נכון.
לאחרים קל יותר ו... בחור אחד רק יושב שם.

לא אמרתי נכון?

הוא חביב הנשים?

נשים אוהבות אותו.

אין שם שום דבר.
הם מוצאים דברים גם כשאין שום דבר.
אמא, זה כבר לא ככה.
אתה אמרת... תודה.

אני מתנצל על ההפרעה.
לילה טוב.
מה קורה כאן, לעזאזל?
אין לי מושג.
אני מתכוון לברר.
אל תעשה את זה.
לא עשיתי שום דבר רע.

אני לא רוצה לסבך אותם בצרות כי השר התקשר.
טוב לראות אתכם.
גם אותך.
עודכנתי בנוגע לכול.

היו לנו כמה הצלחות.
תוכלו להמשיך עוד קצת עם סטוברט וקמפ, עד שהמרכז יוודא שדגימות החיטה הן מה שהם מחפשים?
בטח.

איבגנה מורוזוב תעביר שיעור הטמעה בבית של אחד מתלמידיה בעוד כמה ימים.
כל הכיתה תהיה שם?
הצוות שלכם מסוגל לטפל בזה?

נפגשנו עם כמה אנשים בחודשים האחרונים, אבל אף אחד לא התאים.
התלמידים שלה מרגישים בטוחים מאוד בבית.

נזהה כל אחד ואחד מהם.
בסדר, תודה.

זה כל מה שיש לנו.
בואי נעשה את זה קצת אחרת מעתה ואילך.
איך תרצו לעשות את זה?
תגידי לנו מה לעשות ואנחנו נעשה את זה.
לא ככה זה מתנהל?
אני חושבת שמה שפיליפ אומר הוא שאנחנו יודעים מה לעשות,
אנחנו יודעים מה לחשוב.
אתם לא רוצים אף אחד בתוך הראש שלכם.

זה לא הצד החזק שלי בכל מקרה.
בזמנו, כשגבריאל ירה באנשים במולדת, מה היא עשתה לדעתך?
אני אבטל את המפגש עם סטוברט.
אין מה לעשות שם עד שנשמע מהמרכז בנוגע לדגימה.
זה עשוי להימשך זמן מה.
את בטוחה שזה חכם?

אני אבטל את הפגישה עם דירדרה.
לא, לא לזה התכוונתי...

אבל אתה לא חייב.

אגיד לה שזה בענייני עבודה.

היה שם גבר.

יש לנו אנשים שפוקחים עין כדי לוודא שלא עוקבים אחרייך.
את בטוחה.

לא כדאי שתמשכי תשומת לב.

אבל אני מודאגת.

לבן שלי יש דמיון מפותח.
יום אחד הוא רוצה להיות קפטן,
למחרת כבאי,
למחרת שוטר, רופא.
אני רוצה שהוא יהיה מה שהוא רוצה.
הוא יכול להיות כל מה שהוא רוצה כאן.
עם הכסף שניתן לך, תוכלי לחסוך בשביל ההשכלה שלו.
ניתן לך 500 דולר בחודש.
נפקיד 250 מהם בקרן למכללה בשביל הבן שלך.
ואם העניינים יתנהלו היטב, ניתן לך עוד.
ואני אוכל לחסוך חצי למכללה וחצי לקניית בית.
לחסוך לקניית בית ידרוש הרבה מאוד זמן.
אבל לא אשתמש בכסף לדברים אחרים, רק בשביל בן ובית.
מה המצב בעבודה?
בסדר, כרגיל.
את מסתדרת עם עמיתייך לעבודה?
עם רובם.
אני לא מדברת הרבה, כי כולם מרכלים.
יש מעט מאוד מקום וכל השולחנות צמודים, כך שכולם... שומעים הכול, רואים הכול.
כולם מריחים הכול.
אבל אנחנו מסתדרים, כן.
אנחנו מחבבים זה את זה.

יורי?

הוא חושב שהוא איש חשוב ושהוא יודע הכול, אבל הוא לא יודע כלום.
אז זה לא ממש שונה מהאף-בי-איי?
גם לכם יש יורי?

אמרת לעמיתים שלך לאן את הולכת היום?
ארוחת צהריים.

אני מניחה, לפעמים.
לאף אחד לא ממש אכפת.
כולם יוצאים לארוחת צהריים מדי פעם.
את צריכה לדעת לומר להם איפה אכלת, מה אכלת, עם מי אכלת ולמה בחרת במקום הזה לאכול.
אבל אף אחד לא שואל אותי.
את צריכה להיות מוכנה למקרה שמישהו ישאל.
כדאי שלא תגלי סימני לחץ.
בסדר.
איפה את אוכלת בדרך כלל?
אני אוהבת פיצה.

בשדרת ויסקונסין?

לא, זה המקום שלי, אבל הם יודעים שאני הולכת לשם.
אז תגידי שהלכת לאכול ארוחת צהריים ב"ארמנדס".
אבל רק אם הם ישאלו, אל תנדבי מידע.

אני רוצה לבקש טובה.

אבל אני לא יודעת אם זה משהו שתוכלו לעזור לי בו.
לא נוכל לענות לך אם לא תשאלי.
בסדר.
יש לי בעיות שיניים.
רופא השיניים יקר מדי כאן.
אולי תוכלו לעזור לי עם רופא שיניים?
כן, נטפל בזה.
תודה.

אני אעשה עבודה טובה בשבילכם.
את יכולה לחזור על מה שתגידי למי שישאל איפה היית?
הלכתי לאכול ארוחת צהריים.
אכלתי פיצה ב"ארמנדס".
בפיצרייה ארמנדס.

טוב.
ביי.

הלו?

ברנדה.

אני בטוחה.
באמת, באמת.

זה טוב, אני מניחה.
תשמע, אני לא יכולה להגיע לעיר בשבוע הבא.
חבל, ממש רציתי לראות אותך.

לא אוכל להגיע בשבועיים-שלושה הקרובים.
הכול בסדר?
עשיתי משהו לא בסדר?

אני עסוקה עם איזה קשקוש בעבודה.
העבודה שלך היא לא קשקוש.
דווקא כן.

עדיין לא.

לא כל אחד יכול לעשות את זה, לא כל אחד רוצה.
אז לא אוכל להגיע בשבוע הבא.
זה בסדר.

הלו?

מדובר בענייני עבודה.

רק התחלנו.
אנחנו אפילו לא...

היה נחמד.

אבל אנחנו לא מתאימים.
תקשיבי, זה...

בפעם הבאה שאגיע לעיר?
כי אני חושב שזה יכול להצליח.
אני לא אשנה את דעתי.
אתה לא מתאים לי ואני יודעת את זה.
למה?

אבל אני צריכה מישהו יותר... אני לא יודעת, אסרטיבי.
אתה באמת נהדר.
תעשי את זה שוב, כן.
מתי אהיה מוכנה להגן על עצמי?

אבל כמה זמן עד ש... אם מישהו... אם מישהו יתקוף אותי שוב,
כפי שקרה במגרש החניה... זה ידרוש זמן, אבל אנחנו נמשיך להתאמן.
ואת מתקדמת יפה מאוד.

נמאס לי לפחד.
אני יודעת.
אני יודעת כמה זה קשה.
אני פחדתי ככה במשך הרבה זמן.
כשהייתי בת 18,
גבר...

ולא הייתי מסוגלת להפסיק לחשוב על זה.
לא סיפרתי על כך לאף אחד במשך הרבה זמן.
אמא.

העניין הוא שהתאמנתי בכל כוחי מדי יום.
דמיינתי את הפרצוף של הגבר הזה בכל פעם שנלחמתי.
וככל שנלחמתי יותר, כך הרגשתי טוב יותר, עד שיום אחד ידעתי שאף אחד לא יפגע בי ככה שוב לעולם.
ואני בסדר.
אני לא פוחדת יותר.
וגם את לא תפחדי.
בסדר?
קולונל, אני מתנצל על ההפרעה.
תיכנס.
דירקטורט קיי הגיעו לדירה שלי.
הם חיפשו משהו.
רק בחדר שלי, למען האמת.
הם ערכו חיפוש יסודי מאוד.
אני לא יודע מה קורה.
אני לא יודע על זה כלום, הם סירבו לומר לי.
אבל אתה היית בחו"ל.
הייתי אומר שזו בדיקה שגרתית, אבל חיפוש בדירה שלך נראה לי מוגזם קצת בשביל דבר כזה.
אני חייב לומר... עשיתי משהו.
הלכתי לארכיון.
לקחתי תיק.

זה היה עניין משפחתי.

ניסיתי למצוא מידע נוסף.
לא הייתי צריך לעשות את זה.
זה לא ייראה טוב.
אבל קשה להאמין שהחיפוש בדירה שלך הוא בגלל זה.
הם יהיו זהירים איתך, עם אבא שלך.
בסדר.
מה חיפשת?
אמא שלי
שהתה חמש שנים במחנה.
בגלל מה?
חבלה.
חבלה הייתה דבר שונה בזמנו.
האשימו אותך בחבלה אם לקחת עיפרון מהמשרד שלך.
לא ידעת?
היא קיבלה חנינה.
אבא שלך... אתה בר מזל.
מה את עושה?

סטוברט לימד אותי.
זה מרגיע.
זה נראה כמו קונג פו בהילוך איטי.
דירדרה נפרדה ממני.
טיפלת בזה בדרך לא נכונה?
לא הייתי אגרסיבי מספיק.
זה כנראה לא משנה הפעם,
אבל בפעם הבאה
ייתכן שתצטרך לפגוע שוב ברגשותיה של מישהי.
זאת לא הבעיה?
אף אחד מאיתנו לא רצה לעשות את זה הפעם.
אבל היינו חייבים, וכשאתה עושה את זה...

עשיתי כמיטב יכולתי.

אני מניחה שאני מדברת יותר על אסט וכל זה.
זה לא מה שהם מלמדים אותך?
שרגשות של אנשים חשובים יותר מכל דבר אחר?
זה לא מה שעומד במרכז שם?

אף אחד לא אמר את זה מעולם.
אני חושב שפשוט יש בי חלק שמעולם לא חשבתי עליו.
ואז מנהלת לוגיסטיקה רווקה בת 45 זורקת אותך מהמיטה.
לא כולנו מושכים כמוך, אליזבת.
אבל אתה כן.
אתה יכול להחזיר אותה אם תצטרך.
'התאמנתי שוב עם פייג.
היא עדיין פוחדת.

סיפרתי לה שנאנסתי.
רציתי רק שתדע שהיא לא תפחד לנצח.
זה טוב.
זה לא בית של אחד התלמידים שלה.
אתה רואה משהו?
אני לא יכול לצלם.
שם.

מדובר בהליכה של 15 דקות מהמשרד שלה עד לארמנדס בוויסקונסין.

אם היא עוקפת...

זה שטח פתוח.
אתה לא אוהב את הפארק או את הפיצה של ארמנדס?
בסדר.

היא מקפיצה את הבן שלה לבית הספר והולכת דרך מסצ'וסטס, חולפת על פני הקתדרלה הלאומית.
היא חוצה פארק קטן בדרך.
היא הייתה די לחוצה.

בוא נוציא אותה מהרחוב.
רומן.

אני מקווה.
הגבר שצילמתם עם איבגנה הוא קצין אס-איי-אס-1, ברוס טבנור.
הוא כנראה ימונה לסגן מפקד תחנת הסי-איי-איי במוסקבה.
הוא נשוי, יש לו שני ילדים.
המרכז כנראה ירצה שהיא תחזור למוסקבה איתו כדי שיוכלו להשתמש ברומן נגדו.
הבן שלה מתקשה, והיא עדיין זועמת על אלכסי על כך שהביא אותם לכאן.
אנחנו נדבר עם טואן.
אנחנו קרובים למשפחה עכשיו, אז... אז איפה היית?
חזרתי למולדת לזמן מה.
ביליתי עם הבת שלי והנכדים.
לא ראיתי אותם כבר שנים.
הנכדים לא זכרו אותי.

מה שלומך?
היית עסוקה מאוד לאחרונה.
העניינים נרגעו.
'ופייג?
אני לא שואלת בשם המרכז.

אתן מסתדרות?
כן.
יופי.
פייג' מנסה להבין דברים.
מה את רוצה בשבילה?
אני רוצה שהיא תאמין במשהו.
אני רוצה שיהיה לה אכפת מדברים חשובים.
שתהיה הבת של אמא שלה.
אני מניחה.
זה מה שגם פיליפ רוצה?
אנחנו לא מדברים על זה הרבה.

לעולם לא נראה עין בעין בעניין הזה.
איך המצב בינך ובין פיליפ מעבר לזה?
המצב בינינו טוב.
זו דירדרה.

היי, דירדרה.

אבל את באמת אישה מדהימה
ואני באמת מחבב אותך, ואני יודע שאת יודעת את זה.
פשוט לא רציתי להתחיל ברגל שמאל כשהכרנו.
תשמעי, אני לא יודע איך לומר את זה, אבל אני נשוי.
המצב בינינו לא טוב וזה מסובך, ולא רציתי...

היי, תודה שענית.
לפחות איבגנה.

איך אתם יודעים שהיא תמשיך להזדיין עם הבחור בבריה"מ?
או שהוא ימשיך להזדיין איתה?

זאת בעיה של המרכז מהרגע שהיא שם.
יש נערים בבית הספר, ממש חלאות.
הם מתנהגים בנבזות גם אליי, אבל אחד מהם מחבב אותי.
אנחנו יחד בחינוך גופני.
אם אתיידד איתם, הם יכולים לאמלל מאוד את פאשה.
לאמלל אותו מספיק כדי שאמא שלו תרצה להחזיר אותו למוסקבה?
אני החבר היחיד שלו.

אולי.
הם עשויים פשוט להעביר אותו לבית ספר אחר.
אם הוא אומלל מספיק...

בסדר.
טוב, נחזור ביום חמישי.
אני טסה לסידני, הוא שוב טס לפריז.
תקשיבו, אני חושב שאתם צריכים לשהות כאן יותר.
זאת עדיין לא הייתה בעיה, אבל זאת תהיה בעיה.
טוב, תודה שעדכנת אותנו.

נתראה ביום חמישי.
ציפורי הפצצה.

טופי פריך וחמאתי.

איך אתה קורא לזה?

זה טירוף.

עכשיו הוא מחכה לשלי.

כפור אימים בחוץ.

אז מה מטריד אותך?

זה בסדר, אני בסדר.
הוא היה סתם נער, אני בכלל לא רוצה להיות איתו.
זה מטופש.
לא, זה לא מטופש.
את עדיין חושבת על זה?
על מה שקרה לך?
לא.

אני מניחה שלפעמים אני חושבת על זה.
אני מרגישה ש... אני לא יודעת איך אפשר להתגבר על זה אי פעם.
דברים אחרים נעשים חשובים יותר.
למשל העבודה שלך?

וגם את והנרי.
את אוהבת את מה שאת עושה?
הלוואי שלא הייתי צריכה לעשות את זה, אבל אני גאה לעזור למולדת שלי.
אילו לא היית צריכה לשרת את המולדת שלך ככה, מה היית עושה?
מעולם לא הקדשתי לזה הרבה מחשבה.

הייתי רוצה להיות רופאה.
באמת?

אין לך יכולת טיפולית, אמא.
זה נכון.
אבל הייתי עושה את זה במקום שבו באמת זקוקים לעזרתי.
במקום כלשהו בעולם השלישי.
במקום שבו אולי לא ישנה אם אני לא כזאת... מושלמת בעניין הזה.
peppo :