# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  לוציפר...

אני מתכוון להשתמש בחרב הבוערת לחתוך בשערי גן עדן.
אבל מה עזבת?
אני מתכנן לבעוט באמא לגן עדן וטורקים את השערים על הגב שלה.
אולי יש עוד חסר.

עברתי הרבה בשנה שעברה, ואת סוג improv עזר לי reorient עצמי.
לוציפר:

(צועק) אתה  צריך לספר לי.
כמו שהובטח.

LAPD.

האם אתה בטוח שזה כל מה שהיה בכספת?
אנחנו נסדר את זה.

אִמָא:

אלוהים ניפץ את החרב הבוערת לשלושה חלקים נפרדים.
להב המוות, מדליית החיים ואת המפתח שקושר את כולם יחד.
תסתכל למטה.
הוא הפקיד אותה בפניך.
ברכות על המלכה טקילה המלכה.
טוב, צ'ט עדיין שם, אז זה לא נגמר.
אני צריך מה זיק באמת הברח.
(נהמות) החיים שלי נהרסו!
(הִתנַשְׁמוּת)
(קליקים מתכת) (אמא גונחת)
(קליקים מתכת) (אמא גונחת)
(לחיצה על מתכת) ♪ צללים בודדים הבאים לי...

Oww.
♪ רוחות בודדות לבוא a-callin '♪ ♪ קולות בודדים מדבר אלי ♪
♪ עכשיו אני נעלם, עכשיו אני נעלם, עכשיו אני נעלם ♪ ♪ ואמא שלי אמרה לי ♪
♪ בן, תן לזה להיות ♪ ♪ נמכר הנשמה שלי קורא...

זאת שרלוט ריצ'רדס.
אני צריך טובה.
♪ הו, תן לי את האש ♪ ♪  או, אה, אוה  ♪
♪ הו, תן לי את האש ♪ ♪  או, אה, אוה  ♪
♪ אה, תן לי את זה.

זה באמת החלק האחרון.
בלתי יאומן.
הו, לא, אני מאמין בזה.

לתלות את החלק האחרון של החרב הבוערת ממש מתחת לאף שלנו - טוֹב... האף שלך,
(צוחק):

(שניהם צוחקים) אני יודע, נכון?
(צוחק) זה מגוכח.
זאת אומרת, אם זה לא הציפור השמימית הגדולה ביותר אבא התהפך.
על מה אתה מדבר?
זה אומר שאני הבן האהוב עלי.
אה, לא, זה אומר שזה שוב אבא מטפל בנו שש דרכים ביום ראשון.
אבל, היי, מה חדש?
לפחות יש לנו את זה עכשיו.
כך... טוב, תמסור את זה, אחי.
החרב לא תצית את עצמה.
ללא שם:

תן לי את זה.

אתה יודע שאני חזק פי עשרה ממך.
אבל אני האהוב.
אה נכון.

(צוחק) זה אחד.
ללא שם:

זכור, אתה לא המלאך היית פעם.
לא, לוסי, את צודקת, אני לא.
טוב, הו.
לא התכוונתי לעשות את כולכם שוב.
לא, זה בסדר.
אני רק צריך קצת זמן לעבד מה זה אומר כל.
תהליך?
בסדר.

נניח שאנחנו לא ממהרים ממש.
לעבד משם.
אני חושב שיש לי  E.T.  על DVR אם אתה צריך לבכות טוב
ובירה של האגן-דז במקפיא, אם זה עוזר.
♪ ♪
(התנשמות)
הפחדת אותי.

אֵלָה.
אבל לא משנה.
אני זקוק לטיפול רפואי.
אני פצוע.
ואז ללכת לבית החולים.
זה לא בדיוק פציעה אנושית, ומאחר שאתה יודע מי,
או בעצם מה שאני, אני אעריך את זה אם רק תדביק אותי.
למה כולם ממשיכים לעשות לי את זה?
אני דוקטור, אבל התיקון של אנשים הוא לא העניין שלי.
הו.
זה עכשיו.
נניח שאני יכול לקחת גנדר.
נִפלָא.
אני צריך להזהיר אותך, ייתכן שיהיה עליך... (התנשמות)
...לְהִתְכּוֹפֵף.

מי עשה לך את זה?
כלומר, זה היה לוציפר?
אני מתכוון... (צוחקת בעצבנות) ... לא בכוונה, אתה יודע.
ללא שם:

(צחקוקים) בסדר, תן לי לראות מה יש לי כאן.
אוקיי, סרט דביק.
תסמוך עלי.
החומר הזה מדהים.
♪ לאט לשרוף ♪ ♪ לדחוף את זה נכון.

יש לך ניסיון עם גברים שבריריים מבחינה רגשית, נכון?
היום אתה מודע.
לא, התכוונתי לדן.
בכל אופן, אמור לי, איך אתה מונע מהם לחשוב על הכל?
מי הוא overthinking?
אמנאדיאל.
תשאיר לו את המחווה לתוך משהו כדי להתרסק.
כלומר, הוא צריך להיות מאושר שהוא החביב על אבא.
חכה, אבא שלך לא ממש אמר לך את זה, נכון?
ובכן, בכל כך הרבה מילים שומריות, כן.
אתה יודע, ככל שאני שומע יותר על אבא שלך, יותר אני מבין למה אתה... אתה יודע, אתה.
ELLA:

גם אחד מוזר, ולא רק בגלל המובן מאליו באק עירום, מטוגן עמוק.
אבל מישהו גילח גם את כל הגוף המסכן הזה.
הממ.

פחד משיער.
תמיד כיף כאשר הם מופיעים בגיהינום.
הרבה פאות מעורבים.
אבל אני די בטוח... (מרחרח)
ללא שם:

צ'לו:

זה כאילו הוא פשוט נעלם את פני האדמה.

אבל זה די קשה עבור מישהו כדי לכסות את כל המסלול.
אם מישהו יכול למצוא משהו, זה אתה, אלה.
אוי, זה כל כך מתוק!
לוציפר:

כי אתה יודע, אתה לא כל כך עם המילים היפות, אבל כשהם יוצאים... (דופק על הדלת)
(נאנח) דוֹקטוֹר.

לוציפר, מה קורה?
אני תוהה אם ראית את אמנאדיאל.
לא.
לא ראיתי את  כי בן משפחה.

אתה יכול להפסיק להיות מוזר ופשוט להכניס אותי?
אמא.
מה אתה עושה פה?

לוציפר:

ד"ר לינדה, לא היה לי מושג.
(צוחק) מה זה?
בסדר, החוצה, אמא.
זה כלום.
אותו פרחח מפונק, צ'ט רואיז, דקר אותי,
ועכשיו אני מדמם אור.
זה...

מה?
זו עסקה ענקית.
אמא, אם הכוחות שלך חוזרים לתואר זה, אז הגוף האנושי שלך לא יוכל להכיל את זה, אתה... אתה תתפוצץ.
אוי לא.
אני צריך למצוא את אמנדיאל עכשיו.
אני מעדיפה שלא.
זאת אומרת, זה מספיק גרוע כי אתה תהיה מודאג.

לאמנדיאל יש את החרב החסרה.
אתה אתה...

בן, למה לא אמרת משהו?
עכשיו אנחנו יכולים סוף סוף להצית אותו לחתוך בשערי גן עדן ואני יכול לראות את שלי...

כן.

ללא שם:

ללא שם:

אוי לא.
לא לא לא.
אני פשוט בא מזירת פשע - האיש בעל ראש שרוף.
בבקשה תגיד לי שזה לא צ'ט.
הבלש הוא במקרה הזה.
טוב, לא לדאוג.

את לא מבינה.
הבלש טוב, מטריד.
ללא שם:

כן.

כי אם לא נחזיר אותך לגן עדן לפני שהבלש יגיע אליך,
אז היא ממש טוסט.
(נאנח) ♪ ♪
ללא שם:

מה?

אל תילחם בזה.
הילד חזק.
אני... אז עזבתי את אמא במרתף היין בלוקס,
וזה המצב.
(שואפת בחדות) אאוץ.
תִינוֹק.
אני עדיין לא מבין למה אתה כאן.
כי אני צריך את הצייד הטוב ביותר בחוץ.
אני יכול להתמודד עם הבלש, אבל אני צריך שתמצא את אמנאדיאל.
ואז נוכל לקבל את התליון, להרכיב את החרב לפני שאמא מדליקה אור בכל מקום.
אתה לא צריך לדבר בקוד.
אני יכול להתמודד עם דברים למבוגרים.
MAIZE:

למה שיהיה אכפת לי?
כי רבים, בני אדם רבים עלולים להיפגע.
כן ו?
הו, נסיך נחמד, מבוך, אבל אני במקרה יודע יש כמה שאכפת לך.
בסדר גמור.
אבל אתה משלם לי את דמי רגיל.
לא freebies.
בהחלט.
הו.
אוהבת אותי.
ללא שם:

♪ ♪ ♪ הלילה שלי הוא יום, כן...

אני מצטער.
אני יודע שהיית המתגוררים במקסיקו, אבל האם אתה יכול לחשוב על מישהו
שאולי רצה שאח שלך מת?
למשפחה שלי היו אויבים רבים.
בגלל זה עזבתי, כדי להתרחק האימפריה של רואיז.
ניסיתי להגיע צ'ט ללכת איתי, אבל... אבל, למרבה הצער, הוא התערב בעסקי המשפחה.
אני יודעת שהיית זה שהכניס את אמי לכלא.
אני גם יודע שהיית אחרי צ'ט, אז אני יודע מה אתה חושב על המשפחה שלי.
אבל אהבתי את אחי.
הוא לא ראוי למות.
במיוחד לא ככה.
אף אחד לא ראוי למות ככה.
תראי, אני אעבוד את המקרה הזה בזהירות ובהגינות כמו כל מקרה אחר.
אני מבטיח לך.
ללא שם:

שם מגיע הרמז הזה.

אוי, אל תדאג, חבר.

ולכן אני תמיד עושה גיבוי.
הו טוב.
מקווה שזה מוביל אותנו ישר לרוצח של צ'ט.
אוי לא, זה מזירת פשע אחרת.
קיבלתי ערימה גדולה של אדה מסצנת הפשע של צ'ט רואיז.
הו טוב...

בבקשה תגיד לי שיש לך משהו.
לא, לא, שום דבר.

ובכן, יש דבר אחד שאני מחכה בו.
אבל חשבתי לך רק אמרה שיש לנו נאדה.

לזרוק את הגופה.
אז, הצוות הטכני בודק את הסביבה עבור מצלמות, אבל זה מקום כל כך רחוק, אז אל תקבלו את התקוות שלך.
ללא שם:

למרבה הצער, העד היחיד לזה הוא אבא היקר שלי.

חכי שנייה.

זה עושה?
הדמיה לוויין לוקח תמונות ספוראדי של, טוב, הכל, אז... אז אולי יש מדה של הרוצח
הולך או מן המחסן.
בְּדִיוּק.
זאת אומרת, זה ירייה ארוכה, אבל תודה לך, לוציפר.
אתה כל כך מוזמן.
זה אני.

אני הבן האהוב עלי.
כל הזמן חשבתי על זה כי אלוהים איבד את האמונה בי, אבל זה היה אני.
איבדתי בו אמון.
אני רואה את זה עכשיו.
זה לאבד את הכוחות שלי בטח היה מבחן.
ואם כן, נכשלתי.
(לועג חרש) אני מצטער מאוד, אבא.
כן, ואיך היה בשר חזיר שלך?
(אנשים מצחקקים) אוקיי, זה נהדר.

היי, אני יכול לקבל את האורות בבקשה?
(מנקה את הגרון) אז, אה, עבודה טובה.
אבל יש כמה נושאים שאנחנו מנסים להימנע מהם:
אתה יודע, דת, פוליטיקה, משהו מקוטב מדי.
בסדר?
Mm-hmm, mm-hmm.

יש לי את זה.

ללא שם:

אה, אה, זקיפים וג'ירפה בהריון.
(צוחק):

אתם מוכנים?
פעולה.
או בן אדם!
אני חושב שהיא הולכת לעבודה!
תעזור לי!

וחותכים.
(דן מכחכח בגרון) (הלשון קליקים)
זה קצת חשוך, חבר.
הממ.

אבל חשבתי שאמרת לי שזה עזר לך עבודה בעניינים אישיים קשים.
אני עשיתי.
APB קיבל מכה שהיא חנתה במגרש שמעבר לרחוב.
אני אומר לך, אנחנו מבזבזים זמן.
זה היה הרכב היחיד שחנה ליד סצינת הפשע בין חצות ל

כן, אבל איך אתה יודע זה ואן החניה של אותו אחד?
כלומר, אין לוחיות רישוי על תמונה זו.
אוי בחייך!

הם אינם שן הארי;

מה?

לוציפר:

ובכן, אני פשוט אומר את זה אנחנו צריכים להיות מתמקדים בנושאים פליליים דחופים יותר.
כמו?

מותו של סלסט מקדוגל.
חשדן מאוד, אכן.
היא היתה בת 92.

אני מתכוון, תראה את זה פנים זחוחות.

ללא שם:

LAPD!
לא לזוז!
אתה עדיין חושב שאנחנו מבזבזים את זמננו?
בהחלט חושב מחדש על הלזניה שהיתה לי לארוחת צהריים.
אִשָׁה:

זה לא איך שזה נראה.
מה?

קח את ברדסים שלך, לאט.
אני יודע שזה נראה רע, אבל אנחנו יכולים להסביר.
אני אווה.
זאת אחותי קתלין.
היי.

רוצחים סדרתיים.
AVA:

(צוחק):

אנו מפעילים את Dandy Lyon Cleaners.
ליון הוא שם המשפחה שלנו.

אנחנו מטפלים בסצינות פשע, הסרה של הגוף המת.
כל הדברים המלוכלכים.
אבל לגמרי לגיטימי.
כן, כמו הבחור המסכן הזה, מת מהתקף לב.
כמו לפני שבועיים.
נכון, טוב, הסבר טוב לחלוטין.
ידעתי.

למה המכונית שלך בחוץ, מחסן, נטוש, נשר, סלע
בשעה 3:

ללא שם:

לא היינו קרובים לשטח הזה.
טוֹב... אוף, לא.

אל תגיד לי שהלכת לראות את פרד שוב.
חשבתי שסיימת עם הטלטלה הזאת.
הייתי, עד שפגשתי אותו במיץ ג'מבה.
לוציפר:

אני מתכוון, מה יותר משכר מאשר מנגו

אליבי מיין.
נשאיר אותך כאן עם סופי, ואנחנו נהיה בדרכנו.
בחייך.

אני יכולה לדבר איתך לשנייה?
כן?

למה אתה מנסה להאיץ את החקירה שלנו?
למה אתה עדיין מסתיר דברים ממני אחרי כל מה שעברנו?
אתה יודע שאני לא משקר, בלש.
אבל אתה גם לא אומר את כל האמת.
האם זה צריך לעשות עם מה שאתה כועס על הבוקר,
עם משפחתך?
(נאנח) כן, אבל אני לא יכול להסביר, כי אתה לא תבין.
לא אם אתה לא מדבר איתי.
לא משנה.
חשבתי שעברנו על זה.
הולך אחורה, לוציפר, הוא לא טוב.
לכל אחד.
תאמין לי, אחי, אתה הולך למצוא את זה באמת לשחרר ברגע שאתה מקבל את העניין.
ואני אעזור לך לעבור את זה.
פשוט לוקח בפועל.
אתה אדם טוב, דניאל.
(צחקוקים) כֵּן.
ללא שם:

בסדר.
בסדר.
וואו.

(צחקוקים)
(בשקט):

"אתה תקבל את העניין."
"זה פשוט לוקח בפועל."
והחיבוק הזה.
אתם עושים את זה?
אז, מה אתה אפילו עושה כאן?
אני שופע לצוד אותך, הודות לוציפר.
זמן להרכיב את החרב, Amenadiel.
אני לא יודע שאני רוצה, מייז.
אבא הפקיד בי את החלק האחרון.
זה משנה דברים.
אתה בא איתי או לא?

כל הפעולות שלי, כל הרגשות שלי, כולם היו מבוססים רק על שקרים.
אתה מבין, חשבתי שנפלתי, ואני... (טיזר פיצוח) (נאנק)
אני לא מקבל תשלום לפי שעה.
(ציוץ הרצפה)
אלוהים אדירים!

האם אני יכול להיות חבר הנסיעות שלך?
אני אוהב את פריז.
לה hommes, אה, tres סקסי, romantiques, avec... זהו מלון פאריס וגאס, למעשה.
הו.
לא...

וגאס ואני... (לחישות):

ללא שם:

אבל לשעבר של קתלין ליון בראד עשה, ועל פי הדפים שלו,
הוא משתתף שם כל סוף שבוע.
הו, טוב, זה מתפוצץ הסיבה של קתלין להימצא ב- Eagle Rock בשעה 3:

אתה חושב שני מתוק שלנו, "חוקי" ניקיון הם עד משהו לא כל כך לגיטימי?
היי אחי.
שמתי לב ששינית את המראה שלך.
איפה שרשרת יפה שלך?
הו, שמתי את זה במקום בטוח.
אה.

לא.

לא שם.
יָפֶה.
שמע, אמנאדיאל, אני צריך את החלק האחרון.
ימין.

כֵּן.

(נאנחת):

ללא שם:

אני חושבת שהיא היתה רוצה לשמוע את זה.
חשבתי על זה, עמוק.
ואני חושב שאנחנו כבר מסתכל על הדברים בדרך הלא נכונה.
הו?
המחרוזת הזאת היתה מתנה.
זה לא איזה מניפולציה.
ובכן, אתה רק חושב כי זה היה מוכשר  לך.
לא, לא, לוסי!
הכל על פרספקטיבה.
אבא לא תמיד מבהיר את הדברים, כי הוא רוצה שנקים את האמונות שלנו.
ואני מאוד מאמין שאני צריך לשמור על זה חתיכת.
עכשיו, אולי איבדתי את דרכי, אבל זה לא אומר שאני לא יכול לתקן את הדברים עכשיו.
בסדר גמור.
מה אם אני אספר לך מעולם לא התכוונתי להרוס את אבא?
הייתי אומר שאתה מלא בזה.

וטורקים את השערים מאחוריה.
תנו לשני ציפורי האהבה להתעלל זה בזה לנצח.
וזה טוב יותר?

לא!
לא משנה אם אתה עם אמא או לא, אני פשוט לא יכול לתת לאמא להשתחרר מאבא.
עכשיו, זה סוף סוף הזמן שאני חוזר להיות החייל הנאמן שהפקיד אותי.
אמא לא הולכת לשום מקום!
ובכן, אני חוששת שאין לנו ברירה, אחי!
כוחותיה של אמא חוזרים, וזה לא יעבור זמן רב עד שלא נוכל להכיל אותם.
כלומר, היא כבר הרגה אדם אחד, ועכשיו הבלש הוא על... הבלש הוא על המקרה שלה.
אז, בבקשה, אין דיון.
אמא צריכה ללכת!

אמך נעלמה.
מה?
MOM:

זה בעל ערך, אז זה חייב להיות טוב.
לא ציפיתי לראות אותך או שלך...

טוב, משהו הטריד אותי.
כשראית לראשונה את הפצע שלי... שאלת אם לוציפר עשה את זה.
למה התכוונת לזה?
לא התכוונתי לשום דבר.
(צחקוקים):

ללא שם:

רק בלה.

הרבה דברים התרחשו באותו יום.
הממ.
אני לא חושב כך.
אני חושב, למעשה, שאתה יודע משהו.
אני לא רוצה לפגוע בך, לינדה.
אני רץ... נגמר הזמן.
ראית מה קורה לי.
אז אתה יכול לספר לי מה אתה יודע על כוס יין
או על הגופה שלך מסולסלת.
בחירה שלך.
באתי לכאן כדי לגריל את קאתלין על האליבי המזויף.
דן:

כֵּן.
ללא שם:

אני חושב מי הרג את צ'ט שכרה את האחיות ליון לנקות,
ואז לנקות את הניקוי.
סליחה, מה קורה?
אני עובד כאן.
אווה!
תפסיק.
(בְּכִי):

מה עשיתי?
קתלין:

אווה לא ידעה דבר.
לא שכבתי על בראד.
אני חזרתי יחד איתו, אבל הוא הימר הרבה, והוא צריך כסף.
ואז קיבלתי את השיחה הזאת ומציעה לי מאה אלף דולר.
מי שכר אותך?
מי הרג את צ'ט ואת אחותך?
אולי מותה של אווה היה אזהרה.
כדי שאסתום את הפה.
אולי אם אני לא אומר כלום... (נאנח)
אז איך אנחנו מוצאים את אמא?
בצע את השביל של בני אדם קלויים?
ובכן, אם מישהו יכול למצוא את האלה הערמומית, זה מבוך.
היא על זה.

בַּלָשׁ.

צ'לו:

עוד גוף?
ראש שרוף.
אותו ראש שרוף?

אז, מה, אתה חושב מי הרג את צ'ט נהרג שוב?
תראי, לוציפר, זה סיפור ארוך, אבל הקורבן השני הוא Ava ליון.
היא אחד המנקים שפגשנו.
יש לי את אחותה קתלין, אבל היא לא אומרת כלום - היא פוחדת.
אז אני צריך שתבוא לכאן, ואני צריך שתעשה את הדבר שלך.
כן, בלש, תאמיני לי כשאני אומר אני רוצה למצוא את הרוצח בדיוק כמוך.
היי בנים.
אמא.
מה?

אני

אני

בהצלחה עם קתלין.

לעזאזל.
מה לא בסדר?

ללא שם:

ללא שם:

זאת אומרת, הם נראים משוגעים לגמרי.
כֵּן.
אולי.
הוא עם אמא החורגת שלו עכשיו, אז... אז אולי... אולי הוא לא מסתיר ממני ממני,
אבל  מישהו.
מישהו שהכיר את צ'ט.
ומישהו שאני עדיין לא בוטח בו.
אמנאדיאל:

ללא שם:

זה להיות ירי על הברביקיו השמימי אז  כי אתה יכול לגריל עוד ראש?
אני רק צריך לנקות.
קח קצת אוויר.
הרגשתי קצת קלסטרופובית.
אתה פשוט לא שונא להישאר בחושך?
החדשות הטובות נמצאות אמנאדיאל.
אז יש לנו את היצירה?
כן.
כן.

למה אתה לא אומר לה, אחי?
הו, לא, לא, לא, לא, לא.

אחי, אני מתעקש.
תודה.

הוא רעיון חרא.
כן, חרא.
Mm.

כֵּן.

כן.
לוציפר:

אתה רוצה...

ובכן, לא  ב לעזאזל, כשלעצמה, אבל אחראי על הגיהנום.
אני מתכוון, אחרי הכל, זה ממלכה ללא שליט.
הוא צודק.
זאת אומרת, יש הזדמנות גדולה לניידות כלפי מעלה.
ללקק צבע פה או לכאן.
העמודות ייראו נהדר בלבן.
בז?
(מצחקק בשקט) אז זה נכון.
אתה  עובד נגדי.
אף פעם לא תוכננת ללכת איתי לגן עדן.
לַחֲכוֹת.
איך גילית?
ובכן, שכנעתי... הרופא הקטן שלך.
אני מצטער.

מה עשית?
אמא.
אמנאדיאל:

תשמע, אני מבין.
אתה כועס.
הו, אני לא כועס.
רק מאוכזב.
(לוציפר ואמנדיאל נאנחים)
(נַהֲמָה)
תן לי את היצירה!
לא, אמא.
את תצטרכי להרוג אותי.
אני מניח שאני צריך למצוא דרך אחרת, לא?
ובכן, עכשיו תראי מה עשית לה.
יש לי רק זה מכוון!
לִי?

אולי אם היה לך הזכיר את דרגת החרס
או אירובי מים, היא היתה הולכת על זה.
אה, והאם יש לך רעיון טוב יותר?
אמא מתקרבת, לוצי.
בכל דרך.

ולא אכפת לה מי היא כואבת יותר.
לינדה.
אני אלך לבדוק את לינדה.
אתה הולך אחרי אמא;

אבל, לוסי, אל תעז להבטיח לה את הקטע הזה, כי אני לא אתן לה את זה.
♪ ♪
נו נו.

איך הגעת אלי?
זה לא היה קשה.

לא, אני מתכוון, איך גילית שאני הבחור הרע?
האם מיס דנדי ליון הקטנה סיפרה לך?
זה נגמר, שרלוט.

ללא שם:

אני אספר לך כל מה שאתה רוצה לדעת.
יש לי רק בקשה אחת קטנה.
(טלפון מצלצל) בַּלָשׁ.
כל סיכוי שראית שלי Mu... אִמָא:

צדקת, יקירתי.
הבלש שלך די טוב.
(אמא מצחקקת) (לחישות):

איפה אתה?
סנטה מוניקה פייר.
מקום כל כך יפה.
כל כך הרבה אנשים.
אם אתה פוגע באף אחד, אמא, אם אתה פוגע בה... ואם אתה ואחיך נתת לי את מה שאני צריכה.
אבל מי יודע?
אולי אתה עדיין יכול.
אוקיי, זה מספיק.
אמא!
התחל לדבר.
רק שנינו.
אם זה בסדר.
אני מעדיף לא לשים את דניאל ב... מצב מביך.
שונא להרוס את כל אלה טובים שאנחנו כבר.
(מנקה את הגרון) אנחנו יכולים לצאת החוצה?
ללא שם:

אני אהיה בסדר.
אני אתגעגע אליך, דניאל.
אתה האדם האהוב עלי.
(טלפון מצלצל) היי.

היא על סנטה מוניקה פייר, והיא רוצה את היצירה.
(צופר צפירות, צמיגים חריקת) אנחנו חייבים לתת לה את זה, אמנאדיאל.
נגמרו לנו האפשרויות.
אנא.
אחי, בבקשה.
ללא שם:

לינדה!

אני עוקב אחרי אמא של לוציפר, ואני חושב שהיא עלולה להיות בדרכה.
(נאנחת חלושות) אוי לא.
לא לא לא!
לינדה.
היי.

אני כאן.

אתה הולך להיות בסדר.
היא עשתה לך את זה, נכון?
(בוכה):

לא רציתי לספר לה.
ניסיתי להתנגד.

זאת לא אשמתך, בסדר?
ואתה תהיה בסדר.
אני מבטיח.
אני

בסדר?
(בְּכִי):

שלום דניאל.
וואו!
ללא שם:

היא נישקה אותי.
פשוטו כמשמעו אין מושג על מה אתה מדבר.
רק תרים את הידיים.
לא, אל תהיי טיפשה.
אני לא הולך לדקור אותך.
אני רק מחפש משהו.
קדימה, למעלה.

מה אתה מחפש?
ללא שם:

מה ה...

ללא שם:

אה.
חה חה חה.

הוא השאיר אותו שם למשמרת, אז תודה על כך.
אתה מציל חיים.
בסדר, שרלוט, זה היה צ'אט נהדר, אבל אתה הולך להתוודות או מה?
לעולם לא אבין למה אתה דואג לעצמך עם אדם אחד קטן, אבל...

כן, הייתי מעורב במותו של צ'ט, אבל לא כמו שאתה חושב.
ובכן, תקן אותי אם אני טועה.

שכרת מנקה כדי לטפל בגוף.
ואז הרגת את המנקה.
האם זה זה?
המנקה מת?
(בְּשֶׁקֶט):

ללא שם:

בהחלט לא היה לי שום קשר לזה.
אבל אם לא, אז מי עשה?
לוציפר:

יש לי את זה.
עכשיו תן הבלש ללכת.
לוציפר, הניח את הסכין.
את לא יכולה עוד להגן על אמא שלך.
אני לא מגינה עליה.
זה אתה אני מנסה להציל.
עכשיו, הנה היא, אמא.
יש לי את הלהב ואת חתיכת הסופי.
את מניחה לבלש ללכת, והם שלך.
צ'לו:

אני זה שמחזיק אותה.
אמא?

(הקהל מתנשף) הו, אני חושב שמצאנו את הרוצח המסתורי שלנו.
ללא שם:

היית עורך הדין שלנו!
בגדת בנו!
תוריד את האקדח, הקטור.
הקטור:

הבטחת לגשת בצורה הוגנת זו, ואתה עשית זאת.
אבל עכשיו אני צריך לעשות דברים עבור המשפחה שלי.
לוציפר:

קצת קמטים.
אתה יורה בה וכולנו מתים, בסדר?
אני צריך בית חולים.
כן.
בסדר.
זה רחוק מדי, מבוך.
היא לא תעשה את זה.
אנחנו צריכים לעשות משהו.
אנחנו צריכים עוד זמן.
אנחנו פשוט צריכים עוד זמן.
מה אתה עושה?
תראה, קשה מאוד להסביר, אבל תאמין לי כשאני אומר
כי יש הרבה חיים רבים על כף המאזניים כאן.
אז, בבקשה, פשוט לשים את האקדח למטה, נכון?
לוציפר:

♪ ♪
אמנאדיאל.
בן זונה שכמותך.
אֵיך?
ללכת.
(גניחות)
אני מצטערת, אמא.
אבל אני חוששת שזה נגמר עכשיו.
פגעת באנשים כה רבים, אמא.

אתה יודע שכל מה שעשיתי, עשיתי עבורנו, עבורנו, עבור המשפחה שלנו.
השתמשת בי.
משמש קלואי.
לִי?
מה עם אבא שלך?
הוא יצר קלואי רק כדי לתמרן אותך.
לוציפר, תראה.
יש לנו את החרב.
לבסוף, סוף סוף, אנחנו יכולים לנקום.
אנחנו יכולים להרוס אותו.
אנחנו יכולים לקחת את הבית שלנו בחזרה.
אני לא עוזבת, אמא!
בסדר.
אני יכול לטפל בזה בשביל שנינו.
רק תן לי את החרב, ואני אעשה את השאר.
בבקשה, בן.

ללא שם:

זה לא מתחיל מחדש, זה... כי הוא הולך אחורה.
וזה לא טוב לאף אחד.
אז הגיע הזמן שתתקדם, אמא.
גם אם זה אומר שאני לא אראה אותך שוב.
לוציפר.
לא!
(צועק)
לעזאזל, זה עבד.
אני מניח שזה יכול לחתוך משהו, אפילו את העולם עצמו.
מה זה?
זה

לפחות, לעת עתה.
זו הדרך האמיתית להתקדם, אמא.
כדי ליצור עולם חדש לגמרי, עולם משלך, בלי אבא.
אבל מה איתך?
Amenadiel?

אתה יודע שאם נחזור לגן עדן, אז תהיה מלחמה.
ובמלחמה, תמיד יש נפגעים.
הדבר האחרון שאני רוצה זה לפגוע בילדי.
אני יודע.
אז בבקשה, ויהי אור.
(יבבות)
המלאך שלי.
אני אתגעגע אליך... כל כך.
♪ ♪
♪ הו, הו, הו, הו, הו, הו, ♪
♪ אני אלך ברחוב ♪ ריק ♪ כמו ספינה לתוך ♪ הסערה
♪ לא להיכנע, לא נסיגה ♪ ♪ אני להרוס את כל הקיר ♪
♪ רק כדי לשמור עליך ♪ חם ♪ רק כדי להביא אותך הביתה ♪
(Whooshing) ♪ אני אשרוף את העיר הזאת ♪
♪ עבור יהלום ♪ האבק ♪ אני ישמור אותך בטוח ♪ נשמע
♪ כאשר אין אף אחד לא נותנת אמון ♪ ♪ האם תיקח את ידי?

♪ אם העולם שלך מתפרק ♪ (ציפורים מצייצות)
♪ הייתי מתחיל מהומות...

♪ הייתי אור את האש ♪ ♪ בחושך ♪
♪ כאשר אתה נשמע אזעקת ♪ ♪ אנו למצוא זה של זרועותיו של אהבתך ♪
♪ כל מה שאתה ♪ ♪ הייתי מתחיל מהומות ♪
♪ אני wade דרך האש ועשן ♪ ♪ כמו אור השמש מבעד לערפל ♪
♪ אני יילחם עד דגל גלי ♪ לבן ♪ עד ימי הגוסס שלי...

אני מצטער, דניאל.

אמא?
"אִמָא"?
הילדים שלי...

נכון, כמובן.
שרלוט.
ללא שם:

ללא שם:

אתה נפל מן המזח.
נפלתי...

זה

מי אתה?
אז מה אתה חושב שיקרה לשרלוט?
ובכן, בהתחשב ברשומה של משרד עורכי הדין שלה, כנראה לא הרבה.
אתה יודע, ככל שאני חושב על זה יותר, כך אני חושב יותר כי הקטור הרג את שני הקורבנות.
מה, אתה חושב שהוא הרג את אחיו?
אני חושב שאתה תהיה הראשון להסכים.
אתה יודע, דברים בין משפחות יכול לקבל די מחומם.
(צחקוקים) כן.

אה, ואלה מצאה את המבער של מונדו במכוניתו של הקטור, אז הנה זה.

הדבר היחיד שאני עדיין לא מבין הוא נראה היה שיש לך מושג על זה
מההתחלה, אז... למה לא נתת לי להיכנס לזה?
(נאנח) ובכן אתה... ללא שם:

בלש, אני בוטח  אתה... תראי, אם אתה חושב שאני לא סולחת לך
על הטעויות שלך או הפגמים שלך, אם אתה חושב שאני לא יודע מי אתה באמת עכשיו,
אתה טועה.
♪ שלי, אה, ♪ שלי ♪ אנחנו חייבים חייב את זה לא נכון ♪
♪ בשמיים נופלים ♪ ♪ הסערה באה חזקה...

לוציפר.
אני בסדר.
זאת אשמתי.
אני

זה לא שלא ידעתי שאני מתעסק עם החזק ביותר, גם... המשפחה הכי לא מתפקדת
בעולם.
לוציפר.
נכנסתי לתוך זה בעיניים פקוחות לרווחה, בחר להיות חבר שלך
ואת הפנים כל זה מגיע עם זה.
הטוב, את הרע ואת פריך.
מה?
פשוט הבנתי משהו שאני צריך לעשות.
אבל...

זה מספיק עליי.
לוציפר:

לוציפר.
ללא שם:

אבל גם רציתי להגיד שאני סיימתי.
אז אני באה עכשיו להגיד לך את האמת עלי.
ללא שם:

למה אחי כל כך קדוש ומבוך כל כך...

(צחקוקים) ואני כל כך...

לא, אבל s ברצינות, אני... אני רוצה לספר לך הכל.
לא עוד הולך אחורה.
♪ ♪ ♪ אף אחד לא יוצא זה ¬ ללא פגע
(חבטות חדות) ♪ אף אחד לא יכול להיות מוכן ♪
♪ זה מלחמה ומשחקים ♪ ♪ שלי, אה, ♪ שלי
♪ אנחנו חייבים חייב את זה לא נכון ♪ ♪ המילה היא unraveling ♪
♪ Unraveling ♪ ♪ כזה מטורף, מטורף חשבון ♪
♪ בעולם unrav-rav-raveling ♪ ♪ המילה היא unraveling ♪
♪ Unraveling ♪ ♪ כזה מטורף, מטורף חשבון ♪
♪ בעולם unrav-rav-raveling ♪
♪ ♪
♪ כזה מטורף, מטורף חשבון ♪ ♪ אני unrav-rav-raveling.
