# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

הם התעסקו לי עם המוח.
חשבו שידעו מה הם יקבלו, אבל הם טעו.
הם לא מכירים אותי.
אני לא יודע מה יקרה הלאה, אבל זה מה שאני כן יודע, אם תפגעו בי, אפגע בכם קשה יותר.
"קרימינל"
"בילי פופ, סוכן ביון, סי-איי-איי, לונדון"
סליחה.
שלום, אשתי הייתה כאן בשבוע שעבר והזמינה תיק עור חום.
הצלחנו למצוא רק שחור, אדוני.
היא תהיה מאוד מאוכזבת.
בסדר.

היי, ג'ילי.

אני לא מוצאת את הפילון שלי.
היי, מתוקה, נמצא אותו.

אמא, זה אבא.
היי, בילי.

מתי אתה בא הביתה?

לבני נשים.
מה שאני תמיד לובשת כשאני אוספת את אמה מבית ספר.
זה מסביר את הציונים הטובים שהיא מקבלת.
הלו?

תקשיבי, אני חייב לנתק, אתקשר אלייך אחר כך.
בסדר, מותק, אוהבת אותך.
היי, זה האופנוע שלי!
"תחנת הסי-איי-איי, שגרירות ארה"ב, לונדון"
"קווייקר וולס, ראש מבצעים, סי-איי-איי, לונדון"
איבדנו אותו בגשר, אבל יש לו שלוש אפשרויות בכיכר.
כביש ווטרלו, רחוב סטמפורד וגשר ווטרלו.
הוא נעלם לפני עשרים דקות.
אני רוצה צוותים של שניים מהכיכר.
היי, צ'רלי, תעבור על כל מסך.

מצאתי אותו, תחנת בנק 2.
אין תיק, אין כסף.
זמן צילום?

לאן, חבר?

זאת מונית שחורה.
לוחית רישוי אס-איי-2-5-ג'יי-ג'י-אן, אני עוקבת אחריו.
איי-2-5-ג'יי-ג'י-אן.
"חבייאר היימדל, אנרכיסט ספרדי"
בויד וויליאם.
אפשר לשאול את הנייד שלך, חבר?

לשאול את הנייד?

זה בילי, הם עוקבים אחריו.
תשלחי אותו למפעל הבטון בדפטפורד, השתמשנו בו בעבר.
תשלחו עכשיו צוות מבצעי.
אנחנו נוסעים למפעל בטון.

שמתי לך את זה בתוכנת הניווט, אז תעקוב אחרי המסלול.

הדרך ליעד חושבה.
לרציפים בדפטפורד.
מאוד רומנטי.
פנה שמאלה בכיכר הבאה.
קדימה, קדימה, קדימה.
מחוץ למפעל הבטון, המפקד.
זה לא מפעל בטון.

דרך הורלינק, דפטפורד, תוכנת הניווט לא משקרת, חבר.
תסתובב.
זין!
מצאנו אותו?

אין כאן אף אחד.
תאתרו את הטלפון.

אם אף פעם לא היית בבית מטבחיים, אתה חייב.
לראות מה אנחנו עושים לחיות המסכנות.
משתמשים בזה, שוקר חשמלי.
דרך נבזית לדחוף אותן אל מותן.
איפה החבר שלנו?
בילי, אני מכבד את השתיקה שלך,
באמת.
הבעיה היא שאני צריך את ההולנדי.
הזדמנות אחרונה.

שמאלה, קדימה, קדימה, זוזו.
נכנסים בשקט.
מיקום מבוסס.

לבדוק מימין, לבדוק מימין.

בראבו, קיבלתי.
קדימה, קדימה, קדימה.
קדימה.
המטרה נמצאה.

מאשר, הסוכן פופ.

הסוכן לא מגיב.

הוא לא נושם.
מוכן לדפיברילציה.
טוען.

להתרחק!
הוא מת, המפקד.
זין!
דוקטור, אני מאוד מצטערת, אבל הוא אומר שהוא מהממשלה.
ד"ר פרנקס, יש לי תפקיד אחד כרגע, והוא להעלות אותך למטוס תובלה שמחכה על המסלול בדובר במידי.
תוכנית הזיכרון שלך נכנסת לפעולה.
יש לנו סוכן מת ואנחנו צריכים את מה שרק הוא ידע.
אתה תשיג לנו את זה.

זה צולם לפני כמה שעות.
אני במרחק חמש שנים מניסויים בבני אדם.
יש לך 48 שעות לגרום לזה להצליח.
איום על ביטחון המדינה, ברמה הכי גבוהה.
אתה מסוגל או לא מסוגל להעביר זיכרונות מיונק מת לחי?
כן.

את הציוד שלי, את הצוות שלי, מושתל מתאים.
יש לך מועמדים?

"בית כלא אמריקני, הזלטון, וירג'יניה המערבית"
רק כדי שידעו ביעד החדש שלו.
ג'ריקו סטיוארט, הוא בילה בכלא את רוב חייו.
אין לו שליטה בדחפים, לא חוש מידתיות.
הוא לא מסוגל לחשב את ההשלכות השליליות האפשריות של מעשיו.
הוא חסר אמפתיה לכל אחד או כל דבר.
לפתוח.
הוא לא מרגיש כלום, לא שנאה, לא אהבה.
זה אפילו יותר גרוע.
זה מה שנותר מחבר כנופיה שניסה לגייס אותו.
למען האמת, אין לי דרך לחנך אותו.
אי אפשר להעניש מישהו שלא יודע שהוא עשה משהו רע.
הוא לא מבין את החברה או איך אנשים אמורים להתנהג.
קדימה.
היי, ג'ריקו.

האנשים האלה באו לראות אותך.
הם מוציאים אותך.
לא אכלתי ארוחת צהריים.
נכון, תביאו לג'ריקו ארוחת צהריים.
כן.

בדיוק, תביאו לג'ריקו את ארוחת הצהריים שלו.
ארוחת צהריים לצינוק.
קדימה, כן.
כן.
טוב, מספיק עם החרא הזה, ארוחת הצהריים נגמרה.
אתה בא איתנו עכשיו, קדימה.

יש לי שרשרת על הצוואר.
אתם יודעים שתצטרכו להשתמש בשניים כאלה.
כן!
מזדיינים.

פגעתם בו.
זהו זה, תפתחו את התא.

מסוק גאמה מיוחד אי-אמ-אייץ'

כדאי שתעירו אותו.
"בסיס חיל האוויר דובר, דלאוור"
תן את זה לדוקטור.
יש לך אלרגיות, ג'ריקו?
מה?

כן, מזל.

תגיד לי אתה.

ניתוחים קודמים?

אני לא צריך שום ניתוח... טוב, תזריקו לו 150 מ"ג של הידרוקסיזין.
זה מספיק.

מה אתה עושה לי?
הייתה לך פציעה בראש.
נפצעת, נכון?

אתה זוכר איך זה קרה?
כן, אמא שלי אמרה לאבא שלי שהוא לא אבא שלי, אז הוא קרא לה זונה וזרק אותי מהחלון של המכונית.
אני אטפל בך, ג'ריקו.
האורח הבא שלי הוא חבייאר היימדל.
ידוע בעיקר כמייסד של "תעשיות סטון הארפ", יצרני טלפונים, מחשבים ומערכות תקשורת.
לאחרונה הוא הואשם בבגידה על ידי הממשלה הספרדית.
מר היימדל, כיצד אתה מגיב להאשמות החמורות מאוד?
אם זאת בגידה לדבר בקול על שחיתות כבדה בדרגים הגבוהים ביותר ולחשוף רציחות פוליטיות,
אז כן, אני אשם.
אבל ההאשמות שלך מעולם לא הוכחו ממש בבית משפט.
כמובן שלא, כיצד ניתן להוכיחן?
המשטרה, השופטים ובתי המשפט, כולם חלק מארגון הפשע החזק בעולם.
לשם הבהרה, אתה קורא להפלת ממשלת ספרד.
לא, אני קורא להפלת כל הממשלות.

וושינגטון, ברלין, בייג'ינג יהיו בתי קברות.
ורק אז אנשים יבינו שיש דרך יותר טובה לנהל את העולם.
וזה מה שאתה באמת רוצה כאן, מהפכה עולמית.
ממשלות חייבות ליפול.
מצאתי אחת.
אלסה מיולר, לשעבר בכוחות המיוחדים הגרמניים.
אחת מהאנשים של היימדל.
חבר'ה, אתם חייבים לזוז, ג'ריקו סטיוארט נוחת עכשיו.
"בסיס חיל האוויר הבריטי לייקנהית', סאפוק"
בילי עדיין נושם?

המכונה שומרת את גופו בחיים, אבל הוא מת.
את רואה את הדיודות?

הן מספקות מטען זעיר לאונה הקדמית שלו.
למרות שהמוח שלו מת מבחינה קלינית, המטען משחרר את תאי העצב בפעם האחרונה
ומאפשר לנו לבנות מפה של הדפוס העצבי.
ואז אתם מעבירים אותה לראש של הבחור השני?
לא, זאת לא העברה.
ג'ריקו סטיוארט נבחר כי יש לו את תסמונת האונה הקדמית, חבלה במוח כשהיה ילד.

האונה הקדמית שלו נשארת במצב לא מפותח.
חממה של תאי גזע עצביים.
אנחנו מגרים אותם עם גלי תטה, משכפלים את הדפוס.
והצלחתם?
חולדות בניסוי מצליחות לעבור מבוכים שאף פעם לא ראו.
חולדות.
מה עם ניסוי בבני אדם?

מה קרה לבחור השני?
מתחיל בקידוח.
ממשק המושתל מוכן להחדרה.
חבילת סיבים אופטיים מוכנה להחדרה.
גלי תטה מופעלים.
גירוי תאי גזע עצביים החל.
בוחן תטה.
הטמפרטורה משתוללת.
יש לנו דימום.

שימו עליו שקיות קירור לפני שהוא חוטף שבץ.
מה קורה?

חייבים לשלוף את הזרוע הרובוטית או שהוא ימות.
טוב, נשלוף את הרובוט, זה יותר מדי בשבילו.
היי, אתה לא שולף כלום!
תמשיך!
אתה חושב שאכפת לי אם הוא ימות?
תמשיך!
הוא מתייצב.
מה נגיד לאשתו?
כלום.
מבחינתה בילי מת לפני יומיים.
זה לא הוגן.
לא כשאתה מגיע משום דבר כמו בילי.
כמוך.
ג'ריקו?

ג'ריקו.
ג'ריקו.
ג'ריקו, תירגע, הכל בסדר.
הראש שלי.

היא תשפיע בעוד רגע ואתה תרגיש יותר טוב.
אתה נשבע באלוהים?

בסדר, כולם החוצה.
לא, יש פרוטוקול...

היי, תסתכל עליי, תסתכל עליי.

כואב לי הראש, אני צריך איזה כדור.
כן, אני רוצה לתת לך, אבל קודם אני צריך שתיזכר.
להיזכר במה?

קוראים לי...

קוראים לך ביל פופ.
למה אתה עובד עליי, בוס?
יש לי בחילה, דוק, אני צריך איזו זריקה, אני צריך משהו... אל תסתכל אליו, הוא לא יכול לעזור לך.
רק אתה יכול לעזור לעצמך.
קוראים לך ביל פופ, אתה קצין ביון בסי-איי-איי.
ביון... מה לעזאזל, מה לעזאזל?
תתרכז.

תתרכז, בסדר?

יאן סטרוק, מתכנת הולנדי, גאון, מוכר פרצות אבטחה להיימדל.

ככה יותר טוב.

אתה מוכן להפסיק ולתת לי איתו רגע?
הבנאדם עבר כרגע ניתוח ראש רציני ולא יספר לך כלום אם תהרוג אותו.
פתאום ההולנדי שם את היד על כל מערכת השליטה והבקרה.
הוא יכול לשגר טילים בכל זמן ובכל מקום.
אבל זה גדול עליו, אז ההולנדי מתקשר אליך, ביל פופ.
הוא היה זקוק להגנה, הציע לסגור איתך עסקה, ביל פופ.
אני צריך משהו, בבקשה, אספירין, אני מתנהג יפה.
אלוהים, תן לו אספירין.
אספירין לא טוב בשבילך, אבל זה יעזור.
בילי, קיבלנו פקודות לתקוע להולנדי כדור בראש.
אבל סירבת כי חשבת שתוכל לסמוך עליו.

חשבת שתוכל לקנות אותו, זוכר?
בילי, עשינו את זה בדרך שלך.
לקחת אותו לבית המסתור, זוכר?

איפה שמת אותו?

היית בדרך חזרה אליו ואספת את הכסף.
חזרת לסגור את העסקה, תיזכר, תיזכר!
אני לא זוכר כלום, מזדיין.
בלבלת אותי עם מישהו אחר.
תנסה משפחה.
השם של הבת שלך?

אמה.

קדימה, חרא מטומטם, תיזכר!

אין לנו כלום, כלום ושום דבר.
המדע מוצק.

תראה את המדע המזדיין!

שנים‎ 18.
אנחנו רוצים החזר.
תוציאו את הזבל.

"יאן סטרוק, מוכר גם בשם ההולנדי"
"תעשיות סטון הארפ"
חבר'ה, חזרנו לנקודת המוצא, מתחילים מהתחלה.
היי, צ'רלי, תוציא את הסרטון של ההולנדי.
כן, המפקד.

קוראים לי יאן סטרוק.

אני עכשיו המנהל היחיד של "מגן המשמר", מערכת השליטה והבקרה של צבא ארצות הברית.
אני יכול לאשר ולהפעיל כל מערכת נשק במחסן הנשק שלכם ואני יכול לבטל כל פקודת קבע.
אני אמכור לכם בחזרה את חור התולעת תמורת מקלט, דרכון קבע, הגנה מובטחת ועשרה מיליון דולר.

טוב, חבר'ה, בואו נחשוב.
היימדל ובית המסתור כאן, חנות המזוודות כאן.
אז ההולנדי נמצא איפשהו בין שתי הנקודות האלה, נכון?
בסדר, איפה?
היינו יודעים על מלונות ואכסניות נוער.
בדקנו כבר במחסה לחסרי בית, אז איפה הוא, לעזאזל?
אתה לא מקשיב לי.
הלו?

מי זה?
חבר ותיק, יאן סטרוק.
הוא נמצא?

הלו?

הלו?
אפשר דקה, בחורים?
פתח את הפה.
זה מרחיב כלי דם.
הוא יגביר את זרימת הדם ויקל על הלחץ בראש שלך.
תודה, דוקטור.

תשמור על עצמך.
בסדר.
זין.
"עוף מהיר" "המבורגר, פיצה, שווארמה"
אתה בסדר?
אחד כזה, אני רוצה את זה.

היי, מספר 11, ההזמנה מוכנה.
קדימה.
אתה מצחיק.
זה לא שווה את הבלגן.
מי זה?
מה קרה לפנים שלך?
יונייטד!

אני לוקח לכם את המסחרית.

מה אמרת?

היי, האידיוט אומר שהוא לוקח לנו את המסחרית.
מה?

זה לא סבבה, חבוב.

קדימה, תתחיל לרוץ.
מה לעזאזל קורה כאן?
מה זה, לעזאזל?
מה לעזאזל?
הרגל שלי, יא מזדיין!

בן זונה מזדיין!
מי זה?
קר לי בראש.
המיקס ההכרחי.

הדיפ האוס הכי לוהט בעולם.
עכשיו, ב"בי-בי-סי רדיו אחד אקסטרה".
התקליטן מספר אחד, האגדה, די ג'יי סולומון.
"מר ויליאם פופ, רחוב מריון 299, ריצ'מונד‎"
לא, לא, לא!
איפה הכסף, ג'יל?
לא, התיק הגדול שמלא בכסף.
התיק של בילי.

בבקשה.
אל תכריחי אותי להכאיב לך.
בבקשה, אתה יכול לקחת מה שתרצה.

שינית את מספר הזיהוי.
קוד הזיהוי, 6969.
כן, אני יודע דברים.
אזעקה שקטה בבית של פופ.
קוד אבטחה, בבקשה.
אלפא 2365.
אמה בטח לחצה שוב על הכפתור, חבר'ה.

זה בסדר.

מי זה?

אמא כאן, אמא כאן.

קוראים לי יאן, יאן סטרוק.
כינוי הסייבר שלי הוא ההולנדי.
אני עכשיו המנהל היחיד של "מגן המשמר", מערכת השליטה והבקרה של צבא ארצות הברית.
גייסתי אותך, הפכתי אותך לשותף שלי, התייחסתי אליך כמו הבן שלי, ואתה בגדת בי.
אני מחפש למסור את השליטה לצד אחראי.
האמריקאים דפקו אותי ועכשיו רוצים להרוג אותי.
אני אמצא אותך ואעקור את הלב המזדיין שלך, אתה מבין?
האנרכיסט היימדל מחפש אותי, ואני לא יכול לתת לבן זונה המשוגע לקבל אותה כי אני לא משוגע.
יאן, בבקשה, תחזור.
תחזור הביתה, למען המטרה.
אני מבקש מקלט בפדרציה הרוסית.

אני רוצה עסקה יותר טובה משל סנודן.
אני צריך הגנה מובטחת ועשרה מיליון דולר.
הכסף הוא לא העניין, העניין הוא החופש שלי.
אדגים את השליטה שלי על מגן המשמר היום בשעה 18:

"תשע שעות למועד האחרון של ההולנדי"
הבנתי.
נחכה למועד האחרון.

ג'יליאן התקשרה למשטרה.

הוא תואם לג'ריקו.
היא אמרה להם שהוא ידע פרטים אישיים.
קוד זיהוי אישי, קוד אבטחה לבית.

דיברתי איתו, הוא זיהה את הקול שלי, הוא ידע איך קוראים לי.
זה דפוק.
בדיקות המעבדה חזרו ממז"פ והן מאשרות ששני הנוסעים ברכב היו הקצינים פפר ובאטלר,
אבל הנוסע השלישי במכונית לא היה ג'ריקו.
חייבים למצוא אותו.
טוב, מה יש לנו?
זבל תמורת כסף.

מה?
קדימה, אני רעב.
כן, תודה.
שלום, אפשר את אלה ואקח את הקפה וניל... שלום, פרנסואז.

מה אמרתי כרגע?
פומלה, אשכולית, לחם בול, לחמנייה מתוקה וקפה.
אני מדבר ספרדית, בן זונה.
זאת צרפתית, בן זונה.
אני לא חושב שהכרנו.
עוד מישהו?

עוד מישהו?
יופי.
מי מרביץ למישהו במאפייה?

עוד מישהו?
רוצה לדבר על זה על כוס קפה מזדיינת?
אני חושב ששברת לי את האף.

אתה בסדר?

היי, יש לכם כאן ספרים של ג'ורג' אורוול?
יש תור, אדוני, אם לא אכפת לך.

אולי תוכלי להגיד לי איפה אורוול הזה נמצא.
קומה רביעית, אזור 41.

קומה רביעית.
סליחה.
זה לא המקום.

איפה התיק?
אלוהים.
חבר'ה, מישהו התחבר עם המשתמש של בילי.
זה בטח ג'ריקו.

תכבו הכל.

אני רוצה לראות מה הוא מחפש.
אני לא מצליחה להיכנס לחשבון, הוא חסם אותנו.
מה נקודת הגישה?
מסוף מחשב בספרייה הציבורית של לונדון.
המחשב הזה.

טוב.
נראה שהוא ניגש לתוכנת האיתור הסלולרית.
ד"ר פרנקס.
הלו?

יש לנו את מיקומך.

אל תנתק!

מה קורה, דוק?
אני צריך עוד כדורים, טוב?
כי בלעדיהם כשאני זוכר את ביל פופ בתוך הראש שלי, זה כמו להימעך מבפנים.

אם אני זוכר?

וגם שלך תתפוצץ אם לא תמצא דרך לעזור לי.
כמובן, כן, בטח.

לאן?

בית המרקחת בהמשך הרחוב.

קדימה.
שלום, ד"ר פרנקס.
היי, תזדרזי, לעזאזל.
זה הייתי אני, ואני מצטער.
שמעת את זה?

זה בילי מדבר, לא אני.

האישיות של בילי פופ משפיעה על התנהגותך, לעזאזל.
אני לא יודע כלום בקשר לבילי, אין לי מושג.
אני רק יודע שאני חי את זה.
אני יכול לעשות דברים, זאת אשמתך.
אתה הכנסת לי דברים לראש, איתרתי אותך.
יש לך כישורים.

הכל השתנה, נולדתי מחדש.

לא יודע, הם מתעוררים מדברים שאני אומר או מריח.
לפעמים זיכרונות פשוט קופצים.

טוב, טוב.

אתה זוכר תגובות אוטומטיות של בילי פופ לגירוי של החושים.
חוש ראייה, מגע, ריח.
מה עם רגשות?

פגשתי את אשתו והילדה שלו.

אנשים תמיד אמרו לי שאין לי רגשות בקשר לדברים.
הם דיברו על זה עד...

זה נגד פתיחה של ילדים.
כן.
מה עכשיו?
עכשיו זה דופק אותי.

קוראים לזה רגשות.
מה שהם לא יהיו, אני לא צריך אותם.

כן, תודה על הכדורים, דוק.
אני צריך לערוך לך כמה בדיקות, לפני שההעתק יתחיל להתפוגג.
יתחיל להתפוגג?
כמה זמן יש לי?
ארבעים ושמונה שעות, לא יודע, אולי יש דרך להאריך את הזמן.
אז כדאי שאזוז, נכון, דוק?
אני צריך לעשות דברים, למצוא כסף.

כן, תיק גדול מלא בכסף.

אני לא יודע.
אולי אקנה בית, אתה יודע, וגם טלוויזיה.
אצא לחופשה כמו אנשים אחרים, נכון?
כמובן.
הנה, קחי מה שאני חייב לך.

תודות.
תודות.

רואיזה.
אתה עדיין חייב לבילי עשרים פאונד על ארסנל.
נראה לי הוגן שתחזיר לי, נכון?

אתה זוכר הכל, נכון?

לא יודע, אבל אני זוכר את הקרסול השבור של מייק.
אני לא יודע מה אנשיך עושים או איך, אבל תפסיקו להכות אותו.
במיוחד בראש.

הוא ביל פופ?

כן, הרגלים.
רוב מעשינו בחיים מסתכמים בהרגלים תת הכרתיים.
אלו הדברים שעברו מביל פופ לג'ריקו.
הוא הזכיר כסף, תיק מלא, זה מניע אותו.
תציע לו את הכסף והוא ייתן לך כל מה שתרצה.
קח אותו למקום האחרון שהחזקת את ההולנדי, תעורר את הזיכרונות של בילי פופ ולך בעקבותיהם.
מקור בכיכר לוביאנקה העביר לנו את זה.
ההולנדי מנסה לסגור עסקה עם הרוסים.
הוא יספק להם הוכחה היום ב-18:

שמעת?
נדפקנו, כי רצית פסיכופת במקום גיבור משייטת 13.
"שלוש שעות למועד האחרון של ההולנדי"
דמי הכופר בתיק, תיקח אותנו להולנדי והם שלך.
עשינו עסק?
עשינו עסק?
זה, זה.
כן, החוף.
אני רוצה גם את זה.

טוב, טוב, אתה יכול ללכת לחוף.
עכשיו, עשינו עסק?
כן.
אל תירו, אל תירו!
תניחו את הנשק!
רק אתה יכול להציל את המצב.
ההולנדי, איפה הוא?
והכסף שלך.
הכסף שלי?
כולו.

והחוף, כן.
לאן, ג'ריקו?
ימינה.

"שדה התעופה של לונדון"
המפקד, המערכת לזיהוי פנים קלטה התראה אדומה.
עצור.

שימו את האסיר בהקפאה ותשלחו אותו הביתה.
זהו?

סוכנות הביון הבריטית משגיחה עליו.

הכסף שלי.

אלסה, הוא שלך עכשיו.

לצערי זה לא מי שחיפשת.
נפגעתי.
תני לי את האקדח.
אל תירה בו!
המפקד, הורינו לצוות הצוללנים לחפש את גופתו של ג'ריקו.
איזה בלגן ארור.
אסור לתת לרוסים לבצע את הרכישה.
תכסו את השגרירות שלהם.

כן, המפקד.

אני רוצה סיסמאות חדשות, חומות אש חדשות.

כן, המפקד.
"שעה למועד האחרון של ההולנדי"
קרב יריות פרץ מוקדם יותר היום על גשר קונאוט.
אושר כי חמישה אנשים נהרגו ורבים נפצעו קשה.
הרשויות ממשיכות לחפש גופות של נעדרים בנהר התמזה.
אני מאוד מצטערת שאיבדתי אותו.
אולי אם...

אם היית משגיחה מקרוב על ההולנדי, אולי חור התולעת כבר היה בידינו!
אני חייב לומר שאינני מאושר כרגע, אלסה.
אתה רוצה שאלך?

אני מתנצל.
טוב.
חייבים למצוא את ג'ריקו.
אמא, אני יכולה לראות טלוויזיה?

מה אתה עושה במרתף שלי?
מה זה?
זה שייך לאמה.
עבדת עם בילי?
אני לא חושב
שמישהו כמוהו היה עובד עם מישהו כמוני בחיים.
הם תקעו את בילי בראש שלי.
יש לי צלקת, רואה?
כל הדברים שהוא ידע, כל הדברים שהוא ידע לעשות, הכל דחוס בתוכי.
זה בלתי אפשרי.
המכונית הראשונה ששניכם קניתם, רובר משומשת.
היה לה ריח של דגים וצ'יפס, הקלאץ' הלך בשבוע הראשון.
כמובן שלא היה לכם מאה פאונד לתקן אותו.
אמרתי לך, תקעו את המוח שלו בתוכי.
מספיק.

איפה את?

יום ראשון בערב, עוף ו-ואפל.
את מכינה את העוף, אני את הוואפל.
אני יודע שהיא אוהבת את הסירופ רק על התחתית.
אני נזכר בחלקים.
דברים קופצים לראש.
מקומות שונים.
אני רואה דברים.
אל תשאלי אותי איך עשו את זה,
אבל הם עשו את זה.

הם מחפשים פרטים על המקום בו בעלך הסתיר מישהו לפני שנהרג.
לכי להאכיל את הבת שלך, אני אסיים כאן.
אני אסיים כאן ואסתלק.
אעזוב אתכן לנפשכן.
בילי לעולם לא היה פוגע בך, אז גם אני לא יכול.
"ליד חופי פורטוגל"
טיל חמוש במשגר 4, המפקד.
זה לא אפשרי.
מערכת הנחיה פועלת.

תכבה אותן.
אני לא יכול, אין לנו גישה, המפקד.
טיל שוגר.

תזין את קוד ההשמדה העצמית לפני שהטיל יתחמש.
אלפא 30, אקו 40, בראבו הוטל.
שלילי, אין תגובה.
אנחנו בסדר.

אלוהים אדירים.

אתה יודע שאיבדתי את אבא שלי?
כן.
הוא קנה לי פילון ליום ההולדת.
אם לא נחפור עמוק יותר, החדק שלו יבלוט.
תחפור יותר עמוק.
נפצעת?
תפסיק.
אמה, בואי הנה, בבקשה.

בואי הנה.
הוא אמר שהוא היה חבר של אבא.
תעזוב, בבקשה.
הוא יכול להישאר לארוחת ערב?

אמה, תיכנסי פנימה.
אכין את הוואפלים ואלך.
בוא לנגן.
מה?
בוא לנגן.
אני לא יודע איך.

אני לא יודע אם זה רעיון טוב.

בוא.
אז פשוט תשים ידיים ככה.
שים את היד שם ואז תעשה... זה בסדר.
יופי, ואז תנגן שוב.
טוב, אמה, כבר מאוחר.
הגיע הזמן ללכת לישון.
כן, אמא.

לילה טוב, אמא.

מי אתה?
אני לא יודע.
רוב חיי הייתי מספר.
המוח שלי לא תמיד עובד כמו שצריך.
לא תמיד פעלתי כמו שצריך.
הנוכחות של בעלך בראש שלי
גרמה לי להרגיש דברים, לדעת דברים.
טוב ורע.
אני מניח שזה לא משנה, הרופא אמר שהכל יעלם בקרוב.
אתה מרגיש מה שבילי הרגיש?
אתה מרגיש?
היה משהו מצחיק שבילי היה נוהג לעשות.
זה יותר מדי.
זה היה הסימן שלנו שהוא אוהב אותי.
אני... אני יודע, אני יודע,
אני יודע מה אמורה להיות משמעות המילה אהבה, אבל... אף פעם לא...

אתה זוכר?
כן.
החוף.

היית כל כך מאושר.
אני... אני מרגיש את זה.
הוא אוהב אותך כל כך.
לאן תלך עכשיו?
אני לא יודע,
לאן שהוא ייקח אותי.
אז תישאר כאן.
אתה יכול לישון על הספה.
זאת לא תהיה הפעם הראשונה על הספה.
הסיפור המרכזי שלנו, טיל מסתורי ששוגר מול חופי פורטוגל.
השאלה היא מאיפה הגיע הטיל.
בוקר טוב, הבאתי לך קפה טרי.
תודה.
אל תדאג, זה בסדר.
מאיפה הגיע הטיל, לא נדע מי יישא באחריות.
זה האקדח המעשן.

כוננית ספרים עם מפתח.

אני ובילי היינו מבקרים שם לפעמים.

קשר הדוק.

יהיה לנו כסף, ג'יל, הרבה.
הלוואי שיכולתי להמשיך להיות הוא.
אמה, בואי למעלה בבקשה.

בואי, צריך להתקלח.
נעלת את הדלת למטה?

איפה ג'ריקו?
כן.

כן.
אתה הרגת אותי.

כן.
אם תפגע בי, אפגע בך קשה יותר.
אני מכבד את אמונתך.
יופי.
שם.
המפקד, מצאתי משהו, אקמדאב, סוכן שירות הביטחון הפדרלי הרוסי.
מה הוא עושה על סירת דיג בדאגנהאם?
הרוסים לא מספיק טיפשים לנסות לפעול מהשגרירות שלהם.
הם מביאים צוות חטיפה ללכוד את ההולנדי!
תעלי אותי לאוויר, עכשיו!
הוא יהיה על כביש איי-11 וייסע לקראתנו.
נעקוב אחרי הרוסים, הם יובילו אותנו אל ההולנדי.
אני לא אוהב ילדים במיוחד, הם אף פעם לא עומדים בציפיות.

ג'ריקו, הצילו, בבקשה!

לא!

די, מספיק עם האלימות.
מספיק עם האלימות.

קח אותי להולנדי.
הוא שם.
תן לי צילום תרמי.
צוות החטיפה הרוסי נמצא במשאית.

כל היחידות, אנחנו במעקב סמוי, אל תתקרבו.
קיבלתי.
שם, באוניברסיטה.

כל היחידות, לא להתקרב.
קיבלתי.
קדימה.
צוות צלפים, מה מיקומכם?
צוות צלפים בתנועה.
המפקד, זיהינו את היימדל וג'ריקו.

כל היחידות להסתער.

אנחנו צריכים את ג'ריקו בחיים.
אשתך והבת שלך מתו הרגע.
תנחית את הדבר הזה!
לא, הבחור שלכם לא שם, הוא לא בידיהם.

הרגע אמרתי, הוא לא בידיהם, טוב?

הוא למעלה, טוב?

אני אלך.

תביאי את ההולנדי וניפגש שם.
לאן אנחנו הולכים?

המשרד של ג'יליאן.
איפה הוא?
במשרד הפינתי, רואה אותו?
צאי החוצה.
אל תהרוג אותי.

אתה ופופ סגרתם עסקה.

הנה הכסף שלך, הנה הדרכון שלך.
הדרכון...

הוא על המחשב שלי.

אין בעיה.
תעשה בדיוק מה שאני אומר לך ואולי תחיה לבזבז את כל הכסף.
אתה חתיכת גאון.
זה קטע מטורף לגמרי.
לחיות על החרב, למות על החרב.
מבריק.
לעזאזל!
תן לי את הכונן הנייד.

קדימה, אל תיתן לי לחכות.

תודה.
לעזאזל.
לכי תזדייני, כלבה.

לתת להיימדל את "מגן המשמר" זה טירוף.
אלסה.
זה אצלי, אני בדרך.
ההולנדי וג'ריקו מתים.

אלסה?
לך תזדיין.
אתה זקוק לאמבולנס, אדוני.

טוב.
מי זה?
היא מתה.
כן, הנה.
קח את המחשב, שיסרקו אותו.
אמבולנס נגנב כאן בחוץ, גבר פצוע לקח אותו.
מתאים לתיאור של ג'ריקו.

אנחנו בדרך.

אלסה?

איפה היא?

שתלך להזדיין, יש לי את מה שאתה רוצה, אז זה מה שיקרה.
אתה מכתיב לי תנאים?

תביא את הילדה הקטנה.

תבוא לכאן ותמסור לי את הכונן הנייד, או שהן ימותו.

הצילו, ג'ריקו.

הקטנה תהיה ראשונה כדי שאמא שלה תוכל לראות, אתה מבין?

אני אזיין לך את הצורה.
ג'ריקו!

אל תיתן לו את הכונן הנייד, אתה מבין?
הוא ישאיר אחריו אדמה חרוכה, שומע?
אני יודע מה לעשות.
ג'ריקו, אתה לא יודע כלום.

אתה לא ביל פופ!

טוב, יש אקדח מכוון
לילדה, איך קוראים לה?

אמה, קוראים לה אמה.

התחברתי, הוא יכול לשמוע אותך.

אני חושב שאוכל להקפיא את שארית ההשתלה, ג'ריקו.
אתה יכול להיות רגיל, אבל חייבים לפעול עכשיו לפני שזה ייעלם.
תסתובב, תחזור לכאן ותפגוש אותי.
מה עם ג'ילן?

הן חשובות לי.
קצת יותר קרוב.
כן!
שוטרים נפגעו, שוטרים נפגעו.

הוא מתקרב, אז בואו נתכונן.
ג'ריקו!
לא!
אמה אצלו!
תניח אותו.
תניח אותו!
תן לי את הכונן הנייד.
אמה, רוצי.
מה נקודות הציון למטה?
יש לי מזכרת קטנה בשבילם.
קווייקר.

היימדל הרגע שיגר טיל שיוט שלנו מאה ק"מ צפונית אליך.
תפנה את האזור, תסתלקו משם.
יש לך מושג מה עשית?
הרגת את כולנו, אידיוט מזדיין!
היי, מה אתה עושה?

קחו אותה מפה!

אתה דואג יותר מדי.
ביקשתי מהבחור ההוא לסדר את זה.
מי?

יאן סטרוק.

הולנדי, ההולנדי.

הוא סידר את זה.

הוא...

ג'ריקו, מה ההולנדי סידר?
הטיל הראשון של היימדל,
מה שלא יהיה, לא משנה מה היעד, הוא יחזור אליו.
אמרתי לבן זונה,
אם תפגע בי, אני אפגע בך קשה יותר.
לעזאזל.
קר לי בראש.
קר לי.
אתה בטוח בקשר לזה?

אולי זה יעורר משהו.
אם הוא זוכר משהו, הוא זוכר הכל וביל פופ יישאר.
אולי אתה לא זוכר אותי, אבל אני מכירה אותך.
לא ייאמן, הוא זוכר.
תשחרר אותו עכשיו לחופשי?
אני אציע לו עבודה.
תרגום:

-

-

-

-

-

"קרימינל"
-

-

-

-

-

-

-

-לזכרו של חברנו היקר ,