# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה עדיין לא בדיוק אותו הדבר... אבל אני חושבת שזה מספיק קרוב.
זה יעבוד?
זה אמור לעבוד, אבל בגלל שאני לא מבינה בדיוק מה זה עושה, אני לא בטוחה.
אני אהיה חייבת לבדוק את זה.

זה ייתן לנו יותר שליטה אם משהו ישתבש.
אוכל לבוא לבומביי אחרי לונדון.
מה שלום ויל?
לא טוב.
מה שקרה היה נורא.
אבל זו לא אשמתו.
אסור לו להאשים את עצמו על מות אביו.
מה שקשה לוויל זה שכל הדברים שהיו מקולקלים ביניהם... הם לעולם לא יתקנו.
אפשר לשאול אותך משהו?
ואם זה לא ראוי, בבקשה תגידי.

לא, את לא.
הייתי שואלת את אותו הדבר.
את רוצה לדעת איך זה מרגיש ביני לבין ויל.
זה הרבה יותר אינטנסיבי מלבקר מישהו מכם.
זה יותר פיזי.
מעולם לא הבנתי את המילה "נוכחות" עד שהיינו ביחד.
ואם את תוהה על הסקס... לא משנה מה אני אגיד, זה לא יהיה מספיק.
כן, זה די מדהים.
ומה עם עכשיו?
איך זה מרגיש כשאחד מכם כואב?
עכשיו אני יכולה להרגיש את האבל שלו.
זה נסבל רק מפני שאין אלטרנטיבה.
אנחנו צריכים לדבר.
התחבאת?
קשה לי בברלין כרגע.
בגלל לילה?
הופתעתי שבאת למסעדה.
הופתעת?

אולי הכול יהיה לך יותר קל אם אני לא... לא, לא אל תעשה את זה.
אני לא יודעת מתי חיי נעשו מבלבלים כל כך.
אני לא יודעת איך לתקן את זה.
בגלל שבשבילי, לתקן משהו לא אומר לירות במישהו עם משגר טילים,
ואני מבקשת לציין שרוב הצרות הנוכחיות שלך הן תוצאה ישירה של סוג כזה של בחירה באלימות,
אז המושבעים טרם החליטו אם זה פתרון טוב למשהו בכלל, אבל... אני יודעת... אני יודעת שאני לא רוצה לפגוע ברג'אן.
אבל... אני גם יודעת שאם משהו היה קורה לך...
אם לא הייתי יכולה להרגיש מה שאני... מרגישה כשאני...
אני יודעת שארגיש שלא שווה לי יותר לחיות.
אבוא לבומביי.
אתה לא יכול.
מה?

מספיק.
אני מקשיב לך מדברת במעגלים על מה נכון וראוי, למה את חייבת לעשות משהו או אסור לך לעשות משהו.
לא מזיז לי מכל אלה.
לא אכפת לי מחוקים, ממה שנכון או לא נכון.
מה שמשנה לי זה זה.

עכשיו.
ואני יודע שאת מרגישה כמוני.
נכון.
אבל אני לא יכולה להיות איתך בעיר שלי.
אני אבוא לברלין.
מסוכן מדי.
אז נלך למקום אחר, איפה שאף אחד לא מכיר אותנו.
מתי?
אני אדבר עם רג'אן כשהוא יגיע הביתה.
אני חייבת להגיד לו מה קורה איתי.
אני חייבת לומר לו את האמת.
ויל תגיע לכאן, נעשה את זה יחד.
אבא.
אבל ויל לא פה.

האם נכון שאדם במצבו ישתה?
מצאתי אותו על הרצפה.
על הרצפה?
ויל עבד עם ג'ונס מליקי.

אף אחד לא האמין לי.

אתה באמת יצאת מדעתך המזוינת.
אבא, אתה חייב להאמין לי.
ויל, עזור לי.

עזור לי.
זה בעניין שרה, אבא.

אני יודעת.
אתה רוצה לברוח כמה שיותר רחוק מהכאב.
אבא!

אני יודעת, מותק.

חדשות נוראיות.
כמה עצוב לתת לאבא שלך למות לבד ככה.
פשוט תעוף ממני.
ואם לא?
אני יודע שהדברים היו לא קלים בינך לבין אבא שלך.
אולי...

אולי אתה לא הבן שחשבת שאתה.
אני יכול לתאר לעצמי שהתמודדות עם האמת הזו יכולה להיות די כואבת.
אתה ואני?

-

-

מר רנגלר יראה אתכם כעת.
אוקיי.
מר בק רוצה שהכול יהיה מושלם.
אתן הפנים של הכנסת האורחים שלו.
יהיו הרבה אורחים מחו"ל.
אז אתם צריכים להיות מוכנים להעדפות מגוונות.
הכיני לי סיידקאר.
תראה, ליטו, הנה העניין.
אני מיושן.
הכנסות בקופות משעממות אותי.

אותי מעניין דבר אחד בלבד.
אתה נוגע בי פה, אני שלך.
אם לא, לא מזיז לי כמה מעריצים יש לך, אתה חשוב לי פחות מהחרבון של הבוקר.
שב.
אדבר איתך בכנות, כשאני רואה את הסרטים שלך, אני רואה את אותו קוף זכרי
שהתפשט כמו סרטן בתעשייה, ואני בטוח שהפגישה הזו היא בזבוז של הזמן שלי.
אבל... צפיתי בנאום שלך והרגשתי, "אולי, זה הג'ורדי שלי".
אז, אתה...

כן.

אוקיי, יופי.

אפשר לקחת רגע, אדוני?
כן.
לא.

אוקיי.
למה נישקת אותי?
אני לא יודע.
אתה רוצה שאשאר?
כן.
למה?
תמיד הייתי לבד.
כשהייתי ילד קטן, השאירו אותי לבד ואני מפחד... שתמיד אשאר לבד.
לא.
מזויף.

אני מצטער.
אמרתי סיידקאר.
כן, ברור.

זין על התנצלויות.
תתחיל שוב.

האמת.
האמת היא... זה חשוב, אבל...
האמת היא... אני מכין את הסיידקאר הכי טוב בעולם.
מושלם.
אתה רוצה שאשאר?
לא.
למה?
תמיד הייתי לבד.
אפילו כשהייתי ילדה.
אני מפחדת שתמיד אהיה לבד... כי אני לא יודעת איך להיות אחרת.
סוף התור!
אל תשכחו, עצרת בסוף השבוע!
זה עומד להיות לא נורמלי!

סוף השבוע הזה.

הגיעו לעצרת.

תודה.
תרגיעי.
בבר.

איך זה הגיוני שחיינו הצטלבו עם אנשים שאני קורא עליהם בתור בסופר?
אה, הנה הוא!

מר רנגלר.
תודה על ההזמנה.
קיט.

ואתה זוכר את כרמן.

זה אמיתי, לא?
אה, הדבר הישן הזה?
עשרים וארבעה קרט, מותק.
ובגלל שכולם רוצים לדעת...

בשנייה שהגעתי הביתה טבלתי את כולו בחומר סיכה ודחפתי כל סנטימטר זהוב לתוך התחת שלי.
מארק!

בוא, אני רוצה שתכיר את ג'ורדי שלנו.
זה מארק ג'ייקובס, הוא המעצב שלנו.

היי.

ראינו את הנאום שלך.

תודה.
אהבתי את זה שהעלית אותו לצדך.
בן הזוג שלי, הרננדו.

שלום.

גברים גאים אמורים להיות רק בקטע של הזין שלהם.
מה עוד יש?

אכפת לך?

אם מארק יעשה איזה קסם קטן עכשיו?
לא.

אוקיי, קודם כול, ג'ורדי לעולם לא ילבש את זה.
לא את זה.
לא.
לא את הנעליים.

לא את המכנסיים האלה.
אני מתכוון... אל תדאג.
תמיד אמרתי שאם כל העולם הוא במה, אז זהות היא לא יותר מתחפושת.
בוא נראה.
מה עם זה?
הנה.
בוא נראה...

אדוני?

יקירתי?
אני יכול לשאול את זה?

נחמד.
לא לגמרי.
בוא נראה...

המון תודה.

הנה.

הוא נראה מדהים.
זו רק סקיצה.
הסתכל במראה.

ג'ורדי?
אוי לא.

זה ג'ורדי.
נראה טוב.
תודה.
גם אתה נראה מעולה.
זה גם לא באמת אני.
ואן דאם!
אימא?
אוי, בני.
אם אביך היה רואה אותך עכשיו.
הוא היה כה גאה.
עלינו ללכת.
הוא צודק.

ואן דאם!
נוכל להתחמק מהפקקים בניונג...

אתה לא נהג אוטובוס יותר.

בלייק?

זה בלייק הנטינגטון.

בלייק הנטינגטון.
בבקשה, חבר'ה.

בלייקי, רציתי להציג אותך ראשון.

לעונג לי לפגוש אותך, בלייק.

אז זה הלך טוב.
דמעות.
שפע של דמעות.
וג'ורדי, זה הגבר שאתה מוכן למות בשבילו, פבלו דה לה קרוז.
הוא פבלו?
כן.
העסקה נחתמה אתמול.
אנחנו... זה נכון, ילד.

למה אכפת לך כל כך מאלה?
אני מנחש שהוא אמר לכם מה הוא עשה בשלו.
ברור שאמרתי.
מר הנטינגטון, אנחנו מעריצים את עבודתך.
מעריצים גדולים.
"מנפח הזכוכית" היא ממש יצירת מופת פוסט-מודרנית.
אני מלמד אותה לסטודנטים שלי באוניברסיטה.
תודה לך.

הרננדו, דני, בבקשה, אל תביכו את האיש.
ואת?
הסוכנת שלי.
דניאלה ולסקז.
אבל אתה יכול לקרוא לי דני.
נעים להכיר.
וזה חבר שלי, הרננדו פואנטז.
אה, כן.

צפית בנאום?
כן.

באמת?
כן, נהניתי מזה מאוד.
חשבתי שהוא הציג תובנה אמיתית על התלות ההדדית של זהות באמצעות דחיית נרטיבים גבריים סטנדרטיים של ריבונות.
אמרתי את אותו הדבר.
"הוא שפט אחרים בעצמו, לא האמין למה שראה,
"אבל היה משוכנע שכל גבר חי את חייו המעניינים והאמיתיים ביותר...
"בחסות הסודיות וחשכת הלילה."
הגברת והכלב.
כן, זה נכון.
"חלומות איבריים" מזכיר לי את צ'כוב.
אכן כך.
בבקשה, די.

אל תרעיל את התסריט שלי עם הבולשיט הספרותי המזוין שלך.
רק תענה לי על שאלה אחת, בכנות.
אתה רוצה לזיין אותו?
כפבלו?
לחלוטין.
תודה.
-

ואן דאם!
היי.

הייתי חייב לצאת משם.
לא יכולתי לנשום.
אני יודע.
אין דבר יותר מפחיד מאשר חלום שמתגשם.
איך זה שאני מרגיש כאילו... כל דבר בחיי הוביל אותי לחוף הזה,
ובאותו זמן זה מרגיש כאילו...

כן, הרגשתי את אותו הדבר בעצמי.
אני חושב שהרבה אנשים מרגישים כך.
כשזה קורה לי, זה בדרך כלל בגלל שיש משהו שאני מפחד ממנו.
מה אם אני אעשה את הסרט וכולם יגלו?
מה?
שאני זיוף.
שאני לא שחקן טוב.
לא.

אתה שחקן גדול.
ואתה מפחד עכשיו בגלל שאמנות, כמו החיים, היא...

וזה יפהפה.
אבל אזכיר לך... מה אמרת לי כשצפינו ב"מעתה ועד עולם".
שמה שרדפת אחריו לא היה קריירה.
זה היה חלום.
אז תגיד לי, אהובי,
אם החלום שלך לא שווה את הסיכון, מה כן שווה?
חכה!
גאה עד עולם!
האנשים האלה פה בשבילי?
כן.
אבל הם יודעים שאני רק...

הם יודעים.
אתה תהיה בסדר, בן.

בגלל שכל חייך, כל יום ממש טוב, וכל רגע רע באמת, הכינו אותך לרגע הזה.
יותר מדי זמן... בחרנו בהבטחות.
יותר מדי זמן בחרנו בשקרים.
ובצביעות.
בחרנו בגנבים.
הגיע הזמן לבחור באיש אמיתי.
אני מציג בפניכם, מהמפלגה הדמוקרטית-רפורמית של קניה... קפיוס "ואן דאם" אוניאנגו!
סע באוטובוס.
שלום.
חשבתי שאם תצביעו עבורי... כדאי שתדעו כמה דברים עליי.
פעם, אישה מבני הקיקויו... וגבר מבני לואו התאהבו זה בזה.
המשפחות שלהם הפצירו בהם לא להינשא למי שאינו בן שבטם, אבל... האהבה היא גשר ולא קיר, אם אנו נותנים לה להיות כזו.
הם הפכו להיות בעל ואישה.
תחילה, הם גרו עם המשפחה של אבי באהרו, אבל לצערי כפר לואו מצא מאות דרכים לגרום לכלה החדשה
להרגיש כאילו היא מסיגת גבול.
אז כשהייתי בן מספר חודשים, הוריי עברו לגור בכפר שבו אמי נולדה.
כעת היה זה תור אבי שיגרמו לו להרגיש כמו מישהו מבחוץ, כמי שאינו שייך.
הוריי נאלצו לעזוב את ביתם... ולמצוא עיר שבה איש לא הכיר אותם.
אותה דעה קדומה שהרחיקה אותם... גם הייתה אחראית לנטילת חייו של אבי
כששוני פוליטי הפך למלחמה שבטית.
אני משתף את הסיפור הזה כי שמעתם שמועות רבות עליי... והרגשתי שהגיע הזמן שאסביר מי ומה אני.
אני קיקויו.
אני לואו.
גם שותפי לעסק וחברי הטוב הוא מעורב.
אבא שלו סודני.
אימא שלו קנייתית.
אלה עובדות שעליהן הוא ואני מעולם לא שוחחנו, משום שבשבילנו...

שום דבר טוב לא קורה כשלאנשים אכפת יותר מההבדלים בנינו... מאשר מהמשותף לנו.
העתיד שלו אני מצפה הוא כמו שלכם.
עתיד שבו ילדים גדלים בלי להכיר אהבה כקיר
אלא רק כגשר.
בבקשה, לא.
בבקשה, בלי אלימות.

לא!

לא... חייבים להוציא אותך מפה!
רגע!

המשפחה שלך בטוחה יותר בלעדיך.

-

משהו לא בסדר.
קפיוס, קדימה!
מה?
זו מלכודת!
עצור!
יש לו סכין!
אני מצטער.

אני כל כך מצטער.
ויל.
ויל. זה לא היה טוב.
אני יודעת שכואב לך.
אני יודע שאתה מרגיש אבוד, אבל... אנחנו זקוקים לך כרגע.
אני זקוקה לך.
קפיוס זקוק לך.
אני מצטער.
אבא שלי נהרג.
השתגעתי קצת, גם אני.
לא, אני... פישלתי.
וזה לא יקרה שוב.
ואל תדאג.
הוא לא יפגע בך.
איך אתה יודע?
הנצרה שלו במקום.
אז הנה.
למה הצלת אותי?
הסצנה האחרונה של "האגדה של כוחות העל של ואן דאם".
בטח לא שייכת לאיזו עלילה פוליטית מחורבנת שנרקמה על ידי הבוס מנדיבה.
אבל אתה עובד בשבילו.
מנדיבה לא מקיברה, כמוני וכמוך.
תראה, מה שהוא לא מבין לגבינו, עניים מזדיינים משוגעים... תנסה לשים עלינו קולר, נקרע לך את הידיים מהמפרק.
כלומר, יש לי תוכניות, ואן דאם.

עכשיו עוף לי מהרכב החדש.
קפיוס!
זה בסדר, אימא.

פחדתי כל כך.

אלוהים ישמור.

אני בסדר.
היה טוב שאנשים שמעו מה שאמרת על הבמה.
היית מדהים.
אני רוצה לגדול כדי שאוכל להצביע עבורך.
אחרי מה שקרה... אני לא חושב שמישהו יצביע עבורי.
לא הייתי כל כך בטוח, קפיוס.

והם יודעים שהאלימות הזו נגרמה בעקבות האנשים של מנדיבה.
לפני המפגינים האלה, היית יכול לחוש את ההתרגשות.
זה היה יותר מסתם התרגשות.

הם אהבו.

אני חושבת שכולם בפארק הרגישו בדיוק את אותו הדבר.
שיש סיכוי, אולי סיכוי אחרון, לעתיד שלא נראה בדיוק כמו העבר שלהם.
כן.

הלילה הגאלה.
תנסה לעצור אותי?
את רוצה שאעצור אותך?
כל שוטר יודע שיש פעמים שבהן הברירה היחידה שנותרה... היא להגן על עצמך.
התגעגעתי לשוטר שלי.
הוא התגעגע אלייך.
ברוכה הבאה הביתה.
האבטחה מאוד מבוססת על מעגלים.
אם סאן צודקת, הוא יישא נאום.
כדאי שנפעל מיד אחר כך.
איך אנחנו מוציאים אותו מהבניין?
המוסך הוא היציאה היחידה שלנו.
הבנתי.
אנחנו צריכים את תרשימי הבניין.

ואז?

הודאה כפויה אינה ראיה קבילה.
נעבוד עליו.
מה אם לא נוכל להוציא אותו מהבניין?
הוא ימשיך לרדוף אחריה.

בדרך זו או אחרת... אנחנו נסיים את זה.
אנחנו לוקחים כל מה שחשוב... דוחפים את הכול לתוך זה...
ואנחנו נלחמים עבור זה.