# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על AMC של "Better Call Saul"...
- אתה בסדר?

אתה יודע, היא הולכת לשנוא אותך כאשר זה נגמר.
באתי כי חשבתי שזה הדבר הנכון.
מכרו לכם חשבון טוב, רבקה.
על מי מאתנו מאמינים תלוי איך כולנו מבינים
את דעתו של צ'רלס מק'גיל.
אתה לא יודע עד עכשיו זה אמיתי?
אתה יכול להגיע לכיס החזה שלך?
- התנגדות.

המשאיות שלי כבר בקיבולת מקסימלית.
לפנות מקום.
אתה טוב.
ללא שם:

דון הקטור.
הולה, דון הקטור.
היי, נאצ'ו.
לשבת.
איך אבא שלך?
ללא שם:

- עסקים טובים?

- מגניב.

היי, אבא שלי יביא את הקורולה שלו.
הכלבים שלו קרעו את המושב האחורי.
כמו, אכל את המילוי.
אז, אה, אחד החבר 'ה שלי... ילד חדש... הזדעזעה על ידי סיירת ורצה.
זרק את המחסן שלו ביב... תן לי לסיים.
אתה קל.
ללא שם:

אני לא, אבל לא הצלחתי להשלים את כל זה.
יש לך את החלק שלי, בנאדם.
אני נשבע.
בסדר.
תעלה את זה בשבוע הבא.
תודה לך, נאצ'ו.
דון הקטור.
מי עובד בשביל מי, הא?
ללא שם:

לא!
ללא שם:

אוי בחייך.

אה!

לא!

אני מצטער!

ללא שם:

לא בבקשה.
לא!

לא!
_
_ _
_
_ הו.
אני רוצה להודות בכנות על סבלנותך באמצעות הליך ארוך ורגשי זה.
ג'ימי מקגיל עבד ללא לאות לבנות פרקטיקה המסייעת לשכבות
ו בכנות להתעלם קטע של הקהילה שלנו... הקשישים.
שמעתם היום על לקוחות רבים של מר מק'גיל.
כל אחד מהם בא לכאן בשמחה בתמיכה לעורך דינם.
ג'ימי מק'גיל הושיט יד לאנשים שאחרת מעולם לא ראו עורך דין בכל ימי חייהם.
הוא לקח את הזמן כדי לוודא שיש להם צוואות ששיקפו במדויק את רצונם,
תמורת מחיר שהם יכולים להרשות לעצמם, כי ג 'ימי מקגיל אכפת לאנשים.
הוא מוקדש בשלוש השנים האחרונות לחייו לרווחתו של אחיו.
מתעורר בשעה 5:

משליך הכול כדי לטפל באחיו באמצעות אשפוזים מרובים.
אפילו תמיכה בקריירה של צ'רלס על ידי ביצוע יד מעיל חליפה מרופד מיילר
כדי לחסוך את אי הנוחות של אחיו מחשיפה לחשמל.
ובכל זאת, במהלך תקופה זו, האינטימיות הלא רציונלית של צ'ארלס מקגיל כלפי אחיו... גדל לממדים אפסיים.
אז כשג'ימי גילה שצ'רלס השתמש את אהבתו ואת הטיפול שלו נגדו,
כאשר גילה שבגדו בו על ידי חי רק שלו דם יחסית... ג'ימי התפרץ.
לא?
אני יכול.
צ'אק?
ג 'ימי מקגיל מבין שהוא הפר את החוק כאשר פילס את דרכו לביתו של אחיו,
והוא מצטער מאוד.
הוא יותר מוכן להתמודד עם התוצאות.
עם זאת, באשר הפרה אתית 16-304 (א), את טענת המדינה בר של הרס ראיות... זה לגמרי לא קרה.
לג'ימי מק'גיל לא היתה שום אג'נדה מתוכננת מראש כאשר נכנס לבית אחיו.
הוא איבד את הכעס שלו.

-...

אז עכשיו השאלה שאתה צריך לשאול את עצמכם היא... האם המקצוע המשפטי טוב יותר עם ג'ימי מקגיל?
אני מאמין שהתשובה היא כן מהדהד.
אוי -

הנה ל

כמו כן, מישהו קורא לאפיפיור כי לפי הסיכום שלך,
אני צריך להיות קדוש.

ממש שם איתה.
סנט ג 'ימי.

בּוּם.
אההה.
כך... יש לך מחשבה כלשהי
למה שאתה הולך לעשות בשנה הבאה... אתה יודע, עם הלקוחות שלך?
וואו!

זה מחר מדבר, יועץ.
הלילה, אני חוגגת עם הסניגור הטוב ביותר בעולם.
איפה ההערות שלך?

זוהי תוכנית טובה.
רבקה?
ג 'ימי.
ללא שם:

- היי.

לא נפגשנו קודם לכן.
- ימין.

אה, אני

אני הייתי שם בחוץ דופק כמעט שעה.
זה נשמע כמו צ'אק.
אני בטוח שהוא בסדר.

אה, טוב, אני חושב שזה קצת יותר מזה.
אני רוצה שתבוא איתי כדי שיכניס אותנו.
ג'ימי, הוא זקוק לעזרתנו.
לא תודה.

אתה חייב לו את זה.
אני לא חייב לו להתיישב.
ג'ימי, שיקרת לי.
זה אף פעם לא היה עוזר לצ'אק.
אם אתה מרגיש מטעה, אני מתנצל, אבל אני חושב שהייתי ברור.
אמרתי לך שאני צריך להגן על עצמי וצ'אק יזדקק לעזרה לאחר מכן,
אשר הוא עושה.
יש לך מה שרצית.
עכשיו הגיע הזמן לעשות מה שנכון.
כֵּן... לא.
ג'ימי, הוא עדיין אחיך.
לא עוד, הוא לא.
צ'אק צדק איתך כל הזמן.
הוא חולה נפש.
מה התירוץ שלך?
תיהנו מהשמפניה שלכם.
כמו בלילה השני בארוחת הערב, קיילי שאלה אם אבא שלה היה מבשל.
וסיפרתי לה על... איך מאטי נהגה להכין לה פנקייקס של מיקי מאוס בסופי שבוע.
אתה יודע, שתי אוזניות פנקייק קטנות מחוברות לאחת גדולה?
היא לא זכרה, אבל אני חושבת שזה גרם לה אושר.
היא אפילו ביקשה אותם למחרת בבוקר.
בחיי, מאטי גרם לזה להיראות קל.
ושמירה על האוזניים מופרדות קשה מאוד.
שלי נראה נורא.
אבל לקייילי לא היה אכפת.
עכשיו היא רוצה "פנקייק אבא" בכל סוף שבוע.
אבל... יש זמנים... יום הקריירה מתקרב, והיא שאלה אותי
אם אלך ואדבר על עבודתה של אביה.
היא רוצה לדעת יותר על מה שהוא עשה.
וזה סוג של נשימה ממני.
המורה של Kaylee חושב שזה יהיה טוב בשבילה, אולי להפוך את ההיעדרות שלו להרגיש... קצת יותר... נוֹרמָלִי.
אז, אתה חושב שאתה הולך לעשות את זה?
אני לא יודעת.
- אולי.

זאת עבודה טובה, סטייסי.
אז, מי הבא?
תודה שבאת.

טוב, מותק, אם זה גורם לך להרגיש טוב יותר, אני בעד הכל.
מספיק שתבוא שוב?
- נראה.

מה?
כדי לעזור עם מגרש המשחקים החדש.
לילדים מגיע הרבה יותר מזה, את לא חושבת?
בטח, אבל למה אני?
ובכן, הם צריכים מישהו שיודע לשפוך בטון.
והשקופית והנדנדות זקוקות למשהו שנקרא רגליים, אני חושב.
מותק, זה לא ממש המחלקה שלי.
בטח, אבא.
בניתם מגרש כאשר מאטי היה ילד.
אני עשיתי?
כֵּן.

הוא אמר כי כאשר אתה תמחור זה, חשבת שכל האנשים שנתנו לך ציטוטים היו נוכלים,
אז החלטתם לעשות זאת בעצמכם.
ואתם נותנים למתי לכתוב את ראשי התיבות שלו במלט הרטוב.
אבא, איך שהוא דיבר עליך, זה היה כמוך...

מצטער.

פשוט חשבתי שזה...

רק תגיד לי מתי ואיפה.
בחייך.

תודה.
צ'אק ?

צ'אק, זה הווארד!
אני לא עוזב, צ'אק!
אני לא רוצה להעיר את השכנים, אבל יש לי כל הלילה!
צ'אק ?

זה מקאלן בן 35.
אני לא הולך להגיד לך כמה זה עולה, אבל אל תדאג...

חוות הדעת באה.
ג'ימי הושעה במשך 12 חודשים.
זה ניצחון, ידידי.
אני יודע, זה לא מרגיש ככה.
אבל תשמע אותי.
ג 'ימי לא הולך להיות עורך דין במשך שנה אחת.
ואם הוא מתרסק, מה ששנינו יודעים,
PPD שלו מסתיים וכי שנה אחת עשויה להפוך לנצח.
צ'אק, אתה בצומת דרכים.
אתה יכול להמשיך להסתכל אחורה, להישאר ממוקד על אחיך,
מה הוא זומם, או שאתה יכול ללכת קדימה.
וצ'אק, תקשיב לי... ג'ימי פשוט לא שווה את זה.
איפה היינו אם... למשל, קלארנס דארו הקדיש את שנותיו הטובות ביותר
כדי לפקח על קרובי משפחתו?
תחשוב על המקרים שהוא לא היה לוקח, את העוולות שהיו נעלמות.
איזה בזבוז.
אני אומר... לשים את האנרגיה שלך לתוך העתיד.
עוד משהו... הוא בזבוז הזמן שלך ואת השכל.
מה אתה אומר?
לתחלות חדשות.
לתחלות חדשות.
מממ.
אתה בסדר לנהוג?
בהחלט.
איך אתה מרגיש?
הו, אני בסדר.

אוהה.
ארוחת הצהריים מוגשת.
לשחות, מותק.
קבל את זה לפני שהוא רטוב.
פרנצ'סקה, זה הזמן ללכת!
איפה אתה רוצה להתחיל?
עם A.
היי.

זה פרנצ'סקה במשרדו של ג'ימי מק'גיל.
האם אתה מוכן לדבר עם ג'ימי?
בסדר.

גברת אדמסון.
שלום יקירי.

רק רציתי שתהיה הראשון לדעת, אה, כי אני אקח שבתון קצר מן החוק,
רק שנה אחת.
טיול מהיר אחד של כדור הארץ סביב השמש, ואני אחזור.
אני אעשה זאת.
הַבָּא.
ללא שם:

אני עשיתי?

ואיך הוא עבר?
הַבָּא!
הפרטים יהיו כולם במכתב שתקבל בקרוב.
בעיקר משפטי משפטי.
עכשיו, אתה נותן את האחיין חיבוק בשבילי.
אחיינית!
הַבָּא!
ללא שם:

זה רק דבר טכני, באמת.

זה הסכם... זה הסכם שבאתי איתו עם לשכת עורכי הדין,
ואתה הולך לקבל מכתב עם כל הפרטים, אז... מר לוין, אתה שומע אותי ?

שלום?

אוקיי, רק...

בסדר.

המכתב יסביר את זה, אבל...

אני לא יודע מאיפה הצלילים האלה באים, אדוני.
ללא שם:

ללא שם:

הפרטים יופיעו במכתב... זה נכון, אבל D

הַבָּא.

הַבָּא.

כן, גברת פרסמן, עדיין יש לי את המסמך.
אני כולל את calico.
עכשיו אני לא רוצה לרדת לתוך עשבים על זה איתך, אדוני.
זה רק כאב הראש שלי, אדוני.

תקשיב לעצמך.
איפה למדת כל כך הרבה על עורכי דין?
כן, רק תראה את הדואר שלך עבור מכתב זה מהמשרד שלי.
בסדר.

הבא!

אחרון.
מר יאלוביץ.
היי, זה ג'ימי מקגיל.
תקשיב, לצרכי עורכי הדין העתידיים שלך, אני לוקח הפסקה של שנה אחת.
האם אתה יכול לראות את הדואר שלך עבור מכתב מהמשרד שלי?
כן, ג'ימי מהטלוויזיה.
ללא שם:

בֶּאֱמֶת?
היית הטייס של ה

32 משימות?
קָדוֹשׁ... ובכן, ג

אני מצדיע לך.
A'ight, להתראות בקרוב.
בטלוויזיה, נכון.
ביי.
פרנצ'סקה, תביאי לי את ק.ו.ב.
בסדר.
תביא לי את המנהל.
אז תביא לי מישהו שיכול למשוך מסחרי, סטאט!
אתה מסיים לבצע את השיחות שלך?
כֵּן.

אבל מה שמכניס אותי הוא זה.
מה זה?
זה חוזה KWBV שלי.
כמעט נתתי לאחת מהמודעות שלי לפעול היום.
אתה לא יכול לעשות את זה.
אני יודע, אבל האם אתה מאמין בזה?
נשארו לי תשע אוויריות.
אני בחוץ 4,000 דולר.
אני מניח... אתה צריך למצוא עסק מקומי
ולנסות למכור להם את הזמן שלך.
- מה עוד אתה יכול לעשות?

ערימת האשפה הזאת קובעת במפורש אסור לי למכור.
אתה עורך דין.

אני לא יכול להסתכל על חוזה אחר.
ללא שם:

כֵּן.

ללא שם:

האם עליה?

כן, כמה תשומת לב אנחנו צריכים לתת לה?
שבועיים?
ובכן, אנחנו לא עושים לה שום טובות על ידי שמירה על אותה בחושך.
היא צריכה להתחיל לחפש.
אז אתה רוצה לפטר את פרנצ'סקה?
אני לא רוצה, אבל... אני לא צריך אותה יותר מאשר הגשת וקבלה,
ואני יכולה לעשות זאת בעצמי.
פשוט שכרנו אותה.

בעוד אנחנו על הנושא, אנחנו צריכים לדבר על התקורה במקום הזה.
לא, קים, לא!
משרד זה הוקם עבור שני פרקטיקות משפטיות, ועכשיו יש רק אחד.
אני לא צריך את כל החלל הזה.

זהו לקוח ענק!
הסתכלתי על זה ושברתי את החוזה יעלה לעזאזל של הרבה פחות מ

לא, לא עברנו את כל זה רק כדי לוותר על הכל אחרי יום אחד של השעיה.
יום אחד!
זה לא הכל.
זה משרד.
ארבעה קירות ודלת.
למה לבזבז כסף על משהו w

כמו...

אני אחזיק מעמד, אתה מחזיק את שלך.

אז אתה הולך להמשיך לשלם עבור חצי משרד עורכי דין למרות שאתה לא מתאמן בחוק?
- קוראים לזה "חשיבה שאפתנית".

אבל איך אתה הולך לשלם על זה?
ביום שבו אני לא מופיע עם החצי שלי, זה היום שנדבר על סגירת המקום הזה.
זה הוגן, אני משער.
אתה תראה.
תסתכל על שניכם.
אני מתכוון, אתה שייך בטלוויזיה!
אתה naturals!
אני יודע.
אתה חושב שזה טוב מכדי להיות אמיתי.
כלומר, הטלוויזיה יקרה מדי.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו את זה ".
ובכן, אני אומר לך, אתה יכול.
והנה חלק היופי...

עבור נמוך, מחיר נמוך של חינם.
היי!

זה נכון.

ובכן, מה שעשיתי עבורי, ידידי, אני אעשה את זה בשבילך.
תראה, החבילה הפרימיום הכל כלול שלנו... זה הולך להיות המפץ הטוב ביותר עבור הכסף שלך.
אנחנו נורה תשע פרסומות עבור 4,900 $.
בסדר?

זהו חריץ הממשלה עם צופים של עשרות אלפי לקוחות פוטנציאליים.
- זה נשמע כמו עסקה טובה.

זה הרבה כסף.
טוֹב... זה...

זוהי התחייבות כספית גדולה.
ללא שם:

"Toe-in-the-Water" החבילה.
זה, אה, אחד מסחרי, שער שטוח, $ 849.95.
יופי חלק שוב...

וכאשר הדבר הזה פועל, אתה הולך לקבל שיחות... אני יכול להבטיח לך את זה.
נחשוב על זה.
מְעוּלֶה.
מתי, אה, אתה חושב שאתה יכול להחליט?
- אולי שבוע הבא.

וואו.
ללא שם:

כמה קצר?
ביום שלישי, בשעה 3:

היום?
אתה הולך לירות מסחרי ב 2/2 הבא 2 שעות?
אוי לא.

אני מתכוון, יש עריכה וערבוב, צביעה, ליבק.
זו מגילה שלמה.

אבל היינו צריכים לירות ב

עכשיו, יש "ג'וזף ואת חלום טכניקולור מדהים."
למה הם לא עושים כמו מוסיקאי?
- הם עשו.

איזה מהם היה זה?

ללא שם:

ללא שם:

לא!

זה עוד 400 דולר למטה לטמיון.
איך אני מוצא מישהו צריך פרסומת והוא יכול להרשות לעצמו אחד?
אולי... אתה יכול לעשות פרסומת?
לא הקשבת?
זה מה שאני מנסה... הו.

בוא נלך!

בסדר, אה, לשתול אותו כאן.
אני רוצה שתביא לי את הכלים האלה מאחורי.
היי.

ללא שם:

ג'ימי מקגיל הוא השם.
- פרסום...

היי.
אני ג'ימי מקגיל עם הזדמנות מדהימה עבור בעלי עסקים קטנים.

אני לא יכול לעשות את זה.
בודאי שאתה יכול.
לא!
אנחנו...

אני ג'ימי מק'גיל, עורך דין שאפשר לבטוח בו.
אני לא יכול פתאום להפוך... גיא מסחרי.
תחזיק מעמד.
ללא שם:

"ויש לי את זה מחר באוויר."
לזמן מוגבל, נצלם את הפרסומת שלך היום ויש לי את זה מחר בבוקר.
חשבתי שאתה, כמו, נשיא מועדון הדרמה או משהו כזה?
אני גזבר.
לך אתה!
תאמר את המילים.
אה, אה... אה, לזמן מוגבל, אה,
ללא שם:

ווף.
אנחנו נעשה את זה או לא?
ללא שם:

מהר...

נצטרך לקארלוף את הדבר הזה.
כל אותו משקל?
בתוך רבע גרם.
האם יש לך קנה מידה?
תבחר.
שכחת איך לספור?
אתה מקבל חמישה.
דון הקטור מקבל שש.
הוא מצפה לשישה.
וזה מה שאני הולך להביא.
הוא מנסה לקחת שש.
אנחנו רק חייבים לו חמישה.
הוא דוחף אותו.
תן לו את זה.
אתה בטוח?
תן לו את זה.
_
טוֹב?
זה יכול לעבוד.
אז בסדר.
כן, מותר לי...

- אתה יכול להחזיק רגע?

תודה על הסבלנות.
הו, דוק...

ובכן, אני

- מי מתקשר?

אני חולה...

אני

אני אספר לה.

תודה.
כך?
לקחתי את החמישה.
ואז עוד אחד.
מה הוא אמר?
הוא השתין?
לא, הוא לא היה שם.
זה רק החבר'ה שלו.
אז מה קרה?
הם קראו לו.
אה, בזמן שחיכינו לראות מה הוא יגיד, אחד הבחורים שם אקדח על ראשי.
הם מכניסים אקדח לראש שלך?
ללא שם:

זה לא היה עניין גדול.
ליונל.
לצאת החוצה.

כֵּן.
כך... האבא שלך... החנות שלו.
איפה הוא משיג את הריפוד שלו?
מ, אה, מפיץ.
ו

ג'ליסקו

אני רוצה... דרך חדשה לקבל את הדברים שלי מעבר לגבול.
עסק לגיטימי.
ימין.

אני רוצה חזית חדשה... משלי.
דון הקטור, אבא שלי הוא אדם פשוט.
הוא לא בעסק.
תלמד אותו.
דון הקטור, בבקשה לא

אני אדאג לפאפי.

ליונל דיבר עם הבחור שלנו בלוס לונס.
ללא שם:

אבל הוא בהחלט שבר את הלסת של השומר.
- הם תפסו אותו בבידוד.

כל מה שהוא היה צריך לעשות זה שישה חודשים!
הוא יהיה שם לנצח!
ללא שם:

אוהה.
בּוֹס.
אתה מדבר עם אבא שלך.
אני מבטיח, ברגע שאתה רואה את הראשון,
אתה הולך רוצה את החבילה כולה.
אום, קח בערך שעה.
ללא שם:

נהיה שם 12:

אני הולך להפוך אותך לכוכב.
בהחלט.

אני יודע.

בסדר.

זהו סרט ביצוע המונח.
רק...

בסדר.

רוצה בירה?
כן.

אז, לישון במיטה שלך הלילה.
דברים חייבים להסתכל למעלה.
הייתי צריכה בגדים נקיים.
מה זה כל זה?
ובכן, אני פורק את זמן המודעה.
אבל חשבתי שאתה לא יכול למכור אותו.
ובכן, זה הדבר...

אה, הם משלמים לי לעשות מסחרי, אני משליך את זמן האוויר בחינם.
חכם

את רוב היום ביליתי בדלת לדלת, התנדנדות.
אין קובייה.

אני מוכר פרסום...

וזה עבד.
אני מתכוון, פרסומות טלוויזיה לקבל שיחות.
איזה פרסומת ניהלת?
לא...

לא, אני

W

היום.
- ממש כאן.

- עבור פרסומות היום.

אני מתחיל לחשוב שאני עלול לשבור אפילו כאן.
ללא שם:

עייש, אני לא יודע.
זו לא העבודה הכי טובה שלי.
זה, אה, ברגע האחרון.
ובכן, אתה מקבל שיחות.

כֵּן.
ללא שם:

בחייך.
אוקיי, אבל זכור... ללא שם:

הבנתי.
מה אני רואה?
כוכב הטלוויזיה הבא של אלבוקרקי?
זה אתה, בעל עסק קטן!
נאבקים לעשות את זה כלכלה המהיר של היום?
מחשבה פרסום בטלוויזיה היה יקר מדי בשבילך?
ובכן, כדאי שתחשבו שוב!
אתה לא יכול להרשות לעצמו לא להיות בטלוויזיה!
תסתכל עלייך...

שירותים גדולים, מוצרים מעולים, ויותר מכל, את הפנים!
אתה כוכב!
לעטוף את כל זה בכריזמה הטבעית שלך, bam!
אתה שייך לטלוויזיה!
כדאי להיזהר מכלבי אוטוגרף ופפראצי!
וזה משתפר!
אני יכול להביא אותך לאוויר מחר.
שמעת אותי נכון...

מוטב להתכונן להיות מפורסם, אלבוקרקי!
אני יכול לעשות לך כוכב טלוויזיה במחיר שאתה יכול להרשות לעצמך!
התקשר אלי, שאול גודמן!
העולם צריך לדעת עליך ועל העסק שלך!
התקשר אלי עכשיו!
אמר הבחור בתחנה הוא מעולם לא ראה כל כך הרבה מגבונים כוכבים ברציפות.
זה מעולם לא נעשה.
- "שאול גודמן".

זה כמו, "טוב, טוב."
הבחור הזה יש הרבה אנרגיה.
כֵּן.
זה רק שם.
הא.