# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
Ktuvit מקבוצת Gucci תורגם על-ידי
אולי לכם יהיה מחר.
או לכם נותרו עוד 1,000 או 3,000 ימים... אולי אפילו עשרה ימים.
כל-כך הרבה זמן לחיות.
כל-כך הרבה לנצל.
אבל לחלקנו,
יש רק את היום.
ומה שתעשו היום כן ישנה.
באותו הרגע, ואולי לנצח נצחים.
אבל לא ידעתי את זה לפני שמתתי.
העניין הוא...

אתם לא מתעוררים עם תחושה רעה או רואים דברים מסתוריים.
אם אתם כמוני, אתם הולכים להתעורר 24 דקות ו47 שניות, לפני שהחברה הכי טובה שלכם אמורה לאסוף אתכם.
אם אתם כמוני,
כך יומכם האחרון מתחיל.
"יום קופידון שמח"
אודיע לך בצהריים.
לא אוכל לארגן מפגש לפני... את רוצה לאכול משהו?

סאמי, אהבת את הציפור שהכנתי לך?
בוקר.
סאמי.

שחכת את הכפפות שלך.
איזי, כמה פעמים אני צריכה להגיד לך?
אל תגעי בחפצים שלי.
תחזרי פנימה, קר בחוץ.
היי, סקסית.

בסדר.
אני אוהבת את השמים בימים כאלו.
היי.
תפסיקי להסתכל החוצה.
אני אנסה לא להיות מדוכאת כי אני רווקה ביום הקופידון.
עבורך זה יום האהבה.
יש לך הפרעת שינה, לינדז?
סליחה?
זה נחמד שהתעוררת לפנינו וקנית ארוחת בוקר.
אמרת שאני נחמדה?
נראה לי שכן.
לינדז היא לא נחמדה.

זה לא קיים בלקסיקון שלה.

קדימה.
ברצינות?
זה היה מצחיק לפני מיליון פעמים.
זה עדיין מצחיק.

זה עדיין מצחיק.

כן, מותק!
אל תנהגי ותסמסי.
אל תדאגי, אני לא אתן לחברתי הטובה ביותר למות בתולה.
אל תחשבי ששחכנו, זה ערב חשוב היום.
רוב סימס לי ורשם:

זה ממש מתוק.

תקחי!

תקחי!

שקט, בסדר, בסדר.
עיניים על הכביש, אלוהים.

טוב, סליחה.

את משוגעת!
אנחנו בסדר גמור.
כמה ורדים קיבלת לפני שנה?
קיבלתי 22.
השנה אני שואפת ל-25.
וכדאי שפטריק יביא לי לפחות ורד אחד.
אמרתי לכן שישבתי ליד רוב והכרחתי אותו למלא את טופס החלוקה?
זה היה מדכא.
אני אשמח אם אקבל 15, אני מודה בכך ללא בושה.
בשנה שעברה, מאט באמת שלח לי 12 ורדים.
מאט, בחייאת.
שבוע שלם ישבת ובכית בלי להחליף מכנסיים וזה היה דוחה.
אל תחשבי עליו שוב.
לא, אמרתי לך כבר אלף פעם, ואני אגיד לך את זה שוב פעם:
את לא צריכה את הלוזר הזה.

לא.

ואנחנו אוהבות אותך.

עד שהמוות יפריד בנינו.

תחבקו אותי.
טוב, כלבות, בואו נלך.
סיזיפוס...

איך הוא היה?
למה הכוונה בכך שמישהו אומר שהוא מתנהג כמו סיזיפוס?
זה אומר משהו חסר טעם?
אמיץ?
מאחר?
סליחה, היה לי מקרה חירום נוראי.
הייתה התפוצצות.
אני מקווה שהמדפסת שרדה.
בואו נחזור לדבר על סיזיפוס.
איך הדמות שלו הייתה?
האם הוא למד מהמאבק ב... היי.
משלוח ורדים.
יום קופידון שמח.

"איך הולך יום הקופידון?

תירגעו, מדובר בכולה ורדים.
אנה לא קיבלה ורדים.
קיבלת את זה מהבחור שלך?

לא להיות רועשים, תלמידים.

זה כל-כך יפה.
אני בגיהנום הטרונורמטיבי.
"ורוד אפרסק...

טוב, בואו נקווה שפעם שלישית גלידה.
סיזיפוס.
בואו נחזור לסיזיפוס, כיתה.
היי, סאם.

לעזאזל.
סאם, היי.

זה מצא חן בעיניך?

יש מסיבה גדולה הערב.
אימא לא בבית הערב.
אני עושה מסיבה ממש פרועה.

אני לא יודעת מה אני עושה, ומה כל החברות שלי עושות... נתראה הערב.

יש לך את הכתובת.

אחלה.
שמעתן לגבי האנה?

אנשים אמרו שהיא השתגעה.
זה לא באמת קרה, אבל הבת זוג שלה ראתה את הסטורי עם מישהי אחרת.
היא פשוט זרקה אותה.
רואות?

לכן אני צריכה להיות ידועה לכל הציבור, שאני גורמת סבל לאנשים.
אני צריכה לקבל מדליה.
כמו המדליות שהיו תלויות אצלך בחדר, את זוכרת שהיית רוכבת על סוסים?
הייתי בת עשר, לינדזי.
סאם, ואוו, היית ממש חנונית.
טוב, אבל זה לא מוזר איך דברים פשוט קורים?
איך הדברים מתקשרים בצורה מאוד מוזר?
אם לינדזי לא הייתה מפרסמת את הסטורי... הגיע לה.
אני רק אומרת שזה מטורף.
אני ראיתי סרטון על כאוס ביקום...

איך ציפור שהכנפיים שלה מתהפכות יכולה להוביל לסערה בניו יורק.
כאוס כמו סרטון מתיימר בשעה שיש שלושה אנשים שמתים משעמום.
זה לא היה מדריך לאיפור ביוטיוב, אז סביר להניח שלא הייתן מבינות דבר.
סמנת'ה קינגסטון.
היי.

קיבלת את הורד שלי?

מי שלח לך את הורדים האלה?
המתחרות שלך.

המתחרות שלך?
אין לסאם תחרות, רוב.
גם לי אין תחרות, משמע אנחנו מושלמים אחד לשנייה.
אתן הולכות למסיבה של קנט הערב?
שמעתי שהוא מביא חביות בירה.

יש.
אסמס לך.

די, אני אוכלת.

לך.

אתם חמודים יותר מידי, זה קצת דוחה.
בנות.
היום סאמי הופכת להיות אישה!
אני ממש גאה בך.
שקט, תפסיקי.
אני מקווה שגילחת.
אלוהים אדירים.
אל תשכחי להשתין לפני ואחרי.
בנות, תראו.

אלוהים, יש לה מושג שיש דבר כזה בשם מסרק?
לא.
נורמה בייטס!
ראית את המכתב שהיא קיבלה עם הורד?
בשיעור כימיה ישבתי לידה.
מה היא אמרה?
היא אי פעם אומרת משהו?
מה היא עשתה?
היא זרקה את הורד אחרי השיעור.

סביר להניח שזה הורד היחיד שהיא אי פעם תקבל.
אולי זה בגלל מה שהיה רשום לה על הכרטיס ברכה.
"אולי זה יקרה בשנה הבאה, אבל בטח אין מצב!"
זהו-זה, בנות.
יאללה.
אני מתה על זה.
נראה שמרחת גם על הלחי.
זה באותו הצבע.

מתה על זה.

אני יכולה להעלות את התמונה הזאת?
לא.
אל תצחקי עליי.

לינדז?
היית לחוצה בפעם הראשונה שלך?
הייתי שיכורה בכדי בכלל לחשוב על משהו.
אל תלחצי אם יכאב לך.
בייחוד בהתחלה.
ואל תקחי רסקיו, זה רק יחמיר את המצב.
יופי, נשמע מאוד רומנטי.

את באמת מחבבת אותו.

כולן רוצות לשכב איתו.

הערב הכל משתנה.
הפרצוף הזה שלך.
כלבות!
מה את עושה?

הבית של הכאפה לא רע.
אם הייתי יודעת, הייתי מפסיקה לקרוא לו דני דה-ויטו.
גם סאם.
אני אלך לחפש את פטריק.

מה?

את תסתדרי?

היי, סאם!
הגעת.
סאם, סאם.

אני מצטער, תני לי לנקות אותך.
כמה אתה שיכור?
אני לא שיכור, אל תדאגי.
יודעת מה?
את הכי כוסית כאן, הכי כוסית.
תראי, אני אהיה כאן רק איזה שעה, גג.
סמסי לי ונלך.
פשוט נלך, אני ואת.

טוב, סליחה.
מה קרה?

נתראה אחר כך.
אלודי ממש עושה מעצמה פאדיחות.
אלודי היא שרמוטה.
לינדזי היא כלבה ודרמטית.
אני עשירה עם הפרעת קשב וריכוז.
כפרה!
כפרה!
קדימה, בואי אליי, מותק!
פטריק, אתה יכול להביא לי משהו חזק יותר מהבירה הזאת?
מה מילת הקסם?
מציצה.
כבר בא.

לאן נעלמת?

חיפשת אותי?

בתוך הפה של פטריק?
אופסי.
מה?

לא, את מכוערת, מכוערת.
אני לא מאמינה שאנחנו עומדות לסיים את התיכון.
הייתה לנו חוויה מאוד טובה.
נישקנו את הבחורים הכי חתיכים, הלכנו למסיבה האדירות ביותר.
אתן חושבות שאנחנו נזכור משהו מזה?
כלומר, בעוד שנתיים-שלוש?

אלוהים.
מה היא עושה כאן?
טוב.
היי, חמודה.

את כלבה!
סליחה?
שמעת אותי.
את כלבה מזדיינת בדיוק כמו אימא שלך.
לא פלא שאבא שלך עזב.
גם את כלבה.

את שיכורה.
ואת... פשוט מעוררת רחמים.

עדיף להיות כלבה מאשר פסיכופטית.
כן, פסיכופטית.
שמת לב שאף אחד לא סובל אותך?
כן, פסיכופטית.

האם מישהו במסיבה הזאת... אי פעם דיבר איתך?

אפילו לא הזמינו אותך.
הכל בגלל שאת פריקית.
תחזרי לאישפוז בכפייה.
תלכי הביתה.
תלכי הביתה.
תרדי ממני!

מי את חושבת שאת?
את הכלבה!
פסיכית!
פסיכית!
תעיפו את הכלבה הזאת!
פסיכית!
את רוצה ללכת?
פריקית, תעופי מכאן!
קדימה!
תחזרי לאישפוז, חתיכת כלבה!
את בסדר?
על מה רבתן?
אני לא יודעת, היא אמרה שאנחנו כלבות... מה היא עשתה?

אז פשוט תקפתן אותה?

כולכן שפכתן עליה בירה?

החבר שלך מקיא בכיור.

נו, נו!
זה היה מטורף.
צר לי על רוב, מותק.
מוזיקה.
אזור הפסיפיק נורת' וסט, על הזין שלי.

בא לכן ללכת לאכול?

את מדברת כמו סבתא שלי.
הנה.
אני אוהבת את השיר הזה.
היא קראה לנו כלבות.

מה השעה?
ראיתן את המבט שהיה לה על הפרצוף?
היא פשוט השתגעה.

היא שיגעה אותי.
סאם, את מאחרת בעשרים דקות!

"לינדזי:

סאמי, את אוהבת את הציפור שהכנתי לך?
אימא אומרת שאת צריכה להתעורר.
היום יום שבת.
אימאל'ה, סאמי לא רוצה להתעורר!
אל תגרמי לי לעלות!
כן?
סקסית אחת!
מה את עושה?
סליחה, היה לי סיוט, ואני איטית היום בהכל.
מה קרה אתמול בלילה?
סליחה, עשיתי שיחת וידיאו עם פטריק עד שלוש לפנות בוקר.
אגב, את לחוצה לגבי הערב?
מה?
את, רוב, במיטה שלו?
אני אתקלח.
לא, אין לך זמן.

היום זה יום הקופידון.
ברצינות?
זה היה מצחיק בכל הפעמים שכבר עשית את זה.
זה עדיין מצחיק.
כן, מותק!
אחלה של ציצי!
הבאתי לך מתנה.
בלי קונדום, אין סקס.

הוא צריך לשים את זה.
סיזיפוס.

כולם להיות בשקט.
זה כל-כך יפהפייה.
אני בגיהנום הטרונורמטיבי.
תודה, בנות.

טוב, בואו נקווה שבפעם השלישית תקבלו גלידה.
סאם.
לעזאזל.
סאם, שחכת את הורד הזה.

למה את מתכוונת?
ככל שאת מקבלת יותר פרחים ביום הקופידון, משמע את יותר מקובלת.
תודה על העצה, קנט.

לא אמרתי שאני שלחתי לך את הורד.

ובכן... בכל מקרה, אימא שלי לא בבית... לא בבית ואתה עושה מסיבה?
כן, את רוצה להגיע?
אני צריכה ללכת.
נתראה הערב?
את לחוצה?
לא, לא, לא.
את לא רוצה לבזבז את היום הראשון שלך בתור אישה.
טוב, את בטוחה שזה נראה טוב?
אני לא רוצה שזה ירגיש שאני מתאמצת יותר מידי.
אל תדאגי.
איזה יום מוזר זה היה.
למה הכוונה?

אני מרגישה כאילו אני עדיין חולמת מאז אתמול... או שחלמתי על אתמול.

עכשיו את ערה!

סליחה!

אלוהים, יש פה מלא חתיכים!
אני הולכת למצוא את פטריק.
מה?
אני עוד מעט אחזור!
סאם, היי, הגעת!
סאם, סאם.
אני מצטער, תני לי לנקות אותך.
רוב, אני צריכה לדבר איתך.

על מה?

היום אמור להיות היום המיוחד שלנו... לא, לא, לא.

אני לא מרגישה טוב, אני בלחץ.
תמיד קורה לך משהו אחר.

טוב, סאם, טוב.

עוד חמש דקות ניפגש.

את לא יכולה להיכנס לשם.
אני חיפשתי את השירותים.
סליחה.
אני מרגיש דז'ה-וו בכך שאת שוב בחדר שלי.
אלוהים, היה לי דז'ה-וו לאורך כל היום.
את בסדר?
כן, ברשותך.
חיפשתי אותך בכל מקום.
באמת?

את נראית מלאת אשמה.

זונה, שרמוטה.
היי, אתן מדברות עליי?
אני חושבת שאלך הביתה.
לא, לא, לא!

את לא צריכות להקפיץ אותי, אני אמצא טרמפ.
רק עכשיו הגענו הנה.

חשבתי שאת אמורה לשכב עם רוב הערב.
כן.
כן, התחרטתי.
לפחות אני לא אהיה הבתולה היחידה.
אלוהים.
מה היא עושה כאן?
תסתכלו.
זה המשקה הראשון שלך?
את כלבה!
בדיוק כמו אימא שלך.
אין פלא שאבא שלך עזב.
גם את כלבה.

את שיכורה.
ואת... את פשוט מעוררת רחמים.
ג'ולייט.
את יודעת מה?

כן, פסיכופטית.
שמת לב שאף אחד לא סובל אותך?
כן, פסיכית.

האם מישהו במסיבה הזאת... אי פעם דיבר איתך?

תחזרי לאישפוז.

לכי הביתה.
תרדי ממני!
תלכי לעזאזל!
פריקית, תעופי מכאן!
פריקית, תעופי מכאן!
תסלקו את הכלבה הזאת!
פסיכית!

תחזרי לאישפוז, כלבה מטופשת.
מה אתן חושבות שאנשים יגידו עליכן כאשר תמותו?
ממש אכפת לי.

שהיינו כוסיות.
זה מדכא לי את החיים, סאם.
תסתכלי על הכביש.

אנחנו צריכות קצת מוזיקה.

בנות, אני אחפש לנו שיר.
אני רוצה לעזור לך לחפש שיר.
טוב, אימא.
תני לי.

את ממש בעייתית, את תמיד צריכה להשתין.
היא שותה יותר מידי.
היא משתינה כמו תינוקת.
המשאית.
משאית?
תיזהרי מהמשאית.

איך את... זה לא היה חלום.

סאמי, אהבת את הציפור שהכנתי לך?
זה אוריגימי.
אימא אמרה שאת צריכה להתעורר.

את לא רותחת.

בואי נלך.
אימא, סאמי לא מתעוררת!
רק אז התחלתי לחשוב כמה אני נוראית.
סאם?
את לא מרגישה טוב?
אני לא מרגישה טוב.
ביום הקופידון?
משהו קרה?

את ורוב רבתם?
לא, אימא, תלכי.
אל תדברי אליי ככה, אני רק מנסה לעזור לך.
אני צריכה לישון עוד קצת.
בבקשה?
טוב, אני אגיד ללינדזי שאת מגיעה מאוחר יותר.
אבל אני צריכה להגיע לעבודה עד עשר.
תודה שהסעת אותי.

סאמי.
את תרגישי טוב יותר ברגע שתקבלי את הורדים שלך.
אני לא יודעת, אולי.
יש לך מזל שאת מקובלת.
כשאני הייתי בכיתה י"ב, אפילו לא התנשקתי עם בחור.
כולם אמרו שיש לי עיניים מוזרות שנראות כמו דג.
כן.
אני צריכה להגיע לעבודה, מתוקה.
אני חושבת שאת יפהפייה.
תלכי, להתראות.
אולי להכל היה קשר.
אולי ציפור שהתפכה יכולה לגרום לסערה, ואפשר לבטל דברים שנעשו.
אולי דברים יכולים להשתנות.
ואולי אני יכולה לשנות אותם.
לי ולרוב יש בעיות.
אבל היום זה היום.
הוא כתב בברכה שלו: "אוהב ת'ך".
אוהב ת'ך.

מה הקטע?

אולי הוא מחכה להגיד את זה היום בערב.
אני לא אשכב איתו רק בכדי שיגיד לי שהוא אוהב אותי.
אני לא אעשה את זה.
אנחנו יוצאים בכל סוף שבוע.
אני לא יודעת, אני רוצה שלא נצא.
כמו פעם.
טוב, פעם אנחנו לא היינו יוצאות כי לא הזמינו אותנו למסיבות של י"ב.
אני פשוט לא רוצה לדאוג לכך היום, בסדר?
בסדר.
יופי.
מה את עושה?
מה היא...

את מסמסת ל... אלוהים.
איזה חיוך מטופש.
אלוהים.
מה?

למה הוא הסתכל עליי...

תירגעי, אני רק אמרתי לו שבדיוק קיבלת מחזור.
כן, זה רעיון טוב.

אין בעד מה.

תסתירו את הסכינים והתינוקות!
אני מריחה כאן שתן?

תזכירו לי.

את מדברת ברצינות?
אנחנו לא שונאות אותה, היא פשוט ממש מטרידה עם כל הציורים שלה.
זוכרות את הצהוב 'זהוב בכיתה ה?
אלוהים.
כאשר לינדזי גילתה שהיא השתינה בשק השינה שלה בטיול של הצופים.
למה פתאום אכפת לך?
את יודעת שצריכים לאשפז אותה.
רק תהיתי.

אנחנו מגיעות לבית שלך, כן?
כמובן.
אני יכולה להשאיל משהו?

זה הגיע בשבילך בשיעור של דליימיר.
אני יודע שאני לא לובש בגדים יפים, אבל אני מבטיח לך שהורדים האלו יפים.
מגניב.
אגב, הורד הזה הגיע בשבילך.
זה נראה כמו ציור של ורד.

תודה.
לא אמרתי שאני הבאתי לך אותו.
אבל לא משנה מי הביא לך את זה, הוא השקיע בכך הרבה מחשבה... אגב, אימא שלי לא בבית בסופ"ש, אז אני עושה מסיבה גדולה הערב.
כן.
את זוכרת את הכתובת?

הגעת אליי בכיתה ג' אז את בטח לא זוכרת.
אבל את חושבת...

לא, אני לא יכולה.

נו, באמת.
אני יכול להביא לך קביים, למקרה ותרצי לטפס על העץ...

אני רק אומר שאני ערוך לכך, אני ערוך לכך.
טוב, טוב לשמוע.

אני מפרש את ה"לא" הזה בתור "יכול להיות".
יכול להיות שנתראה הערב.
אלוהים.
ג'ולייט בדיוק הגיעה למסיבה.
איכס.
כן, זה פשוט נורא ואיום, אני שמחה שלא הלכנו.
אזהרת סנאפצ'ט!

אני רוצה לראות את זה.
אני רוצה לראות את זה.
כמובן שהוא מקיא.
אני לא רוצה לראות את זה, זה מגעיל אותי.
את נישקת את השפתיים האלה?
אני לא מאמינה שהכנת את הגלידה הזאת, אל, זה יותר טעים משל גלידריה.
לא, זה נכון, תלכי לבית ספר לבישול, לא צריך תואר ראשון.
תודה, בנות.

את פשוט מטופשת.
טוב.

מה?
מאט במסיבה.
אלי, תגידי את השם של מאט עוד פעם אחת ואהרוג אותך בשינתך.
אהרוג אותך בשינתך.
אהרוג אותך בשינתך.
עכשיו 12:

מעניין באיזה פילטר טרי משתמשת בתמונות שלה.
פשוט אי אפשר להחמיץ את זה.
את ממש לוזרית.
סטיב מפלרטט עם מישהי בכיתה ט.
אני אוהב אתכן.
סאם.
גם אנחנו אוהבות אותך.
אנחנו אוהבות אותך, סאם.

אל תהפכי להיות אימו.
חרא, איפה הנייד שלי?
ג'ולייט סקייס מתה.
היא התאבדה.
אבל לא קרה לה כלום במסיבה.
זה פשוט מטורף.
יכול להיות שזה בגלל הורד ששלחנו לה?
אל תדברי שטויות.
אלוהים, תתארו לעצמכן איך המשפחה שלה מרגישה.
תראו, אי אפשר להיות מגעילות למישהי שנים ואז להרגיש רע כשהן מתות.
כולנו ידענו שהיא משוגעת.
לינדזי, היא הייתה החברה הכי 'טובה שלך בכיתה ה.
כן, אני זוכרת שהיית הולכת לישון אצלה.
טוב, זה היה לפני שהיא הפכה להיות סוציופתית, אלי.
אני חוזרת לישון.
אני הולכת לישון בחדר שלי.
אני הולכת איתה.
היית חברה של ג'ולייט?
אף אחד בכלל לא 'דיבר איתך בכיתה ה, ואני לא שופטת אותך.
אף פעם לא אמרת את זה.
צחקנו עליה שנים...

תחזרי לישון.
עשיתי הכל כמו שצריך, אבל שום דבר לא השתנה.
היום מתחיל ונגמר בדיוק באותה הצורה, לא משנה מה אני עושה או אומרת.
אם כך זה הולך להיות, אני אעשה ואגיד את כל מה שאני רוצה.
לא, את תלבשי את זה לביה"ס.
זו תלבושת יום הקופידון שלי.
את לא רוצה לתת לאנשים את הרושם המוטעה.
איזה רושם מוטעה?
לא, זה לא יקרה.

אלו הם חיי, אני אעשה איתם מה שאני רוצה.
דן, אתה מוכן להתערב?

אמרתי לך לא לגעת בחפציי!
זהו זה!

מקורקעת?

סמנת'ה!
אולי אני כבר מתה ובגיהנום.
אולי אני עדיין בחיים ובגיהנום.
אבל זה לא משנה.
שום דבר לא משנה יותר.
מה את לובשת?

תסלחי לי.
אלוהים, ישנת לא טוב בלילה או משהו?
כבר כמה ימים אפשר להגיד.
אחלה ציצי!
מה קרה לסאם?
מישהי שחכה לקחת את התרופות שלה הבוקר.
אני לקחתי את התרופות שלי.
יש לי משהו שהולך לעודד אותך.
בחיי, אלודי, אם את הולכת לתת לי עכשיו קונדום... אבל זאת המתנה שלך, לכבוד הערב הגדול שלך.
תקחי את זה.
אלא אם את רוצה מחלות מין.
מי כמוך יודעת... לפחות אני כבר לא בתולה.
מה דפוק איתך?

מה הקטע?

זה הקטע?
כי תנחשי מה?

כולנו יודעות שאכפת לך אך ורק מעצמך.
אנחנו יודעות את זה טוב מאוד!
מה לעזאזל הבעיה שלך היום, סאם?
אל תריבו, תעברו הלאה.
את לא מסכימה?
אל תערבי אותה.
למה?

תראו איך אלודי מתמרחת על סטיב, הוא בכלל לא אוהב אותה.

היא פשוט אוהבת את הקול הצפונבוני שלה.
אני מקווה שאלודי לא הולכת להקיא ברכב שלי שוב יש לה ריח של אלכלוהליסטית.
די, סאם.
תצאי מכאן.
תצאי מכאן.
ברגע זה!
אני מתה לדעת מה את אומרת עליי מאחורי הגב שלי.
סיסיפיוז.

אל תגידי את זה.
אני חיה בגיהנום הטרונורמטיבי.
תודה, תודה, בנות.
טוב, בואו נקווה שבפעם השלישית נקבל גלידה.
סיסיפיוז.
סאם, מה עשית?
את יכולה לקחת אותם.
סאם, את שוברת לבחורים את הלבבות על ימין ועל שמאל.
אני שוברת לך את הלב, מר' דליימיר?
מה?
אני שוברת לך את הלב?
לא, את לא.
אי אפשר להגיד אבל את אותו הדבר על הסבלנות שלי.
תשבי, בבקשה.
אם אתה מתעקש.
טוב, סיסיזפיס.
למה זה עדיין רלוונטי?
למה הסיפור עדיין רלוונטי?

אל תחשבי על זה בכלל.
תסתובבי, לשם.
ביי.
תסלקו את הכלבה הזאת מכאן!
פסיכית!
מה לעזאזל?

מה את עושה כאן?
אלו הם השירותים שלי.
נעליים נחמדות.
בטח קשה ללכת איתן.
אני הולכת עם הנעליים האלו בלי בעיה.
את צריכה נעליים כאלו.
הנעליים הכי נוחות שהיו לי.
באמת?
טוב, ההפסד כולו שלך.

את רוצה להתחלף?
להתחלף בנעליים?
די, מלכה.

קדימה, בואי נתחלף.
למה לא?

בואי, בואי נעשה את זה.
קדימה.
למה אתן שונאות אותי כל-כך?
אני יודעת שאת יודעת איזה משפט כתוב כאן.
רשום שא.כ... שווה לל.ב?
אנה קרטיליו שווה ללסבית בוצ'ה.
שאולי זה "לוזרית בריבוע".
אבל אני חושבת שהתואר הזה יהיה יאה יותר ללינדזי אדג'קומב.
אז זאת הבעיה?
שאני לסבית?
אני לא יודעת.
זה לא ככה תמיד?
יש מישהו שצוחק, ויש מישהו שצוחקים עליו.
נכון.
לא משנה.
תראי, התיכון זה רק חלק קטן מהחיים.
אני לא אזכור אתכן בכלל.
אני זוכה.
קורה לך שאת מרגישה שאת חיה את אותו היום שוב ושוב עם שינויים קלים וקטנים?
חרא, סמנת'ה!

היי, מה קורה?
היי, סאם.
היית צריכה לבקש רשות לדבר איתי?
לינדזי באמת כעסה ממה שאמרת.
את צריכה להתנצל.
כל מה שאמרתי היה נכון, ככה ש... זה לא משנה אם זה נכון.
היא לינדזי, היא חברה שלנו, אנחנו כולנו חברות.
פשוט תתנצלי.
את לא מקשיבה לי:

בבקשה, סאם?
למה כל-כך אכפת לך, אלודי?
כי...

את עדיין מנסה לשכנע אותה לשנוא אותי?
את נוהגת ממש נורא.
את האחת שתמיד שופטת אנשים ופוגעת בהם.
את אותה אחת ששיקרת במשך שנים שאת חברה שלה, אבל התעללת בה בו ובמקביל.
ואני שיתפתי עם זה פעולה, אבל... אני היחידה שמשלמת על זה.
סאם, על מה את מדברת?
רגע, מה?
אלוהים.
סאם, לא ראיתי אותך שנים.

תעיפו את הכלבה הזאת מכאן!
אני אוהב אותך, זה מה שרצית לשמוע?
תחזרי לאישפוז, חתיכת פסיכית!
סאם?
היי, את בסדר?
כאילו, זה ברור שאת בוכה, אבל אני יכול לעזור לך איכשהו?
אני אביא לך טישו.

תודה.

תסלח לי שאני בחדר שלך, אני יודעת שיש שלט בחוץ.
לא, אל תדאגי.
תליתי את השלט הזה עבור אנשים אחרים, כדי שהם לא יחטטו לי בדברים.
זאת המסיבה הגדולה הראשונה שלי... למה החלטת עכשיו לעשות מסיבה?
תיארתי לעצמי שאם אעשה מסיבה, את תגיעי.
אהבתי את החדר שלך.
כן?

בטח יש כאן הרבה אור.
כן, כשאני מתעורר אני מרגיש שאני בתוך השמש.
אני רואה את העץ הישן.
אני אוהב אותו, הוא תמיד כאן.
זה העץ שהיינו יושבים בו?
כן, כן, זה נכון.
את זוכרת שטיפסת עליו?
ואז נפלת והיה לך נקע בקרסול?
הייתי מטופשת.
זה היה מאוד שאפתני.
כדאי שאלך.

תישארי שנייה.
אוכל להסיע אותך הביתה, או ש... אני לא רוצה לחזור הביתה.
טוב, את יכולה... לישון כאן אם את רוצה.
לא איתי.
במקום אחר, אני אהיה במקום אחר.
המיטה לשירותך.

בסדר?
טוב.
היי, הכל בסדר.
בואי.
צר לי על מה שקרה קודם.
אל תדאגי.
לא, אני מצטערת... שתמיד הייתי מגעילה אליך.
אל תסתכל, אל תקרא.

למה?

טוב.
העור שלך ממש לוהט.

הלוואי והיינו יכולים להיות כאן לנצח.
טוב, שוב פעם.
אנחנו לוקחות יום חופש.
אני חושבת שאת סתם תתבטלי כאן.
מה יש?
ואז את תלכי פשוט לשם.
אם אני הולכת לחיות את אותו היום שוב ושוב,
אני רוצה שזה יהיה יום משמעותי.
אבל יום משמעותי לא רק עבורי.
הילדים בבית הספר צוחקים עליך על איך שאת מדברת?
לפעמים.
את יכולה לעשות משהו לגבי זה.
את יכולה לנסות ללמוד לדבר אחרת.
אבל זה הוא הקול שלי, איך אנשים ידעו שזו אני שמדברת?
'כשאני הייתי בכיתה ה...

יש לה ריח של נבלה, והיא כולה לבד, סמנת'ה קינגסטון.
מי שרה את זה?

למה את כל-כך רעה כלפי אימא?
אני לא רעה כלפי אימא.
את ציירת קו על הרצפה עם לק ואמרת שאסור לה לחצות את הקו.
אימא ואני רבנו, ואני כעסתי עליה באותו הרגע... אבל אני לא... אני לא חשבתי שהיא באמת תתרחק ממני.
תראו את זה.
כך זה נראה מבחוץ, תראו איזה יפה זה.
אלוהים.
את יכולה לשלוח לי את זה?
זה ממש חמוד.
אתה זוכר שפעם היית בא לכאן כל הזמן?
כן, כמובן.
אבל אז הבת שלך הפכה להיות מגניבה, אז... אני סתם צוחק.

חכי לי, נמרה.
אני שמחה שעשינו את זה.
כן, זה היה ממש נחמד מה שעשית היום.
את חושבת שאני בן אדם טוב?

אבל זה לא באמת משנה מה אני חושבת.
מה שחשוב זה מה שאת חושבת.
לא, ברצינות, אני רוצה לדעת... למה את חושבת שאני בן אדם טוב?
את זוכרת שהיית ילדה קטנה... והיית דוהרת עם כל הסוסים כדי שהם לא ירגישו שהם לבד?
את זוכרת את זה?

אבל הייתי ילדה קטנה, זה שונה.
יש לך לב עצום, סאם, זה לא נעלם.
דבר טוב אחד... תתמקדי בדבר אחד שהוא טוב,
ותראי לאן הוא יוביל אותך.
איך זה אפשרי שהשתנתי כל-כך... אבל לא הצלחתי לשנות שום דבר?
ידעתי שעליי לעשות משהו.
משהו טוב.
הגעת.
סליחה.
אי אפשר להיכנס לחדר הזה.
לא, תתעלמי מהשלט.

אני שם את השלט בשביל אנשים אחרים, בכדי שהם לא יחטטו לי בדברים.
אני שמח שהגעת.
כן, הייתי חייבת.

כן, זה פעם היה חדר העבודה של אבא שלי.
עכשיו זו הסוויטה של קנט מקפלור.
כן, אבל זה לא כל-כך נפלא בבקרים... זה כמו להתעורר באמצע השמש.

כן.
אני מקווה שאתה לא חושב שזה מוזר שאני כאן איתך עכשיו.
סאם... פעם אחת לבשתי נעלי קרוקס למשך 365 ימים ברצף,
אז אני לא חושב שיש משהו מוזר.
שחכתי מתקופת הקרוקס שלך.

למה אתה כל-כך נחמד אליי?
טוב, את זוכרת שבכיתה ג' ישר אחרי שאבא שלי נפטר?
את היית בקיפטריה ואני בכיתי,
ופיל האוו ניגש אליי וקרא לי תינוק, ואז זרק מהשולחן את מגש האוכל שלי,
והאוכל עף בכל חדר האוכל.
אני זוכר גם מה אכלנו, זה היה פירה והמבורגר הודו.
ואז את הגעת אליי... אספת את הפירה מהרצפה,
ואת הלכת לפיל, וזרקת את הפירה ישר לפרצוף שלו.
ואת אמרת לו:

אני לא צחקתי באותו יום יותר... כלומר...
זו הייתה הפעם הראשונה בה צחקתי מאז שאבא שלי נפטר, ואני... את זוכרת מה אני אמרתי לך?
"את הגיבורה שלי".

ובאותו היום נשבעתי לעצמי להיות הגיבור שלך.
לא משנה כמה זמן זה ייקח.
אני מתנצל.
לא, אל...

יופי.
כי אני לא ממש מתנצל.
חרא, רגע.
סאם!

סאם, חכי... אלוהים, סאם, ראית את זה?
היי, סאם.
ראיתם לאן ג'ולייט נעלמה?
ג'ולייט, תעצרי!
ג'ולייט!
ג'ולייט!

ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!

ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!

אני יודעת מה קרה שם.

ואני מרגישה מאוד רע ממה שקרה, ואני יודעת שזה עשוי להישמע מוזר,
אבל אני חושבת שאני גם עשויה להבין אותך יותר משנדמה לך.
את שונאת אותי.
אני לא שונאת אותך.
אני יודעת שאנחנו לא היינו נחמדות אליך, אבל העניין הוא שלינדזי לא באמת מתכוונת לכך.
לא ידענו מה עשינו.
אני הייתי פעם חברה של לינדזי,
ממש לפני שההורים שלה התגרשו.
אני הייתי ישנה בבית שלה.
ההורים שלה היו רבים ממש הרבה.
היא הייתה עצבנית.
היא הייתה כל-כך עצבנית עד שהיא התחילה להשתין במיטה.
את זוכרת את השם שכולכן 'נתתן לי בכיתה ה?
את השם שלינדזי כינתה אותי?
"צהוב זהוב".
את זוכרת את זה?
את זוכרת את הטיול בו כביכול השתנתי בתוך השק שינה שלי?
לינדזי עשתה את זה.
לינדזי השתינה.
כשכולם שאלו מה קרה:

ג'ולייט.
בבקשה, תני לי לעזור לך.
זה לא משנה עכשיו.
היי.
זה כמו הברכה שאתן תמיד כותבות לי...
"אולי זה יקרה בשנה הבאה... אבל סביר להניח שזה לא יקרה".
ג'ולייט.
לראשונה, כשאני מתעוררת,
אני לא מפוחדת, מבולבלת, כועסת.
כי לראשונה, אני מבינה מה באמת צריך לקרות.
אני באמת מבינה איך עליי לחיות את היום הזה.
תודה.

את רוצה לאכול משהו?
אני מסודרת, תודה, לינדזי מביאה לנו ארוחת בוקר.
אימא?

אני אוהבת אותך גם.
את לא אוהבת את אבא שלך?
אני אוהב אותך, אבא.
תודה, תודה.
סאמי, שחכת את הכפפות שלך!
מה הייתי עושה בלעדיך?
היי.
את מושלמת כפי שאת, פיזי.

אני לא נושמת!
זה קר.

מה את עושה?
עושה אודישן לפרסומת של טמפון?

כן, מותק!
אחלה ציצי!
כן.
את יודעת איך אני אוהבת את זה.
היי, אלודי.
יש לי לכלוך על הפנים?
את יודעת למה אני אוהבת אותך?
אני אוהבת אותך כי את תמיד זורמת עם הכל, תמיד.
את יודעת שאני כלבה זורמת.

היי, גם אני זורמת.
טוב.
לא, אני אוהבת אותך, בגלל שאת סקרנית תמיד לגבי העולם.
ואת מלאת תשוקה ואת נמרצת.
מישהי לקחה את הגלולה של אופרה או משהו?
אני אוהבת, לינדז... אני אוהבת אותך בגלל שאת מסוג החברות
שמכסות את הבית של ג'ייסון פוסטר בנייר טואלט למשך שבוע שלם לבד,
רק בגלל שהוא אמר שאני לא יודעת לנשק טוב.
מניאק.
אני חושבת שאני יודעת למה סאם במצב רוח טוב היום.
הוא צריך לשים את זה.
תודה רבה.
סיזיפוס, לא מחלת מין.
סליחה, היה לי מקרה חירום נוראי.
הייתה לי התפוצצות קטנה.
משלוח ורדים ופרחים!
יום קופידון שמח.
זה כל-כך יפה.
אני בגיהנום הטרונורמטיבי.

סיזיפוס נכשל בכל פעם,
אבל הוא עדיין מאמין... חטא ההיבריס משתלט עליו.
הוא יצליח לשנות את המצב רק אם ישתנה.
זהירות.
לעזאזל.
סאם.

"אתה הגיבור שלי".
יש לך מעריצה סודית?

אני לא יודעת על מה אתה מדבר.
ובכן... תקשיבי, אני עורך מסיבה הערב.
ואני רציתי לדעת אם את אולי רוצה להגיע, אולי?

מה אקבל בתמורה לכך?
מה אקבל בתמורה לכך?
כן, ו... יש לי משהו שארצה להגיד לך.

אחר כך?

רגע, עניין "הגיבור שלי"...

תודה על הורד המקסים שקיבלתי, אני אוהבת אותו.
מה אמרת לי?

סאם, את לא יכולה להיפרד ממני.
אני כן יכולה, ואני חושבת שעשיתי את זה.
הייתי צריך ללכת על אלודי.
מה קרה הרגע?
אתם הייתם אמורים... את אמרת שאת... זה רוב קורקן.
לא מגיע לו לקבל אותי.

יש סוציופטית מאחור.
יש כאן ריח של פיפי?
תפסיקי.
נורמה ביטס!

תפסיקי.
אבל זאת ג'ולייט.
בדיוק, זו ג'ולייט.
יש לה שם, והיא בן אדם.
אתמול את אמרת שאת מפחדת שהיא תנשך אותך אם תתקרבי אליה.
זה היה מזמן.
זה היה אתמול.
היי, לינדז.
טוב, קדימה.

לינדז.

למה אף פעם לא אמרת לי על הגירושים של ההורים שלך?
את מדברת ברצינות?

למה שאני אדבר על משהו שקרה לפני עשרות שנים?
כי זה קרה לך.
ואת חשובה לי.
אני לא יודעת על מה את מדברת.
בואי אליי.

בואי אליי.
את יודעת שאת לא חייבת לשחק אותה קשוחה כל הזמן.
אל תדאגי לי.
אני אוהבת אותך לא משנה מה.
בואי ניכנס.

זוזו, זוזו.
היי, הגעת.
בוא איתי.
מה?

מה?
אני מאמינה שאת חייבת לספר לי סוד.
אני מאמינה שכן.
קדימה, תספרי לו אותו.
הסוד שלי הוא שאיתך הייתה לי הנשיקה הטובה ביותר בכל חיי.
אבל אף פעם לא התנשקנו.
'לפחות לא מאז כיתה ג.
כדאי שנתחיל, אין לי הרבה זמן.
למה עשית את זה?

אני אוהבת אותך.
ג'ולייט, אני צריכה לדבר איתך.
שנייה אחת, אל תדאגי.

למען האמת, אני צריכה ללכת למקום כלשהו.
אני יודעת מה תיכננת להערב, ואני רוצה שתדעי שאת לא חייבת לעשות את זה, בסדר?
את לא יודעת כלום.
אני יודעת שיש לך משהו שאת רוצה להגיד לי.
את רוצה להגיד משהו לכולנו.
את כלבה.
אני הייתי כלבה.
אני הייתי כלבה, כולנו היינו כלבות, ואני... אני מצטערת.

תקשיבי לי, אני מנסה להגיד לך כמה אני מצטערת... אני מצטערת.

אני מצטערת, אבל אני צריכה לבוא איתך.
תניחי לי.

סאם!

למה ברחת ממני?

את מתעלמת ממני שנים, ואז את... מנשקת אותי ושוב מתנהגת כאילו אני לא קיים?
אני התכוונתי לכל מה שקרה מקודם.
התכוונתי להכל, זה כל מה שאני יכולה להגיד, והלוואי וזה לא היה לוקח לי כל-כך הרבה זמן.
סאם, את בצרה?

גם אתה יכול לסמוך עליי.
ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט!
ג'ולייט, אל!
חכי!

למה?

למה את לא יכולה לעזוב אותי במנוחה?
את לא רוצה למות.
את רוצה שהכאב יפסיק.
תפסיקי, תפסיקי.
את לא מכירה אותי.
את לא תביני אותי.
יש לך ברירה, ג'ולייט.
לא לכולם יש ברירה.
סאם!
בבקשה, תני לי לעזור לך.
את לא מבינה?
את לא יכולה לעזור לי.

לא אותך צריך לתקן, אין שום דבר רע בך.
אל תרשי לאף אחד להגיד לך שכן.
זו רק תקופה רעה.

את רק צריכה להחזיק מעמד עוד דקה אחת.
זה כבר מאוחר מידי.
לא, זה לא.

ג'ולייט, תפסיקי.
אולי לכם יש מחר.
אולי לכם נותרו 1,000 או 3,000 ימים,
אולי אפילו 10 ימים.
אבל לחלקנו, יש רק את היום.
ומה שקורה היום משנה.
לאותו הרגע... ואולי גם לנצח נצחים.
אני רואה רק את הדברים הטובים שעשיתי.
אני רואה את הדברים שאני רוצה לזכור.
ואת הדברים עליהם הייתי רוצה שיזכרו אותי.
לכן הבנתי שישנם רגעים שלא מסתיימים.
גם כשהם כן מסתיימים, הם עדיין ממשיכים.
הם עדיין מלאי משמעות.
סאם?
סאם?
הצלת אותי.
לא.
את הצלת אותי.
תורגם על-ידי Ktuvit מקבוצת Gucci
-

"במאית:

"תסריט:

"מבוסס על הרומן מאת לורן אוליבר"
תורגם על-ידי Ktuvit מקבוצת Gucci
-

-

-

-

-