# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-רואה איך גמרתי בשבילך את העבודה ,

היי, רוצחת, קיבלת את ההודעה שלי?
אני לא... איך...

תקראי למשטרה?

מה זאת אומרת, "אבא חזר"?
זאת אומרת שראיתי אותו.

ראית אותו כאן, בלייקווד?
כן.

וואו.

מה הוא אמר?
לא הרבה, את יודעת, שהוא מצטער.

חמודה, אני יודעת שאת אוהבת את אבא שלך, והוא אהב אותנו, באמת.

אז תבטיחי לי שתיזהרי.

אין לי מושג למה לצפות.
אני פשוט יודעת שאני חייבת לדבר איתו.
אני חייבת לשמוע מה שיש לו להגיד.
זה הגיוני?
בטח.
היי, אמה, את בסדר?
כן, לא התכוונתי להבהיל אותך.
לא, פשוט מוקדם.

אבא שלי חזר.
לא יודעת, את היחידה שהכירה אותו לפני שעזב.
ולא ישנתי כל הלילה.

וואו.
הוא פשוט צץ לו בדיוק כשחזרת העירה?
כמה זמן הוא נמצא כאן?

לא נראה לך קצת חשוד, את יודעת, העיתוי שלו?
מה זאת אומרת, "העיתוי"?
זאת אומרת, איפה הוא היה כשכל החברים שלנו, כל מי שהכרנו נשחטו?

אנחנו נפגשים לארוחת בוקר, אז אולי נדבר על זה.
פשוט מוזר קצת שפתאום הוא נמצא כאן.
כן, אני מבינה, אבל את זוכרת כמה טוב הוא היה לפני שעזב.
אני מנסה להתמקד בזה.
האמת היא שאני די זוכרת שהוא היה קצת משונה.
הוא לא היה משונה.

הוא היה שרוט, אמה.
לא הייתי קוראת לו כך כשהיינו קטנות, אבל הוא היה שרוט.
וכשברנדון ג'יימס רצח...

אנחנו אמורות להבין את זה.
ואולי עכשיו המצב שלו השתפר.

אם, הוא עזב אותך בלי שום הסברים.

כדאי לך להיזהר.
טוב, בסדר.

רגע, את כועסת עליי?

היי, ישנונית, אני מסמס לך מהזריחה.
מוכנה לבדוק את המחסן?

כן.

שנייה אחת.

תודה.
המקום הזה נחמד.
אופנתי, או איך שלא קוראים לזה היום.
כן, לא, "אופנתי" מתאים.
אני עובדת כאן.
בעצם, עבדתי לפני... אני חוזרת לעבודה בשבוע הבא.
אני מצטער.
רציתי לחזור, אבל לא הצלחתי להתאפס על עצמי.
זאת אשמתי.

לראות אותי.
אמא אמרה לך לא לבוא?
יש לה סיבות משלה.
הפסדתי המון.
אבל כשראיתי בחדשות מה שקרה עם ה...

מכאיב להיות ניצול ולזכור את הפנים של כל החברים... זה לא...

באמת.
אני צריכה לשאול אותך שאלה אחת.
מה שתרצי.
אני מבינה שלא הצלחת להסתדר עם אמא.

לפעמים אנשים פשוט לא מסתדרים.
ועכשיו אני יודעת מה קרה בינך לבין פייפר, השקרים והכול.
אני מבינה למה ברחת מכאן.
אבל... למה היית חייב לעזוב אותי?
אין לי הסבר לזה.
היי, מותק, איך הייתה ארוחת הבוקר?
אמרת לאבא שלא ייצור איתי קשר?
זה לא כל כך פשוט.
כשהוא התקשר ככה פתאום, אמרתי שעכשיו אולי לא הזמן הכי מתאים.
יכולת לספר לי את זה אתמול.
נמאס לי מכל הסודות.
אז עם מי דיברת בטלפון ממש בזריחה?
סיפור משעשע.

אולי נלך לאכול ארוחת בוקר במקום לפרוץ?
אני אשלם על הפנקייק.

צלמי אותי.
אולי תצלמי בזווית אלכסונית, שיהיה מפחיד יותר.

הגענו.
מה?

האיש מקרסנט פאלמס עבד עליך.
נחיה ונראה.
את מקליטה?

איזו אכזבה.
כל הרעש הזה, ובסוף כלום.
כמו כשכולם אמרו ללכת לראות את "פרויקט המכשפה מבלייר".
היי, את מקשיבה?
נוח, למה ציפית?
לשלט נאון מהבהב, "פייפר הייתה כאן"?
בוא נזוז, טוב?

עוד מישהו?
את גאון.

כי מישהו היה כאן לפנינו, כן?
מישהו שלא רצה שיגלו מה יש כאן.
זאת אומרת שבטוח היה כאן משהו ששווה למצוא, נכון?
מה יש כאן?

אולי זאת מצלמת אבטחה.
קודם כול, היא חדשה.
שנית, המצלמה ששם היא מצלמת אבטחה.
מישהו שם עין על המחסן.
אולי אדי... מי זה אדי?

בואי, יש זמן לפני ביה"ס כדי לראות מה מצולם בה.
-

כתפיים לאחור, ככה.

וכשיציגו אתכן, גשו קדימה.
שדרגתי ממסרונים להודעות בתא קולי כדי להביע עד כמה אתה מה-זה מת בעיניי.
אני בולעת את הגלולה המרה ומספרת לאבא שלי עליך, ואז אתה מתנדף?
זה לא נקרא לחזור להיות זוג, ג'ייק.
זה מוזר מאוד.
תתקשר אליי.
היי, אני יודעת שאנחנו לא ממש מכירות, אבל תחרות היופי של גבירת האגם לא נראית כמו הקטע שלך.
אבא שלי מכריח אותי.

אז הוא יהיה המלווה שלך?
בכלל לא חשבתי על זה.

מי מביאה את אבא שלה כמלווה?
אני.
וכך נמנעת ממני הדרמה של הבנים בתיכון.

בחייך, כולם יודעים שאת דלוקה על נוח.
את ממש רוחצת אותו בעיניים שלך בשיעורי פסיכולוגיה.
אני לא עושה את זה.
טיפ טיפה.
טוב, אולי יש עולם שבו אני חושבת שנוח די מגניב.

חכי עם זה.
טוב, בנות, קחו את דף העבודה.
תודה על ההשתתפות.
זה לא ספורט ראווה.
באתי מוקדם כדי לרוץ וגיליתי במקרה את הקרקס הזה.
זאת תוכנית מסורתית לחלוקת מלגות עם מרכיב של צדקה.
כן.
אז הצלחת לאתר את החבר הנעדר שלך?
ברוק, את מצטרפת אלינו?
אולי לא הייתי ברורה.

אני מבין שהתשובה היא "לא".
בא לי לבכות מאיך שהוא הסתכל עליי.

זה טבעי, נכון?
יש ביניכם הרבה משקעים.
לא יודעת.

אבל זאת אודרי, אז קשה לדעת.
את חושבת שאבא שלך יישאר?

הוא היה לא אמין בעבר.
אבא שלי עזב אותנו כשהייתי קטן.
אילו הוא הופיע עכשיו, הייתי מחטיף לו אגרוף בשיניים.
היי, "מועדון קרב", לא בסדר.
הקשבת לנו?

לאיליי ולאבא שלו יש מערכת יחסים מורכבת.
ואיליי משוגע.
אני מבינה.

הייתי קטנה, אבל נורא כעסתי.
לא מתאים לך.
אני צריך לחרוש למבחן בספרות.
הפגנת חיבה פומבית במסדרון.
חמוד.
אתה לא אמור להירשם להכול?
זה היום הראשון, יש לך הרבה עבודה.
זה באמת היום הראשון שלי.

המזנון, המזכירות...

בטוחה?

הוא קוץ בתחת.

תיפטרי ממנו במזכירות, שם כבר ידאגו לו.
בטח מוזר לעבור לבי"ס חדש באמצע השנה.
אני רגיל לזה.

לגור כל החיים במקום אחד זה לא מי יודע מה.
אז אתמול באולם... כן, שאלתי את עצמי מתי תעלי את זה.
ידעת מי אני?

ובחרת לעבוד עליי כי...

זה כיף יותר מלהגיד, "היי, אני איליי.

כן, זה יותר כיף.
אבל עדיין מוזר.
לעומת מה ששמור כאן, לוח הרצח עלול להיראות כמו תוכנית ילדים.
תראי.

קרסנט פאלמס, המקום להירגע בו בלייקווד, מדבר אדי.

אני רוצה לדעת למי עוד סיפרת על המחסן.
מי זה?
נו, זה נוח פוסטר מ"חדר המתים".
דיברנו אתמול.
כבר אמרתי לך, אין לי יותר מה להגיד.
נחמד.

אתה ממציא תיאוריות קשר שפשוט לא קיימות.
חכי שהמצלמה תסתנכרן, טוב?
אנחנו מסתנכרנים.
אנחנו כמעט רבע מסונכרנים.
מה אתה מסתיר?
כמעט מוכן.
נו כבר.
באסה.
המצלמה רק משדרת, אין בתוכה כלום.
תיזהרי על זה.
זה תומך ספרים.

תומך ספרים בצורת ראש דרקון בגרסה מוגבלת בציפוי דמוי אוניקס, והדבר היחיד שמונע ממחצית מהספרים שלי להחליק לרצפה.
זה בדרך כלל מה שעושים תומכי ספרים.
אני הולכת לביה"ס.

-

אני יודע שאמרת לי לא לחזור.
אבל אתה כאן.
הייתי מוכרח לראות אותה.
אז ראית אותה.
אני מקווה שראית שהיא ילדה חזקה, והיא משתדלת מאוד לחזור לחיים שלה.
ואני לא רוצה להרוס לה את זה.
אבל היו לה שאלות.

שאלות כמו "למה לא כתבת או התקשרת?"
או "איפה היית רוב החיים שלי?"
אני לא רוצה לריב.

אני מנסה להגן עליה.
כשגיליתי מה קרה לשתיכן, ידעתי שאני צריך ליצור איתה קשר,
כי אותו הדבר קרה לי, מגי.
למה באת?
ריילי, החברה של אמה, יצרה איתי קשר.
היא אמרה לי שכשאמה חזרה הביתה מהבית של אמא שלך, היא חשבה שאמה זקוקה לי.
ריילי מארה?
כן.
היא שולחת לי מיילים.

פייפר רצחה את ריילי מארה לפני חודשים.
אתה מקבל מיילים מבחורה מתה.
זאת לא הידלקות.

אבל הוא היה עם ריילי.
זה היה כל כך עצוב.

אם כי אחרי הסרטון מהסתיו שעבר, נראה שבנים הם לא הקטע שלה.
ראית אותו?

אנשים רעים שלא חושבים.

לא, ברוק, בבקשה, אני ממש לא רוצה... מספרים חסויים משגעים אותי.

"ברק אהבתי יונצח בדיו שחור."
אתה חסום בכל הרשתות החברתיות, בטלפונים ואפילו בטלגרף, ברנסון.

ברוק, אני מתגעגע אלייך, ושמעתי שנפרדת מג'ייק, אז רציתי...

ואיך אתה יודע את זה?
ואתה באמת פותח בציטוט של שייקספיר?
זאת התוכנית שלך?

נתתי לכם לקרוא אותה בבית.

בחייך, ברוק, את לא מתגעגעת אליי בכלל?
גם המספר הזה חסום בפניך.
זה בן דוד שלי איליי.
תרגישו חופשי להתעלם ממנו.
אלה אודרי ונוח.
היי, גבר.

בי"ס הוא בי"ס.

סלחו לי.

פתאום ברנסון מתקשר אליי הבוקר.
כן, הוא אמר שהוא רק "שמע" שג'ייק ואני נפרדנו.
איך הוא שמע את זה?
בקושי ידעו שאתם יחד.
מה הקטע של גברים מן העבר שמופיעים באורח מסתורי?
רגע, מה זאת אומרת?
האבא האפס של אמה גם כן הופיע.
לא יפה.

לא התכוונת לשתף אותי?
מי שסיפרתי לו את זה הבוקר לא ממש הביע תמיכה.
איך הייתה הארוחה הבוקר?
היא עברה ממש טוב.
אני רואה שזה לא נכון במאה אחוז.
אתן רבות עכשיו על אמת?
לא, זה בסדר.
לאודרי יש דעות לא מחמיאות על אבא שלי, זה הכול.
לא, אלה זיכרונות, לא דעות.
ולפעמים אולי אנשים עוברים דברים משמעותיים שאין להם שום קשר אלייך, אמה.
איזה הלם!
לכל היותר, זאת גניבת זהות.

מצטער, מג.

אבל ראית את הדוחות של כל התעלולים שהתרחשו מאז ההיתקלות המצערת שלך בגב' שו.
לשון המעטה הזאת מאוד מאשימה.
כולנו גדלנו כאן.
ואתה עזבת.

המשפחה שלי עזבה בגלל הבלגן עם ברנדון ג'יימס.
מיגל, בהתחשב בעבר המסוים שלנו, כדאי שתפתח בחקירה.
יודעת מה?

אני מכיר מישהו באף-בי-איי מפניקס.
הוא יוכל לנסות ולאתר את הפעילות.

אבל, בינתיים, אל תספרו לאמה, טוב?
אין צורך שכל התלמידים בביה"ס ידברו.
לא יודעת אם לא לספר לאמה.
אם לא אספר...

אמרת שאת לא רוצה להלחיץ את אמה.
תודיע לי אם תגלה משהו.
מגי, חכי רגע.

כמו להחליט שלא לספר לאמה ואז להחליף מבטים כאילו אתם בני נוער
ששוב חומקים מעונש?

גידלתי את אמה לבד מאז שעזבת.
עשיתי טעויות, אבל לא הייתה לי עזרה.
זה לא הוגן.

ועכשיו חזרת, ואתה חושב שהעובדה שאתה ואמה כמעט נהרגתם היא מכנה משותף טוב.

להיות קורבן לתקיפת פסיכופת זה לא גורם שמחזק את הקשר.
שלא תעז.
אפשר לקבל העתק של לוח המשמרות של השבוע הבא?
תודה.
גם עליי היא הסתכלה כאילו אני משוגע.
קניתי "פנס בעין", אייס קפה עם שתי מנות אספרסו.
אני בחיים לא אירדם אחרי משקה כזה.
נכון?
מקודם, ההערה על הבוקס... מצטער, זה היה...

הייתי מרביץ לאבא שלי, אבל לא נעים לי שקטעתי אתכם.
הנה.

היא בראש הדף.
אולי תודיעי לו שטלפונים סלולרים קיימים ושפה אין שירותי מענה טלפוני.
כן, סליחה.

הציפייה מתגברת.

-אמה, אבא התקשר.

הוא מבקש סליחה ואומר שהוא יכול להסביר מדוע עזב.
זה טוב, נכון?

-

הגיע משלוח מחנות המשקאות לדלפק הקבלה, למר דובאל.
מצאתי חולץ פקקים.
הלו, יש כאן מישהו?
מר דובאל.
סליחה?
יריעות פלסטיק.

שלום.
הצילו.
"אני זקוק למגעך..."
בבקשה, שמישהו יעזור.
הצילו.
-

את צריכה להשתפר בתור שותפה, אודרי.
אני עושה את כל העבודה.

אני רוצה שתמצאי סוף סוף תשובות, רוצחת.
מחכים לך בקרסנט פאלמס.
לא.

אם לא תלכי עכשיו, הסרטון שבו את משחקת בגופה המושחתת של ג'ייק יעלה למדור התגובות של הפודקאסט של חבר שלך.
תחליטי.
-

נוח, באת לראות סרט דל תקציב?
כן, רק נפגש עם כמה חבר'ה.
אם יש לך שנייה, שמעתי את הפודקאסט.
מצאת את "חדר המתים"?

נשמע שאתה ממש מתקדם בקטע של השותף לפשע של פייפר.
תודה.

רק רציתי לדעת, מה יקרה אם תמצא מישהו?
אתה לא חושב שהוא או היא ואפילו הם לא יהיו מרוצים?
זאת אומרת שתיפגע, או גרוע מכך.
בסדר.

אוי, הצרות באות.
הגענו.

הזמנת אותו?

איפה כל השאר?
באנו רק אני וזואי.

כן, קצת.

כבר קראת את החומר לספרות מוגבר?
"על עכברים ואנשים"?
וואו, אלוהים, באיזה עולם חניקת ארנב מזכה אותך בכדור בראש?
מצטער, אזהרת ספויילר.
עוד לא קראתי.
אוי, אני נורא מצטערת.

זה בסדר.

נוח, אם יש לך שכל, אתה תזמין את זואי לצאת, ואם יהיה לך מזל, היא תסכים, נכון?
יש.
ומה אתה עושה פה?
רק רואה סרט.
אפשר לעשות בשבילך משהו?
אפשר לזכות רק ביום אחד נטול סטאבו?
יש לך כזה?
כן, הבעיה היא שזה אזל.
בואו נלך.
מי חשב שתשמחו כל כך לראות את "ליצנים רצחניים מהחלל החיצון"?
אוי, זה מה שנראה?
אודרי אמרה שהיא תגניב אותנו הערב פנימה.
אבל היא לא כאן.
היא דופקת נפקדות המון בזמן האחרון.
אפשר לקבל פופקורן קטן?
מי האיש הזה?

הוא נהג ללמד בתיכון.

אני יודע מה את חושבת, אבל זה לגמרי מקרי.
כן, ממש.

אני רואה אותך בהרבה מקומות בעיר, ואני מתחמק ממך כדי שלא תרגישי.
לא היה חכם מצדך להגיד את זה.
"נ.ב. אני רואה אותך אבל את לא רואה אותי."
את באמת חושבת שאני עוקב אחרייך?
אתה לגמרי השלית אותי בעבר.
אם את חושבת שמה שהיה בינינו לא היה אמיתי, אז אין לי מה לעשות.
השם שלך היה שקרי, סיפור הרקע שלך היה שקרי, העבר שבו לא נהגת לצאת עם בנות שמתו בסוף היה שקרי.
בגלל זה נעלת את הבית שלך ולא נתת לי להיכנס כשאנשים גססו?
אני לא בוטחת בך.
בכלל לא נתת לי הזדמנות להסביר.

ברוק, לא רציתי רק סקס.

נוכל לפחות לסיים לדבר.
היי, המורה.
זה בכלל לא מביך.
יש בחורות נעדרות חדשות שתרצה לדווח עליהן?
אף פעם לא סבלתי אותך, פוסטר.
אין צורך לריב, בנים.
המקורות שלך צדקו לגבי ג'ייק.
זה מורכב.
אבל בינתיים אני דואגת להעסיק את עצמי.
זה החבר החדש שלי סטאבו.
הוא הבן של השריף.

הזקן הזה מטריד אותך?
את לא יוצאת איתו.
מותק, אם את רוצה לראות את הסרט, כדאי שניכנס.
במחשבה שנייה, לא ממש בא לי לשבת באולם חשוך עם מורה.
בואו נמצא משהו אחר לעשות.
השתנית, ברוק.
אפילו לא אמרת תודה על הפרחים.
אילו פרחים?
אלה ששמתי על המכונית שלך.
בואו נלך.
-תודה על הפרחים.

-

-זה איזה רמז מפגר ?

שלום.
יש שם מישהו?
הלו.
-

אבא, אתה שם?
אבא, קיבלתי את ההודעה שלך.
-

-טקס זיכרון

-

למה אתה בלש פרטי?
זה סוד.

מסתורי.

סטאבו חושב שהחיפוש אחר השותף של פייפר עלול להכניס אותי לרשימת המוות של מישהו.
כל הכבוד, סטאבו.

הייתי כאן עם ברוק וזואי.

תצטרך לעדכן אותי אחר כך.
את בסדר?

נעדרת.
נוח, ברצינות, אתה נדבק היום בצורה מוגזמת.
אמרתי לך...

כל כך כיף לדמיין איך המעיים שלך ייראו בקצה סכין הציד שלי.

אל תדאגי, זאת רק פנטזיה.

אני תכף מגיעה.

אורחת?

אמה.
שאני אמות.
-

-

היי, זאת אמה.

תעני לטלפון.
מוקד החירום של לייקווד.

צריך לשלוח מישהו למלונית קרסנט פאלמס מיד.
חברה שלי בסכנה, והיא צריכה עזרה.
בסדר, גברת, תירגעי.

אתם צריכים לשלוח לשם מישהו מיד.

השוטרים יגיעו.

את מוכנה להקשיב?
לאן את חושבת שאת הולכת?

שלא תעזי ללכת.

נראה לכם שאתם יכולים למנוע שירות מאנשים?
אני נדרש למנוע.
אתה שיכור.

רק כי שתיתי קצת?

אבא?
אין לך מושג איזה דברים ראיתי, בן זונה.
אל תיגע בי.
בבקשה, תפסיק.

אבא, די.
תודה לאל.
אמה, אני לא יודע מה קרה.
אתה שיכור?

כן.

למה הכתבות האלה היו בחדר שלך במלונית?
היית בחווה בדרך פייקוויו לפני כמה ימים?
אני לא יודע על מה את מדברת.
הן לא שלי.
עזבתי את המלונית.

לא השארת לי את ההודעה?

רגע, אתה... עמדת לעזוב?
עמדת לעזוב שוב בלי שום הסבר?
בבקשה...

אל תפחדי ממני, טוב?

תקשיבי,
כשאתה עובר את מה שקרה לי, לנו, אתה משתנה.
אבל את יודעת את זה.
זה מילא אותי בזעם,
ואז התחלתי לשתות יותר ורק החמרתי את המצב.
בייחוד את המצב של אמא שלך.
יום אחד הייתי שיכור.

ותקפתי אותה.
שברתי לה את הלסת.
היא כל כך פחדה שאני מסכן אותך.
לא רציתי שתראי אותי במצב כזה.
פגעת באמא.
והייתי אסיר תודה שהיא מעולם לא סיפרה לך, שהיא נתנה לך לזכור אותי כאדם טוב יותר.
אודרי, מה...

נסעתי באזור ואני... לא משנה.

מישהו הזמין משטרה?
אני.

הזמנת משטרה?
העניינים התחממו, ולא ידעתי שזה אבא שלך.
בוא איתי הצידה לרגע.
אני צריכה ללכת מפה.
אמא שלי צדקה.

אני מצטערת.
אל תתנצלי.

אין לי הסבר.

הוא אמר שאנחנו דומים.

אמה, את לא דומה לו.
את לא תמיד חייבת להציל אותי.
אני לא עושה את זה בכוונה.
סעי הביתה בזהירות, טוב?
כן, בסדר.
-

-