# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫לפני עשר שנים, אוכלוסיית ‫בעלי החיים מוטציה, ‫לסכן חיי אדם על הפלנטה.
‫הצוות שלנו הצליח לרפא את החיות, ‫אבל במחיר נורא.
‫בניסיון להחזיר את ‫הפלנטה לבעלי החיים, ‫קבוצה סודית בשם הרועים
‫שחרר גז שעקר את כל האנושות.
‫ואז יצורים שנעשו על ידי ‫מעבדה, הנקראים כלאיים ‫הרס את החוף המערבי.
‫כך נבנה מחסום מסיבי, ‫כדי להגן על שאר צפון אמריקה,
‫אבל גזעים חדשים החלו להופיע, ‫אז הרכבנו מחדש את הצוות שלנו.
‫אנחנו נלחמים בחזיתות רבות, ‫מחפשת תרופה לעקרות
‫בעת מירוץ לעצור את כלאיים ‫וטרוריסט אכזרי עם תוכנית ‫לסיום המין האנושי.
‫המאבק על הישרדות ‫האנושות רק התחיל.
‫בעבר בגן החיות... ‫אני רוצה מה שאתה רוצה...

‫זיהיתי את המפציץ.
‫שמה הוא אביגיל וסטברוק.
‫ג'קסון, היא אחותך.
‫אבא שלי חי, והוא ‫צריך אותך, ג'יימי.
‫זקן נחמד.
‫אם אנחנו לא מוצאים דרך ‫לעצור את ההיברידיות, ‫כל העולם הולך כמו פורטלנד.
‫אנחנו נניח לד"ר קניאטה לטפל בזה.
‫ג'קסון שלח לך את זה.
‫

‫את razorbacks יש לבוא על זה.
‫אַבָּא?
‫לא!
‫אני בסדר.
‫דריאלה

‫

‫אבל יש לי קצת מחקר ‫שאתה צריך לראות.
‫אני חושב שאייב עולה על משהו.
‫שמי ליאן דוקובני.
‫הילד שלך נבחר להשתתף ‫בתוכנית הטייס שלנו.
‫יצחק!
‫יצחק!
‫911.

‫הילד שלי נלקח.
‫גְבִירתִי?
‫תקשיב לי.

‫המשמר הלאומי של המשמר ‫מתוך פורט דולוסטון.
‫השיירה שלקחה אותם ‫הוסחה בסופת השלג, ‫אבל מצאנו אותם.

‫תרגע.

‫אנחנו מקבלים הרבה שיחות על זה.
‫האם יש לך גישה לאינטרנט?
‫על מה אתה מדבר?
‫שם תוכל לקרוא ‫סדר נשיאותי 14725, ואני ‫מקווה שאתה יכול... ‫אתה רציני?
‫אתה קורא מתוך סקריפט עכשיו?
‫אייב?
‫היי, עצור!
‫מהלך \ לזוז \ לעבור.

‫זכר מתקרב.
‫חזרה ברכב שלך.
‫

‫

‫

‫יצחק!

‫משאיות מכוסות.
‫תזיז אותם.

‫

‫אני לא אבקש שוב.
‫אתה הולך לירות בי?
‫על שניסה להגיע אל בני?
‫אל תעשה צעד נוסף!
‫

‫אַבָּא!
‫אתם חיילים!

‫לא, ואם לא יקרה משהו, ‫לעולם לא אעשה זאת.
‫ללא שם:

‫אני הולך ללכת אחרי הבן שלי.
‫אבא!

‫יש לנו הוראות להשתמש בכוח ‫קטלני אם אתה לא מציית.
‫בוא נעבור את השיירה הזאת, חיילים.
‫אַבָּא!
‫יצחק?
‫_ ‫ויסקונסין, אילינוי ומישיגן,
‫שבו הממשלה הפדרלית ‫אישרה ריידן גלובל ‫להסגר ילדים מתחת לגיל 12.
‫ריידן גלובל מנכ"ל Leanne ‫דוקובני הגן על הפעולה, ‫משווה אותה להיסטוריה ‫של המדינה הזאת
‫של טיוטה צבאית כחובה אזרחית.
‫בחדשות אחרות, החוקרים ‫קשרו פיצוץ קטלני ‫בתחנה של ניו יורק לטרגדיה דומה
‫במחנה פליטים בפורטלנד.
‫הרשויות מחפשות את האשה ‫הזאת, אביגיל ווסטרוק, ‫בעל עניין בחקירה.
‫מי גם במקרה הוא אחותי.
‫מבוקש על 23 סעיפים, ‫מלהתחזות לסוכן פדרלי להשתמש בנשק
‫של הרס המוני.

‫איזה מזל עוקב אחרי שיחת ‫הטלפון שהיא עשתה לי?
‫לא.
‫היא טובה מאוד לכסות את המסלולים שלה.
‫האם אנחנו יודעים עוד משהו?
‫כמו איך היא מחוברת לכלאיים?
‫אתה יכול לשאול את אביגיל ‫בעצמך כשאנחנו עוצרים אותה.
‫מי אביגיל?
‫האיש שתקף את המחנה שלנו.
‫לוגן זיהה אותה.
‫

‫הוא לא קיבל הרבה.
‫יש לך מושג איפה היא?
‫ללא שם:

‫רצוי אחד Abbail Westbrook.
‫ציירתי את התצלום שלה בנמלי תעופה, ‫תחנות הרכבת והגבול.

‫אתם מכירים את האזור הזה טוב יותר ‫מאשר כל אחד, אז, ‫ברגע שאנחנו מקבלים
‫להיט עליה, אני מקווה שתבוא עם... ‫דילן, את בסדר?
‫דילן, את בסדר?
‫כֵּן.

‫כֵּן.
‫כן אני יודע.
‫אני צריך רק להגיד לה את האמת, ‫אבל איך אני יכול להסביר את זה ‫לה אם אני לא יכול ‫להבין את זה בעצמי?
‫_
‫אבא, אני יודע שאנשים כבר לא ‫יכולים לקבל ילדים, אבל... ‫נחש מה?
‫אני בהריון.

‫אני יודע שאתה רק ער ‫במשך כמה ימים, אבל... ‫אני נושאת ילד.
‫נושאת ילד?
‫אַבָּא, ‫יש לי תינוק.
‫יש לך את זה.
‫כך... ‫תן לי רק...

‫ג'קסון הסתתר, ‫ואין לך מושג איפה הוא?
‫לא ראיתי אותו כבר שנים.
‫ולוגן, מגדלור האמת ‫והצדק, הוא שוטר?
‫כן

‫כמו, רופא רופא?
‫כל חדשות מטרטר נשמות ‫אתה רוצה לשתף?
‫עכשיו זה כנראה לא הזמן הטוב ביותר.
‫אז אין צוות, רק נגדנו ‫עדר ההולך וגדל במהירות של ‫מכוניות היברידיות מרושעות
‫שבקושי מכילות מכשול?
‫הו, וכל האנושות היא סטרילית.
‫אתה נמצא במיכל במשך עשר שנים.
‫כמה דברים השתנו.
‫אז זה נראה.
‫כתבת ספר, ‫ואתה עשיר עכשיו באופן אבסורדי.
‫ואני מפורסם.
‫אז מה, גדלת בפנטהאוז המפואר שלה?
‫עד שיצאתי לגור עם סבא.
‫סָבָּא?
‫תן לי לשאול אותך משהו.
‫כשעזבת את פאנגה, ‫ואני מקבל מקבל למוות ‫על ידי razorbacks,
‫האם אייב Perchance ‫להעביר לך הודעה?
‫

‫לשמור על קלם, וזה משהו ‫לא יכולתי לעשות זאת בגלל ‫שאני מת להציל את העולם.
‫אתה יודע, הערמון הישן.
‫אתה, מכל האנשים, ‫צריך לדעת שסבא ממש ממש
‫האדם האחרון עלי אדמות ‫הייתי רוצה לגדל אותה.
‫ובכן, סבא הגיע למסיבת ‫יום ההולדת ה

‫הוא חיפש משמורת, ורואה שאני לא ‫קרוב משפחה, לא היה ‫הרבה שיכולתי לעשות.
‫טוֹב.

‫רק החזירו אותי למכל.
‫בחזרה למיכל.
‫ללא שם:

‫חזרה לטנק... ‫בחזרה למיכל.
‫_
‫דרילה?
‫

‫איפה אברהם?

‫מה אתה עושה פה?
‫זאת אשמתי.

‫אתה חושב שזו הסיבה שהם לקחו את הילדים?
‫מה אתה עושה פה?
‫ללא שם:

‫מה אתה עושה כאן, יונה?
‫אתה לא גורם לי לשאול אותך פעם שלישית.
‫תראי, באתי הנה כדי לעזור לך.
‫בסדר?
‫אייב?
‫

‫לעזור?

‫איזו עזרה יכולתי לרצות ‫מן האיש שישן עם אשתי ?

‫אברהם, תפסיק!

‫שלא תראה אותו עוד לעולם.
‫הוא כאן על יצחק!

‫לא היה לי מושג ‫מה ריידן יעשה עם המחקר שלך... ‫שהם ייקחו ילדים ‫בגלל מה שהיא מכילה.
‫איך ריידן הניח את ‫ידיהם על המחקר שלי?
‫חשבתי שזה יעזור לנו, אייב.
‫אז נתתי לו אותו.
‫אני כל כך מצטער.
‫ונתתי אותו לריידן.
‫אני מצטער.
‫זה לא שבץ, אבל זה קשור למוח.
‫אני יכולה לדבר עכשיו, ‫אבל אנחנו חייבים לנוע במהירות,
‫כי המוח עובד כמו מכונת פינבול.
‫אם אזור אחד מקבל מגורה, ‫אם משפיע על אחר.
‫כחול, ואלה אדומים, נכון?
‫אנחנו צריכים להביא אותך לבית חולים.
‫אתה יכול פשוט לענות על ‫השאלה שלי, בבקשה?

‫אני חושב שיש לחץ על מרכז ‫הדיבור של המוח שלי, ‫ואני חייב לגלות מה גורם לזה.
‫אנחנו צריכים להיכנס לשם.

‫אני מתכוון...

‫בוא נעשה את זה.
‫אתה באמת הולך לבצע ‫ניתוח מוח עם זה?
‫השתגעת?
‫זה בדיוק מה שאנחנו צריכים.
‫למה אתה כאן?
‫כדי לפטור את עצמך על זה?
‫תן לי לעזור לך להחזיר את אייזק.

‫תן לי את מספר הביטוח הלאומי ‫שלו ואת תאריך הלידה שלו.
‫בן דוד שלי עובד בשביל ריידן.
‫היא עשויה להיות מסוגלת ‫כדי לאתר אותו, להוציא אותו החוצה.
‫נשלח אותו לטלפון שלך.
‫אני אתקשר אליך, ברגע שאני יודע משהו.
‫אני מרגישה שאני יכולה למות.
‫מגיע לי.
‫האם היד שלך בסדר?
‫צריך להיות משהו שאנחנו יכולים לעשות.
‫אולי אתה יכול לדבר עם ריידן.
‫ולומר מה?
‫אני לא יודעת.
‫אם היה לי משהו שימושי ‫להראות אותם, אז... ‫זה מדגם היברידי חדש.
‫בלילה השני, אמרת שזה ‫המפתח לפתרון עקרות.
‫המדגם נעלם.
‫אֶלָא אִם... ‫היי.

‫מה קורה?
‫כן.

‫לא.
‫ללא שם:

‫הכלאה נהרסה בפיצוץ.
‫אוי אלוהים.
‫על מה זה?
‫אני לא יודע אם ראית את החדשות, ‫אבל ריידן לקחה ילדים.
‫יצחק הוא אחד מהם, אני ‫מנסה להחזיר אותו.
‫ראיתי את זה.
‫קיוויתי שאייזק אינו אחד מהם.
‫

‫אבל מה שאתה יכול לעשות הוא ‫להביא לי עוד אחד מכלאיים אלה.
‫זה תאי גזע עשויים לעורר רבייה.
‫אם אני יכול לקבל דוגמה נוספת, ‫זה עשוי לעזור לפתור ‫את בעיית העיקור.
‫וריידן יצטרך לתת לבני ללכת.
‫אם זה היברידית חדשה ‫הוא המפתח לפתרון בעיית ‫הסטריליות של האנושות
‫ויכול להציל את יצחק, אם כן, את אייב, ‫אני אעשה כל מה שצריך ‫כדי לצוד אחד למטה.
‫תודה לך, rafiki.
‫זה היברידית חדשה היא ‫לא כמו razorbacks.
‫זה משהו חדש.
‫נראה שהם מתקשרים ‫בין 32 קילו-הרץ.
‫אנו עשויים להיות מסוגלים לעקוב ‫אחר אותם באמצעות תדר זה.
‫גדול.

‫בסדר?

‫אנחנו הולכים להחזיר את אייזק.
‫הבן של אייב נמצא בצרות.
‫והוא זקוק לעזרתנו.
‫אז אנחנו צריכים לצוד היברידית.
‫אחותך האבודה ‫נרצחו 200 בני אדם וספירה.
‫אנחנו צריכים לצוד אותה.
‫תראי, אם אני יכול לעשות את ‫זה בעצמי, תאמין לי, הייתי, ‫אבל אני צריך את המסוק שלך, ‫ואתה צריך מיומנויות המעקב שלי,
‫אז קודם, אנחנו לצוד את היברידית חדשה.
‫לא אכפת לי מהכלאיים החדשים שלך.
‫אכפת לי מחוזה מנדוסה, שלי ט.ו. ‫שמת בזרועותי.
‫

‫אנחנו מקבלים יתרון על אביגיל?
‫שינוי בתוכניות.
‫בסדר.

‫רק עד שהגולגולת קופצת.

‫לא...

‫עד שהגולגולת קופצת.

‫"הבנתי", כאילו זה לא עניין גדול.
‫היי.
‫בוא הנה.
‫זה יהיה בסדר.
‫בסדר?
‫אגיד לך מה.
‫כאשר זה נגמר, כי ‫אתה מבוגר עכשיו, ‫נלך לשתות בירה.
‫כבר היה לי הבירה הראשונה ‫שלי כשהייתי בת 14.
‫לא אוהד.
‫מקס נתן לך בירה?

‫זה לא היה סבא.
‫הו.
‫נתת בן 14 ב... ‫ב... ‫אנחנו צריכים לעשות את זה עכשיו.
‫Leanne.
‫ליאן דוקובני.
‫לאן הילדים הולכים?
‫ללא שם:

‫תן לי לעזור לך עם זה.
‫אייב.
‫אחרי שהיה לך רומן, ‫לא יכולתי להביט בך.
‫בכל פעם שניסיתי, ‫כל מה שראיתי היה בגידה.
‫אז התחלתי להתמקד ביצחק, ‫ניסה לראות אותך מבעד לעינינו של הנער.
‫כאמא.
‫אמא טובה.
‫זה העביר אותי.
‫אבל עכשיו, יצחק נעלם.
‫אני לא יודע איך ‫להביט בך יותר.
‫אתה תצטרך לנסות.
‫אייב.
‫אייב.
‫תן לי לעזור לך.
‫כמובן, אני לא בלי אשמה.
‫אלמלא עזבתי את ג'קסון בקיץ ההוא, ‫לא היית פונה ליונה.
‫אני יודע את זה הרבה.
‫אבל הבחירות שביצעת, ‫מה שעשה לנו...

‫כן?
‫אני מבין.
‫בן דודו מצא את יצחק.
‫הם מסדרים את ההעברה.
‫לשמאל.
‫קצת, אל, שמאלה.
‫השני שלך שמאל.
‫בדיוק שם.
‫מה זה?
‫מיץ', תגיד משהו.
‫מה שזה לא יהיה, זה נראה מלאכותי.
‫ללא שם:

‫לא.
‫זהו זרם חי.
‫אנחנו לא יודעים ‫איזה נזק מוחי יתרחש ‫אם אנחנו לחלץ אותו.
‫אוקיי, מה אנחנו עושים?
‫מגרש את המטוס, ‫ואני צריך שתביא לי ארבעה פריטים.
‫סוללה לרכב, ‫כמה וולקרו מסחרי,
‫כמה סוכריות על מקל וחזיר.
‫חזיר, זה, כמו, ראשי ‫תיבות של משהו?
‫כמו חזיר.
‫חזיר חזיר?
‫כן, חזיר.
‫הו, כל סוג מסוים?
‫כל סוג שאתה יכול לקבל את הידיים על.
‫מי זה?
‫מה קורה?
‫אומר שהוא יצחק קניאטה.
‫לא אכפת לי מה אומר.

‫חייב להיות תערובת.
‫ללא שם:

‫חייב להיות איזה הסבר.
‫איפה יצחק?
‫איפה בני?
‫אל תשאל.
‫מבנה מוחו של חזיר ‫דומה לזה של האדם.
‫אז על ידי חיבור זה שלי, אנחנו ‫יכולים להבהב את המכשיר.
‫עשה את זה בטוח להסרה.
‫אז אני קצת מבין את כל ‫הדברים האחרים האלה, ‫אבל למה סוכריות על מקל?
‫הו, אלה הם בשבילי.

‫תן לי ללכת לקבל כמה תרופות הרגעה.
‫כשהייתי בת 14, ‫ג'יימי שמע אותי ‫מדבר עם חבר בטלפון
‫על מסיבת חבית ביער.
‫היא הציעה לארח אותו במקום זאת.
‫אמרה שהיא מעדיפה ‫שנשתה איפה שתוכל ‫לפקוח עין עלינו.
‫ג'יימי עשה עבודה מדהימה לגדל אותי.
‫וכך גם לוגן.
‫לוגן?
‫וסבא אחרי זה.
‫אני לא בטוח איזה חלק של ‫הסיפור הזה אני שונא יותר.
‫אתה יודע, גדלתי, ‫מעולם לא הבנתי כמה ‫של כאב בתחת שהייתה.
‫כולם עשו כמיטב יכולתם.
‫כולם ידעו מה אני מעדיף, ‫והם לא עשו שום דבר.
‫אמא מתה, ובאותו החודש, גם אתה.
‫הייתי בן 12 לבדי.
‫אתה לא מקבל לומר איך גדלתי.
‫כיילתי את ה

‫יש לי IADG ‫לווין מעקב כאן.
‫מה אני מחפש?
‫הדמיה תרמית.

‫כמו, חלק פרהיסטורי?
‫הממ, כמו "קרנף צמר".
‫ללא שם:

‫אם הם משהו כמו קרנפים רגילים, ‫הם ישנים תחת מברשת עבה.
‫אז נתחיל שם.
‫מעולם לא ידעתי שמשהו גדול כל ‫כך יכול להיות מחט בערימת שחת.
‫היי.

‫אני לא רואה שום חתימות חום.
‫אולי זה קר דם.
‫אם הוא ישן, זה יהיה ‫בערך באותה טמפרטורה ‫כמו הקרקע.
‫זה צריך להיות ממש מולנו.
‫רעידת אדמה?
‫זה לא קרנף צמר.
‫אתה הולך להיות בסדר.
‫שמו של הילד הוא גאס מילר.
‫איך זה קרה?
‫כל מה שאני יודעת זה איזו גברת במנהלת ‫שילם לי כדי לקבל את הילד הזה כאן.
‫זה יהיה בסדר.
‫אתה יכול לספר לנו ‫על המקום שבו היית?
‫זה היה גדול... ‫כמו קפטריה.
‫אבל קר.
‫לא יכולנו לדבר.
‫אפילו לא לוחשת לילדים האחרים.
‫ילדה בכתה.
‫הם לקחו אותה משם.
‫לא בכיתי.
‫זה יצחק.
‫ראית אותו?
‫הוא אמר שההורים שלו יצילו אותנו.
‫אף אחד לא האמין לו, אבל ‫אני מניח שהוא צדק.
‫אני חייב להחזיר אותו.
‫הוא לא חוזר.
‫הוא לא הילד שלך.
‫גם הוא לא שלך.
‫והוא אינו רכושו של ריידן.
‫אנחנו הולכים לקחת אותו ‫בחזרה להורים שלו.
‫זה בסדר, קדימה.
‫חבר את הכבלים לסוללה.
‫זה יעסוק.
‫זה לא טוב.
‫הזרם רק חשף אותו.
‫זה כונן ביו.
‫זה מה?
‫זוהי טכנולוגיה שפרד.
‫שמתי את הבחור שיצר את ‫זה מאחורי סורג ובריח.
‫בסדר.

‫כל טכנולוגיה שהם יצרו היא מסוכנת.
‫אנחנו צריכים לדעת בדיוק מה היא עושה ‫לפני שנוציא אותו ממך.
‫ואני יודע מי לשאול.
‫לאן...

‫עם מי אתה הולך לדבר?
‫אתה יודע שאני לא יכול ללכת איתך, נכון?
‫עדיין קשור כאן.

‫יש לי את זה.
‫תיכנס למשאית!
‫מה הלאה?

‫

‫זה היה קרוב.
‫וואו!

‫בחייך.
‫

‫משאית הולכת על קצה הצוק.
‫דילן ?

‫חבר 'ה!
‫בחייך!
‫אמא?

‫גאס!
‫הו... ‫שלום שם.
‫זהו כונן ביולוגי ‫שהמדענים שלכם יצרו.
‫מה זה עושה?
‫תן לי 15 דקות לבד עם ‫הבחורה הבלונדינית הזאת ‫ואני אגיד לך.
‫האם אתה רוצה לעשות את זה בדרך הקשה?
‫אני צריך גישה לשרת שפרד.
‫תן לי את הסיסמה.
‫זוהי מערכת קריאה / תגובה.
‫אם אתה רוצה לדעת מה ‫זה ביו כונן עושה, ‫אתה צריך לקחת אותי לשם.
‫מכיוון שכבר היה לנו ‫לוויין ה IADG שלו, ‫השתמשתי בו כדי לעקוב אחר ‫נתיב הטיסה היברידית.
‫איך הספרדית שלך?
‫טס למקסיקו?

‫האם אתה יכול לעצור את התמונות בעבר?
‫כֵּן.

‫מה אתה מחפש?
‫רק להתמקד שם ממש.
‫המשך לחזור.

‫אוקיי, שם, עצור.
‫אתה יכול לדחוף את זה?
‫זאת אביגיל.
‫בעשור האחרון, כל מה שראינו ‫הוא כלאיים razorback.
‫עכשיו שני מינים חדשים ‫צצים בתוך 48 שעות?
‫משהו קורה, ‫ואביגיל נמצאת במרכזו.
‫אני הולך להכין את המסוק.
‫אני אקבל את טסה.
‫ג'קסון ‫שנינו יודעים מה מסוגל אביגיל.
‫אם טסה תסכן את חייה אצלנו, ‫היא ראויה לדעת את העובדות, כולן.
‫תודה שהזמנת אותי למסיבה ‫המוזרה ביותר אי פעם.
‫מי זה?

‫מה לעזאזל עושה כאן מנסדייל?
‫לא עכשיו, מיץ'.
‫גלה מה ביו כונן עושה.
‫אם אתה שולח אות מצוקה, ‫אתה יודע מה קורה.
‫האם התעוררתי ביקום מקביל?
‫הוא האסיר שלך?
‫קלם מוטרד.
‫אתה מת לחשוב שאתה עוזב אותה ‫בעולם מלא תקווה,
‫אבל זה לא מה שקרה.
‫היא גדלה מוקפת פחד ועגמומיות, ‫ואתה ניתק
‫על כשהיתה לה הבירה הראשונה?
‫אני אמור לא לקבל דעה ‫על מה השתבש?
‫הכול השתבש.
‫העולם השתבש, והיא התברר בסדר.
‫יש לך משהו.
‫מה?
‫"BioDrive 1142."
‫הוא נועד לרשת מחשבות אנושיות ‫לתוך תודעה קולקטיבית.
‫זה היה כישלון.
‫למה זה כישלון?
‫שחרר אותי ואני אגיד לך.
‫ג 'יימי, מה... ‫לא עכשיו, מיץ'.
‫זה החמיץ את חבר הפרלמנט שלך.

‫למה זה היה כישלון?
‫כל נבדקי הבדיקה שהיו ‫ביו כונן להכניס ‫מת אחרי שלושה חודשים.
‫שלושה חודשים?

‫אז אתה לא יודע תאריך התפוגה שלך.
‫מסריח בשבילך.
‫למה הרועים יכניסו לו ‫את הכונן הביולוגי?
‫לא, נכון?

‫התוכנית, היא נסגרה לפני 13 שנה.
‫בסדר.

‫הרועים שמשכו אותי ‫מתוך הטנק, הם שאלו ‫אותי כל הזמן על זה.
‫"פזורה כחולה" זה היה, אה, ‫את שם הפרויקט שיצר ‫את ההיברידיות.
‫בסדר?

‫אני נשבע.

‫אין לי מושג איך זה נכנס לך.
‫למה הם ישאלו אותך ‫על הגולה הכחולה?
‫אני לא יודעת.
‫אבל זה כנראה למה זה הדבר ‫הוא עדיין בראשי.
‫ללא שם:

‫איך זה קרה?
‫תאגיד לוקח ילדים מבתיהם?
‫בעזרת הצבא האמריקני.
‫אנחנו מצטערים על אייזק.
‫מה שעשיתם עבורנו, ‫זה

‫אנחנו פשוט שמח גאס הוא בטוח הביתה.
‫יש משהו שאנחנו יכולים לעשות ‫כדי להחזיר לך, כדי לעזור לך?
‫רק תשאיר את גאס בטוח ‫ותעזוב את העיר מיד.
‫ראש מזרחה בעוד הפרוטוקול ‫הצבאי אינו בתוקף.
‫נמצא דרך אחרת להחזיר את אייזק.
‫מה זה?
‫אִמָא?
‫צא מהמכונית!

‫בוא נלך בוא נלך!
‫בוא, צא.

‫זוז זוז זוז.
‫זה יהיה בסדר, גאס.
‫מותק, אני כאן, אני ממש מאחוריך.
‫אני מרגיש כמו לירות לתוך דרכנו ‫ולהוציא אותו.
‫לא רעיון רע.
‫לא התכוונתי ברצינות.
‫אין לנו כוח אדם.

‫אנחנו לא יכולים לבוא עם ‫סיבות לא לעשות משהו.
‫אתה לא חושב שהיו לנו ‫מספיק פעולות פזיזות ‫בבית הזה כדי לחיות עשרה תקופות חיים?
‫

‫רכש יעד.
‫ברור.
‫סליחה על ההפרעה, ‫מר וגברת קניאטה.
‫אני ליאן דוקובני.
‫אנחנו צריכים לדבר.
‫היי, יש משהו שאני צריך לספר לך.
‫הגיע הזמן.

‫אתה כבר מזימות עם הבלש מעיל גשם ‫מאז הגיע לכאן.
‫דבר איתי.
‫השם שלי... ‫הוא לא...

‫זה...

‫זה לא מצחיק.
‫בסדר.
‫זה ג'קסון עוז.
‫אתה לא ג'קסון עוז.
‫לא זה לא.
‫חבר שלי יצר וירוס ‫שהרעילו כל מנוע חיפוש.
‫כאשר אתה מחפש תמונה של אותי, ‫זה מוחלף על ידי התמונה כי dctured.
‫אני כל כך מצטער.
‫

‫טסה, בבקשה.
‫לא עזרתי לאבי.
‫ניסיתי לעצור אותו.
‫אבל אף אחד לא רוצה להאמין בזה, בסדר?
‫במיוחד הציידים הרועים, ‫הם כמעט תפסו אותי, ‫הרגו אותי פעמים רבות, ‫אז הגעתי מערבה,
‫שיניתי את שמי, המשכתי ‫לנוע, ואז פגשתי אותך.
‫אני יודע שקשה להאמין, ‫אבל אני מבטיח לך, האיש שבילית
‫בשלוש השנים האחרונות, ‫זה מי שאני באמת, בסדר?
‫אתה לא רק...

‫עתיד איתך.
‫למה אתה אומר לי את זה עכשיו?
‫אנחנו עומדים לנסוע למקסיקו כדי ‫למצוא את אביגיל ואת כלאיים.
‫כי... ‫אביגיל ווסטברוק... ‫אחותי.
‫אפילו לא ידעתי שיש לי אחות.
‫אתה יודע, לא יכולתי לעצור את אבא שלי, ‫אבל אולי אוכל לעצור אותה.
‫ואני צריך אותך.
‫אני צריך אותך איתי.
‫אני לא יכול לעשות את זה בלעדייך.
‫בסדר?

‫אמרת שמה שהיה לנו היה ‫אמיתי, אבל הוא בנוי על שקר.
‫לא שקר לבן קטן, כזה ענקי.
‫טסה!
‫שלום, ג'קסון.
‫אתה אפילו יודע על מה אתה מתנצל?
‫אני לא יכול לעזור לו אם אני ‫התעוררתי אחרי עשר שנים ‫לא במצב הרוח הגדול ביותר.
‫מקשיב לכל רגעי הילדות האלה ‫היה לך עם ג'יימי,
‫אבא שלי, ‫לוגן... ‫זה קשה.
‫אבל למה?
‫זה לא הגיוני.
‫אז החיים שלי לא היו כל אבדון וקדרות.
‫למה אתה כועס על זה?
‫כי אם החיים שלך היו כל כך גדולים, ‫אז אתה אף פעם לא באמת צריך אותי.
‫מתתי, ‫והחיים המשיכו הלאה בלעדי.
‫ואז התעוררתי.
‫אין לזה בסיס.
‫החיים שלי לא היו גדולים.
‫הייתי יתומה.
‫זה היה בודד ועצוב, ‫אבל אתה יודע מה עבר לי ‫בימים האפלים ביותר שלי?
‫בידיעה שאבא שלי הוא מיץ' מורגן, ‫הגיבור שהקריב את עצמו ‫כדי להציל את העולם.
‫אתה צריך לצאת מהחדר הזה עכשיו.
‫מה?
‫זה אינדוקציה emeter... ‫זה יהיה spiket מדי רגשית, אז... ‫צא החוצה.
‫צא החוצה.
‫מיץ', עברתי על הנתונים.
‫כל BioDrive שנותר ‫הסתיים במוות.
‫אלה שהם שלפו ‫גרמו לאובדן זיכרון מוחלט.
‫אז אם נסיר אותו, תשכחי ‫אותי, ג'יימי... ‫הכל.
‫ואם נשאיר אותו... ‫זה יהרוג אותי.
‫זה תענוג סוף סוף לפגוש ‫אותך, ד"ר קניאטה.
‫על מה זה?
‫מוקדם יותר היום, ‫קיבלתי טלפון מאחד מראשי המחלקה.
‫ובכן, מתברר כי אחד שליחים ‫שלנו היה די סיפור.
‫להיות משולם כדי להגניב ‫ילד מחוץ למתקן שלנו, ‫ילד...

‫ובכן, שליח זה היה די מטורף ‫אחרי שלקחת את גאס מילר ממנו.
‫אשר לא היתה לך זכות חוקית ‫לעשות, אני יכול להוסיף.
‫לא היתה לך זכות חוקית לקחת את הבן שלנו.
‫החזרנו את גאס להוריו.
‫מה עשית להם?

‫המילרים בסדר.
‫אבל כששמעתי את השם קניאטה, ‫זיהיתי אותו.
‫ראיתי את המחקר שלך, זה די מרשים.
‫ולמרות מה שאתה עשוי לחשוב, ‫אני לא לגמרי חסר לב.
‫אז אני כאן כדי להציע לך עסקה.
‫אני יכול להחזיר את אייזק.
‫כאן.
‫תראה.
‫אַבָּא!

‫אני אתן לך את כל המחקר שאתה צריך ‫תמורת הבן שלי.
‫בואו נדבר על קלמנטין לואיס.
‫מה עושה קלמנטינה?
‫יש משהו לעשות עם זה?
‫טוב, היא מאוד מיוחדת.
‫נערה שאולי את חושבת שאת יודעת, ‫אבל היא שקרנית וגנב.
‫היא גנבה רכוש אינטלקטואלי ‫ואני צריך את זה בחזרה.
‫זה כל כך פשוט, אתה רוצה את יצחק, ‫אתה מביא לי קלמנטין לואיס.
‫לקחתי את השפות שמנסדייל קיבל ‫ולשים את ביו כונן ‫במצב שינה, אז... ‫הוא לא ישדר דבר.
‫אני משאיר אותו.
‫אבל אתה תמות.
‫ובכן, זה זה, או שאני ‫אחיה בלי זיכרונות.
‫לא תודה.
‫כבר החמצתי יותר מדי.
‫אני לא רוצה לאבד שום דבר אחר.
‫אני מבטיח לך, ‫אנו מוצאים דרך לצאת מזה.
‫אנחנו נגלה מי עשה את זה ‫ונוציא את הדבר הזה מהראש,
‫אבל עכשיו זה נשאר.
‫רק תדחוף אותי.
‫אוקיי, אז, אום... ‫ספר לי על כל מה שהחמצתי.
‫סיום לימודים... ‫הו, אלוהים, תגידי בבקשה ‫שבוגרת בתיכון לפחות,
‫לא כן?
‫היה לך משהו שרצית לומר קודם.
‫ללא שם:

‫אום... ‫אבא, אני יודע שאתה רק ‫ערה כמה ימים, אבל... ‫רק רציתי להגיד לך ‫שאני אוהבת אותך.
‫אני באמת שמח שאתה בחזרה.
‫גם אני.
‫בסדר.
‫ללא שם:

‫מיטש?
‫מיטש?
‫מיטש?
‫אתה פשוט שחרת.
‫אני יודע איפה הייתי ‫כאשר הניחו את הכונן הביולוגי בראש שלי.
‫אנחנו חייבים ללכת לשם.
‫בסדר, אני יהיה הכנה להמראה.
‫_ ‫היברידים אינם כאן.
‫אולי אביגיל.
‫ללא שם:

‫כֵּן.
‫מיטש?
‫ג'קסון?
‫אתה חי?
‫ללא שם:

‫איך אתה כאן עכשיו?
‫אני לא יודעת.
‫זאת אומרת, אני

‫ג'קסון?
‫קלֵמֶנטִינָה?
‫לוגן?
‫ובכן, זה קצת יותר מוזר.
‫ללא שם:

‫מה זה הדבר הזה?
‫דיסק זה, זה בדיוק אותו דבר ‫כי האישה שאנחנו ציד ‫נותרו מאחור בפורטלנד.
‫שלום?
‫אתה לא פשוט אוהב מפגש משפחתי?
‫אולי יהיה לנו יום אחד.
‫תקשיב לי, אני רוצה שתבין משהו, ‫אני אמצא אותך ואני אעצור אותך.
‫אתה מבין את זה?
‫אתה צריך להפסיק ‫לדאוג לי, ג'קסון.
‫התחל לדאוג לגבי עצמך.
‫והדבר הזה רק התחיל לנוע.
‫היי!

‫חבר 'ה.
‫אביגיל מביאה לכאן את כלאיים.
‫אני חושב שהם עומדים לעבור מתחת לנו!
‫ואז מה?