# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אלמנטרי":
את זוכרת את קיטי.

לא רציתי שתכיר את מרגרט,
זה ארצ'י, הבן שלי.
שמו איליי קוטייט, לפני שלוש שנים וחצי, הוא דרס אצנית ונמלט מהזירה.
הסנגור שלו התאבד, כמה שבועות לאחר מכן, השופט נהרג בתאונת דרכים.
ולפני שלושה ימים, סיי דורנינג, התובע, מת מהתקף לב בניו ג'רזי.
את חושבת שקוטייט רצח שלושה אנשים והצליח בכל פעם לגרום לזה להיראות כמו משהו אחר?
אחרי שנוכיח שקוטייט אשם, אני פורשת.
ואני לא יודעת איך שרלוק יגיב.
לא היה לי קשר לרציחות האלה.
אתה מסכים שהמיתות לא נגרמו מההשגחה העליונה?

אני אנסון גפהארט, מסוכנות הביון של משרד ההגנה, ואני פה כדי לעצור אותך.
השעון שלך מקולקל, מר גפהארט.
כך אני אמור לקרוא לך, לא?
זה שמי.
טוב, אתה עובד בסוכנות הביון של משרד ההגנה.
פשוט חשבתי ש...

פעם, כיום אני סתם אנליסט.
אתה אשם לפחות בשתי רציחות כאן בארה"ב, ולדעתי אתה אחראי לשתיים בלונדון.
אחד מקורבנותיך קשור למשפט של איליי קוטייט מ-2014, אז מדוע רצחת אותם כעת?
הבט סביב, מר הולמס, משהו קופץ לך לעין?
טוב, כפי שהזכרתי, השעון.
הוא מפגר בשעה כל 45 דקות.
אני יושב בדיוק במרכז החדר, מה שאומר שכל מילותיי מהדהדות.
הפינות והרצפה נצבעו באופן שמעוות פרספקטיבה.
והמים נקיים, אך הוסיפו להם טעם תפל-מריר, שמעורר פרנויה.
התפיסה שלך מבריקה בדיוק כמו שאומרים,
אז אני תוהה, באמת נראה לך שאתה פה כדי לתשאל אותי?
כוחו של הרגל, מחקירות של רוצחים.
אתה יודע מה אומרים, התקיפה היא ההגנה הטובה ביותר.
אבל אין הגנה מפני מה שאוכל לעשות לך.
הכנסת רעיון זה למוח הגדול שלך היא הסיבה שבגללה אתה פה.
זאת האמת, רבותיי?

אתה יכול להאמין לי, כי אם זה לא היה כך,
כנראה שלא הייתי מודה בפניך שאתה צודק לגמרי לגבי מעשיי.
אבל כמו שאמרתי, לא הבאתי אותך לכאן כדי להרוג אותך.
ממש אשמח ללכת, אז נראה לך שתוכל להאיץ את העברת המסר?
חקירת הרציחות של קוטייט חייבת להיפסק.
אתה מתערב בעניינים של ביטחון לאומי.
תצטרך להיות קצת יותר ספציפי.
לפחות ארבעה אנשים נרצחו, אני לא מחבב טענות מעורפלות מצד קהיליית המודיעין.
טוב, הפעם תיאלץ לחרוג ממנהגך.

אני לא מפזר גופות שלא לצורך, במקרה שלך אוכל פשוט להיכנס לבית משפט לענייני מודיעין.
תקשר אותי לאבי.
מורלנד הולמס הוא אדם עסוק.
הברחת עפרת אורניום מקזחסטן, מתן שוחד לרגולטורים במנילה.
לאחרונה הוא החל להתעניין בכיפת הקרח האנס טאוסן.
אני לא בטוח שאתה מודע לעסקיו,
אבל זה לא אומר שלא אוכל להפוך אותך לאורח קבוע באחד המתקנים הפחות נוחים שלנו.
ותאמין לי שהנהלים שם הרבה יותר מחמירים ממים בטעמים והד.
אז זהו זה?

העבר הוא העבר, מר הולמס,
אני דוחק בך לחשוב על העתיד.
-תאספי את שותפך מפארק

אתה בסדר?
כן, אני...

אבל לא עקרו לך ציפורניים?
אני מבין שאת וקיטי לא הוטרדתן.
לא, הכנסתי אותה ואת התינוק למלון אתמול בערב, אף אחד לא תקף אותנו.

כלומר, מי לעזאזל חוטף מישהו מהבית שלו, ואז משליך אותו ככה באור יום?
סוכני ממשלת ארה"ב.
תשמחי לדעת שכולם מלבד אחד פעלו מסיבות נאצלות, בשל מידע מוטעה.
עד כה לא נפגעתי במהלך הסיוט.
תוכלי פשוט לכרסם את זה?
בסדר, אמרת כולם מלבד אחד?

שמו אנסון גפהארט, ומתברר שהוא די בכיר בסוכנות הביון של משרד ההגנה.
אתה חושב שהוא אשם כי הוא תואם לקלסתרון שציירת?
אני חושב שהוא אשם כי הוא הודה ברציחות.
הוא גם אמר שאם נמשיך לחקור, הוא יקשר אותי למעשיו הנלוזים העדכניים של אבי,
בין שאר ההשפלות.
אז מה נעשה עכשיו?
למרגל אמריקאי יש אובססיה רצחנית לתאונת דרכים קטלנית שאירעה בלונדון לפני שלוש שנים.
אז לאחר שאלך לשירותים, אתעלם מהוראותיו ואברר מדוע.
"אלמנטרי"
עונה 5:

ווטסון?
ווטסון, קיבלתי את ההודעה שלך.
היי.
או שהטעם המוזיקלי שלך ממש השתנה, או שאת חושבת שמצותתים לכם.
סיימתי הרגע את הסריקה השנייה.

מיקס מעקב הציתות של שרלוק הוא הכין את זה בעצמו?
את מאמינה שזה הדיסק השלישי מתוך שישה?
טוב, עכשיו, כשאת בטוחה שאף אחד לא מצותת לנו, בא לך לומר לי למה ממשלת ארה"ב
יצאה אתמול בערב למלחמה נגדכם?
אני לא מבינה, למה אכפת לסוכן מודיעין אמריקאי ממשפט בריטי על הריגה בתאונת דרכים מלפני שלוש שנים?
למה לרצוח בגללו ארבעה אנשים?
זה מה ששרלוק מנסה לברר.
הוא הלך לתחנה לפני כמה שעות, למקרה שלכותל יש אוזניים.
לצערי לא הצלחנו לגלות הרבה לגבי אנסון גפהארט, מלבד זה שהוא אנליסט למזרח התיכון, עם רגשות עזים כלפי איראן.
חיוביים או שליליים?
איתרנו דוח מודיעיני שהוא כתב.
הוא קורא לממשל שלהם, ואני מצטטת,
"המשטר המרושע ביותר בעולם".

אה, לא הספקנו לדבר אתמול בערב על הפגישה של שרלוק וארצ'י, איך היא הייתה?
טלפון מאיליי קוטייט קטע אותה, שרלוק יצא מיד כדי להיפגש איתו.
אז לא אמרת לו שאת פורשת?
זה בסדר, אין לחץ, נכון?
מה שרלוק חשב על ארצ'י?

נו, באמת.
עכביש במשקל חמישה ק"ג, ווטסון.
תקשיבי, שרלוק זעפן, בסדר?

פחדת לומר לו את כל השאר, אז זה הלחיץ אותך.
ברור שהוא שמח בשבילך.

בעלי הבית ששכרתי ראו את הנזק שאת ומרגרט גרמתן לו, והם רוצים שנעזוב.
זה משרלוק.
הוא רוצה שנפגוש אותו בתחנה.
יש לי חדשות טובות.

לאחר סריקה מדוקדקת של משפט איליי קוטייט בלונדון, לא היו שום הפתעות, הכול היה בדיוק כפי שחשבנו לפני שלוש שנים.
אזרח אמריקאי דרס אזרחית בריטית.
לא שלחנו בטעות חף מפשע לכלא, על פשע שבוצע על ידי סוכנות הביון של משרד ההגנה (די-איי-איי).
נוסף על כך, לפי מה שהצלחתי להסיק, לאף אחד מהנרצחים העדכניים לא היה קשר לדי-איי-איי
או לארגון דומה מרחבי העולם.
במילים אחרות, אין לך דבר.
לא, יש לי תיאוריה.
ראיות משפט קוטייט או תוצאתו לא היוו מניע למיתות כאן או בלונדון.
אז מה נותר?

השופט, הנאשם, הסנגור, התובע, הזמן שהם בילו יחד בבית המשפט בלונדון.
מה אם התחולל דבר מה במהלך משפטו של קוטייט, שהפך את כולם לעדים?
משהו שלא קשור למשפט קוטייט, אך קשור היטב לפעולות של ארגון חשאי כגון הדי-איי-איי?
מה למשל?

אולי הסוכנות ביצעה את אחת הרציחות שלא נראות כמו רציחות, מתחת לאף של כולם.
לצערי, האפשרויות אינסופיות.
אך רוח הדברים היא שקוטייט וכל השאר היו במקום הלא נכון, בזמן הלא נכון.
וראו או שמעו דבר מה, שדרש את רציחתם לאחר שלוש שנים.
טוב, אז מלבד בניית מכונת זמן, איך נברר מה זה היה?
יצרתי קשר עם כמה חברים מהסקוטלנד יארד, ביקשתי מהם למצוא תיעוד של מה שקרה בבית המשפט וסביבתו,
במהלך משפטו של קוטייט.
בינתיים אני מציע שנפנה לאחד משני המקומיים שעשויים להטיל מעט אור.
אני מניחה שאחד מהם היא אלמנתו של סיי דורנינג, מי השני?
פארל ופטנם, משרד עורכי הדין או כוכב המוות שהגן על קוטייט.
יש להם משרדים בכל העולם, כולל כאן, בניו יורק.
אז בזמן שאני אקפוץ לשם, את וקיטי תבקרו את אלמנת דורנינג, זאת כתובתה.
למה שלא תיקח את קיטי איתך?
אני יודעת שיש לכם הרבה דברים להתעדכן לגביהם.
מפתיע שהשגנו פגישה עם השותף המנהל בקלות כזאת.
טוב, לא הזדהיתי כשרלוק הולמס הבלש היועץ אלא כשרלוק הולמס, בנו של מורלנד.
הוא וחברה כזו יוכלו לבצע יחד מעשים זדוניים כבירים.
לגבי אתמול בערב...

הבן שלך,
ארצ'יבלד.
אני שמח מאוד בשבילך.
תודה.
אני מניח שתפרשי מענף הבילוש.
הייתי שואלת איך ידעת, אבל אתה הרי אתה.
את לא הראשונה שתשנה את סדרי העדיפויות שלה בשל הורות.
אתה לא מאוכזב?

לא, אתה נראה זועם.
מר הולמס?
מר גרבר ייפגש איתך עכשיו.
טוב, אם הבנתי אותך נכון, אתה חושב שארבעה אנשים שקשורים למשפט של איליי קוטייט בלונדון,
כולל מר קוטייט עצמו, נרצחו על ידי סוכנות ממשל?
טוב, כשאתה מנסח את זה כך, זה באמת נשמע די מטורף.
יש דרך אחרת לנסח את זה?

אני מצטער, אין סיכוי שאוכל לתת לכם את הקבצים שאתם רוצים.
כל מה שיש לנו, שקשור למשפט של מר קוטייט, מוגן על ידי חיסיון פרקליט-לקוח.
אבל הוא מת, כמו הסנגור שלו, טום סונדרס, עמיתך ושותפך בחברה.
לפני חודשיים, בתו מצאה אותו במטבחו במייפייר, עם אקדח בידו ומוחו על הקיר.
אם אנחנו צודקים, ומישהו אחר לחץ על ההדק, לא היית רוצה לעשות עמו צדק?
טום סונדרס היה הרבה יותר מאשר עמית שלי, בסדר?
הוא היה חבר שלי.
אבל לתיאוריה שלכם אין שום ראיות.
לא נראה לך מעט מוזר שמישהו הוציא אתמול את גופתו של אחד הקורבנות מקברה ושרף אותה?
האמת היא שזה נראה לי ממש מוזר.
אז תן לנו את הקבצים שאנחנו רוצים.
אני נשבע באלוהים שאם טום לא היה מת, הייתי חושב שהוא המציא את כל זה.
למה אתה מתכוון?
הוא היה סכיזופרן פרנואידי.
זה לא התגלה במחקר שלנו.

כשהוא לקח את התרופות שלו, הוא היה אחד המוחות המשפטיים הכי מבריקים בעולם.
כשהוא לא לקח אותן, טוב, בואו נאמר שהוא נטה להתפרצויות.
אילו התפרצויות?

"הרוסים מדברים איתי דרך הטלוויזיה", דברים כאלה.
אני אומר לכם, כשהוא לא טיפל בעצמו, הוא היה עלול לעשות כל דבר.
כולל לדחוף אקדח לפה וללחוץ על ההדק.
אני מצטערת, אני רוצה לעזור, אבל סיי תבע המון פושעים.
משפט קוטייט היה מפורסם, האנגלים עקבו אחריו באדיקות.
אבל הם היו הם, וסיי היה סיי, הוא לא הביא את העבודה הביתה.
הוא הזכיר פעם משהו חריג?
עד כמה שזכור לי, לא.
אבל תזכרי שסיי היה בריטי, להקה של כלבי בר יכלה לרוץ בבית המשפט,
והוא היה שומר זאת לעצמו.
אמרת שיכול להיות שהוא נרצח בגלל משהו שהוא ראה או שמע בזמנו בבית המשפט.
לא משנה מה זה היה, נראה לך שאולי זה קרה במשפט עצמו?
כלומר, בהליכים, בתוך בית המשפט.
כמובן שזה אפשרי.
כדאי שתראי משהו.
לפני כמה שנים, כשסיי ואני רק התחלנו לדבר על יציאה לפנסיה... שבי, בבקשה.
הוא חשש מזה.
הוא ידע שהגיע הזמן, אבל הוא פחד שהוא ישתגע.
אז הוא החליט לכתוב ספר.
כשהגיע היום הגדול, הוא תלה את הפאה, עברנו לניו ג'רזי, התאקלמנו פה
ולתדהמתו הרבה, הפנסיה מצאה חן בעיניו, וכל עניין הספר נשכח.
זה היה אמור להיות מדריך לנאומי פתיחה וסיכום.
כתיבת נאום שיתאים למושבעים, נשיאתו בצורה אפקטיבית.
הוא רצה לכתוב מניסיונו, אז בשנותיו האחרונות כתובע,
הוא החל להקליט את כל משפטיו בטייפ מנהלים.
זה לא ממש חוקי, במידה ותהית.
אלה קלטות ממשפט איליי קוטייט, תרצי להאזין להן?
זה בית קטן, אתה רואה?

אני חושבת...

שרלוק משתמש בזה לשחזור זירות פשע.
זה שארצ'י משחק איתו, טבע באמבט.
וזה שבמטבח הורעל בארסן.
הלכלוך שעל הרצפה הוא קיא בובות.
איפה שרלוק?
הוא חזר לתחנה, לקחת את מה שהוא עבד עליו, קרה משהו?
מאיפה הבאת את זה?
מתיבה בחדר האורחים, למה?

פשוט יש סיכוי של 50 אחוז שזה צעצוע מין ויקטוריאני.
בואי, את חייבת לשמוע את זה.
הקול הבא שתשמעי הוא של טום סונדרס, סנגורו של איליי קוטייט.
לא, אני מתנגד, כבודו.

מר סונדרס, אמרת שאתה מתנגד.

קודם כול, לקצב הצב של ההליך.
מרשי, מר קוטייט, הוא אדם עסוק, מגיע לו יותר מכך.
מר סונדרס...

זה היה פחות מתועב, אם היה להם מושג למי באמת להקשיב.
אולי אז הם היו יודעים על האסטרונאוטים הסינים שצופים בנו דרך הטלפונים שלנו.
הם היו יודעים שאי אפשר להשליך 23 ק"ג ציקלונייט לאסלה הכי עתיקה בקראקס,
ולצפות שהדמוקרטיה בוונצואלה תשרוד זאת.
ואתה עצמך, כבודו, אולי היית יודע כמה זהב קבור מתחת לפירמידה הגדולה בגיזה
אם רק היית מקשיב לקולות שסביבנו...

ברור שהוא לא לקח את תרופותיו ביום שבו זה הוקלט.
בסדר, אז עכשיו נוכל להוכיח שסונדרס לא היה בריא, איך זה יעזור לנו?
כל התיאוריות שהוא קשקש עליהן, אסטרונאוטים סינים, ציקלונייט, הפירמידה הגדולה בגיזה?

אני די בטוחה שאחת מהן נכונה.
לדעתי בגללן הדי-איי-איי רצח אנשים.
הם היו יודעים על האסטרונאוטים הסינים שצופים בנו דרך הטלפונים שלנו.
הם היו יודעים שאי אפשר להשליך 23 ק"ג ציקלונייט לאסלה הכי עתיקה בקראקס
ולצפות שהדמוקרטיה בוונצואלה תשרוד זאת.
ואתה עצמך, כבודו, אולי היית יודע כמה זהב קבור מתחת לפירמידה הגדולה בגיזה,
אם רק היית מקשיב לקולות שסביבנו...

כבודו, אתה תקשיב לי!
זהו זה, סיימנו להיום.
גב' פרת, הכול בסדר?
הוא שואל לשלום שריל פרת.
הקלדנית המחליפה בבית המשפט.
עברתי על כל הקלטות מהמשפט, בכל יום מלבד אותו יום,
כשהשופט רצה שיקריאו לו את התמלול, הוא פנה לקלדנית בשם דונה רייטר.
אבל היא הייתה חולה ביום שבו סונדרס איבד שליטה.
תראה את זה, זה פורסם בעיתון בריטי לפני שלושה שבועות.
"שריל פרת, רעיה ואם אוהבת, מתה ביום ראשון בגלסטונברי
"כתוצאה משבץ פתאומי".
אבל דונה רייטר בריאה ושלמה.
שריל פרת החליפה אותה בדיוק ביום שבו סונדרס חשף סוד שהיה מניע לרצח.
מזל שסונדרס השתולל במהלך השימוע שלפני המשפט, אם היו שם מושבעים, גם הם היו מתים.
אני יודעת שזה נשמע מטורף, אבל משהו שקשור לאסטרונאוטים סינים, פצצה באסלה בוונצואלה
או זהב מתחת לפירמידות, היה המניע לרצח שלהם.
אנחנו רק צריכים לגלות מה מהם.
זאת לא תעלומה, זאת הייתה הפצצה באסלה בוונצואלה.
"בפיצוץ בספרייה בקראקס נהרגו 36 איש בערב הבחירות".
אסלח לך שפספסת את הסיפור הזה.
עבדנו מסביב לשעון, כדי להוכיח את אשמתו של קוטייט, בזמן שהפצצה הזאת התפוצצה לפני יומיים.
אבל ברור שהוא שמע על כך.
אתה חושב שבגלל זה קוטייט התקשר אליך באותו ערב?
הוא הבין למה כולם מהמשפט שלו מתים?
כתוב פה שנשיא ונצואלה היה בגאלה בבניין הספרייה ההיסטורית הלאומית,
כש-23 ק"ג ציקלונייט שיטחו חצי מהבניין.
טום סונדרס קשקש לפני שלוש שנים, בדיוק על אותו חומר נפץ ואותה כמות.
הסברה היא שמקור הפיצוץ היה שירותי הגברים.
מה סונדרס אמר?
האסלה הכי עתיקה בקראקס?
לא אוכל לוודא את גיל האסלה, אך אקשיב לסכיזופרן שצדק לגבי כל השאר.
כמעט שבא לי לחפש זהב בגיזה.
הוא ידע איך שהוא על פיגוע, שלוש שנים לפני שהוא התרחש.
הוא קשקש לגביו במשפט של איליי קוטייט, וחתם את גורלו של כל מי ששמע אותו.
הרציחות פה בארה"ב ובאנגליה הן חלק מכסת"ח.
קוטייט התקשר אליי שעתיים לאחר פרסום החדשות על הפיגוע.
חמש דקות לאחר מכן, הוא פגע בגג המסחרית שלו.
אם זה לא היה קורה, היינו עולים על כך לפני כמה ימים.
בסדר, יש לי בערך 900 שאלות, אבל אתחיל עם החשובה מכולן.
איך זה קשור לאנסון גפהארט?
זה בהחלט נראה כמו מעשה ידיו.
התיאור הטוב ביותר של הפיגוע הוא תיאטרון פוליטי מדמם.
כפי שקיטי אמרה, נשיא ונצואלה כמעט נכלל בין הגופות, בדגש על כמעט.
לדעתך הוא היה מעורב במזימה?
טום סונדרס אמר שהפצצה תשמיד את הדמוקרטיה בוונצואלה, ואפשר לומר שהוא צדק.
מהומות בקראקס לאחר מאסר מנהיגי האופוזיציה תראו, הנשיא אורוסקו נבחר שוב ניסיון ההתנקשות בחיי הנשיא שינה את תוצאות הבחירות.
הוא סבל מחוסר פופולריות במשך שנים, לדעתך הוא ניצח בבחירות בזכות רחמי הבוחרים?

וסייעה לו גם העובדה שהוא האשים את יריבו בפיגוע.
מקור הציקלונייט היה מורדים קולומביאנים שתמכו באופוזיציה.
בסדר, השתכנעתי, אבל אני גם בהלם טוטאלי.
איך לעזאזל ידע עורך דין מלונדון על ניסיון התנקשות מזויף בוונצואלה,
שלוש שנים לפני שהוא התרחש?
סונדרס עבד בלונדון, אבל חברת עורכי הדין שלו, פארל ופטנם, היא קונצרן גלובלי, שמייצג תאגידים בכל העולם.

ברור שאנסון גפהארט הפך למושחת לפני זמן רב.
הוא לא היה יכול לנצל ערוצים רשמיים של הדי-איי-איי כדי להשפיע על תוצאות הבחירות.
לדעתי הוא שכנע את אחד הלקוחות התאגידיים של סונדרס לסייע לו.
למה אכפת לאנליסט של המזרח התיכון מבחירות בוונצואלה?
זאת שאלה טובה, אבל זאת לא השאלה החשובה.
אני רוצה לדעת מי מלקוחות פארל ופטנם היה כה נחוש להשאיר את הנשיא אורוסקו בשלטון,
שהוא החליט לשמן את גלגלי הדמוקרטיה בדם.
מה התוכנית שלך?
תתחיל לנקוש על דלתות המנכ"לים של 500 החברות המצליחות בעולם ולשאול אותם אם הם סייעו לרצח המוני?
אנחנו נכתים דלת אחת, אבל לא תהיה שם שום נקישה.
מצאת משהו מבטיח?
היו לי ציפיות גבוהות לגבי שתי חברות חשמל, אבל נראה ששתיהן היו מרוויחות מחילופי השלטון בוונצואלה.
אז אני בספק שהן שיתפו פעולה עם גפהארט.
אני מהמר על טרדקס כימיקל.
החוזה שלהם בהחלט מאשש את הרושם שהם דיונון מרושע, שזרועותיו חובקות היטב את העולם.
אך לדאבוני, אין להם קשרים בקראקס.
בקרוב יגיע איזה משכים קום.
למה שלא תעבור לענקיות עיבוד מזון ואני אבדוק חברות תעופה?
שמעתי שדיברת עם קיטי.

מה?
היא אמרה שנראית לא מרוצה.
היה לי קשה להאמין לה, אבל עכשיו כבר לא.
תוכל להסביר לי מה הקטע שלך?

באמת?
אלוהים, כולכן אותו דבר.
מה?

רגע, אתה הולך?

מרגרט צדקה?

ארצ'י מוכן לנסות לאכול מזון מוצק.
וכל מה שהיה במקרר שלך היה דג מלוח.
זה היה מצמיח לו שיער על החזה.
כדאי שתראי את זה.

יש לנו כמה מעריצים.
שני חבר'ה בשיער קצוץ חונים במורד הרחוב במסחרית כחולה.
כן, גם אנחנו ראינו אותם כשחזרנו מהסידורים שלנו.
מעניין מה גפהארט סיפר לבוסים שלו, כדי לעקוב אחרינו בעזרת משאבי הדי-איי-איי.
זה די מפחיד, לא?

אם גפהארט לא ייעצר בקרוב, אני מניח שאני כן.
אמרת שרצית להראות לי משהו.
גילית מי מלקוחות פארל ופטנם היה שותף למזימה בוונצואלה?
כן, אף אחד מהם.
זאת טיוטת הסכם ייבוא.
ברונקו פודס חתמו עסקה לקניית טונות של קקאו.
אבל שימי לב לכתב היד בהערה שבשוליים.
"ישונה לאור ה-17 במרס 12", זה תאריך הפיגוע בקראקס.
על חוזה שנחתם לפני שלוש שנים.
אז עורך הדין שחתם על זה ידע בדיוק כמו טום סונדרס מה גפהראט מתכנן.
נדיר שהאדם שאתה מחפש חותם על מעשה ידיו.
אבל סידני גרבר עשה זאת.
הביטי היטב בספרה שלוש, התאמה מושלמת.
זה מסביר למה הוא שלל מהר כל כך את האפשרות שסונדרס נרצח.
כן, אבל זה לא מסביר למה אנליסט די-איי-איי מושחת שיתף פעולה עם שני עורכי דין מובילים.
נקווה שהיום מר גרבר יהיה גלוי יותר בעניין.
משום מה אני בספק שהוא יהיה להוט לפגוש אותנו כמו אתמול.
אתן תסתדרו.
מה?

לפני שתלכו להיפגש עם גרבר, אגרום להם לעקוב אחריי לניו הייבן.
יש שם היום מצעד גאווה, אם אמהר, אני ושני חבריי החדשים נוכל לצעוד בו.
אם ווטקינס יטפל בתדריך, נצטרך לשכתב אותו.
תוודא שאתה משגיח עליו.
תודה, ג'ונתן, אם אצטרך עוד משהו, אתקשר אליך אחרי ארוחת הצהריים.
גב' וינטר, זאת הפתעה, מי חברתך?

היא פה כדי לוודא שלא ארביץ לך חזק מדי, אם תשקר לי שוב.
את נשמעת מבולבלת, אשמח לסבר את אוזנך, אבל הלו"ז שלי צפוף היום, גבירותיי.
בפעם הבאה תתקשרו לקבוע פגישה.
טום סונדרס ידע על הפיגוע בוונצואלה שלוש שנים לפני שהוא התרחש, ממש כמוך.
עכשיו זאת הסגת גבול, זה לא יקרה.
רבותיי, אתם רוצים לעשות את עבודתכם?
תתכופף!

בבקשה.
תודה.
אני מניח ששיחקת פוטבול.

משום שרגלה של גב' וינטר ריסקה את אשכיך, כן, מצחיק מאוד.
נוכל להמשיך במשחקי המילים, או שתוכל לספר לנו מה היה תפקידך במזימה של גפהארט.
כבר אמרתי להן, אספר לכם הכול.
זאת כנראה תהיה הדרך היחידה שאוכל להישאר בחיים, מאחר שאנסון שלח בעקבותיי מתנקשים.
כשלמדתי משפטים, היה לי שותף מוונצואלה בשם אלברטו סייאס.
היינו חברים טובים, בסוף הלימודים אני נשארתי בניו יורק והוא חזר הביתה.
אחרי כל השנים, אני מי שאני, והוא ראש המודיעין בוונצואלה.
לפני שלוש שנים, גפהראט פנה אליי ואמר שהוא רוצה כמה קבצים מאלברטו.
אמרתי, "בסדר, אקשר ביניכם".
הוא אמר, "אתה לא מבין, הקבצים האלה מיוחדים.
"נצטרך לנהל מו"מ, ואתה תייצג אותי".
מה הכילו הקבצים האלה?

מה זאת אומרת הכול?
שמעתם על קובצי פידל?
הון מודיעיני אגדי שנצבר במשך 50 שנה.
כל מה שהאחים קסטרו שיתפו אי פעם עם בני בריתם הקומוניסטים באזור.
לחבר שלך הייתה גישה אליהם?
גפהארט כינה אותם הלווייתן הלבן של קהיליית המודיעין.
כולם רצו אותם, ואיש לא הצליח להשיג אותם.
מה שנמצא בקבצים האלה אמור להיות זהב טהור.
אז אתה תיווכת בעסקה בין גפהראט לשותפך לדירה?
הראשון רצה את הקבצים, השני רצה פיגוע בגאלה בקראקס, כדי לעזור לבוס שלו, אל פרזידנטה.
מה היה תפקידו של טום סונדרס?
אני לא הבנתי בריגול, לא ידעתי אם לעזור לגפהארט היה הדבר הנכון.
אז התייעצתי עם טום.
כמובן שזאת הייתה טעות, כי בפעם הבאה שהוא הפסיק לקחת את התרופות שלו... הוא קשקש על כל העניין מול חדר מלא אנשים.
סיפרתי לגפהארט על כך, הוא אמר לי לא לדאוג, שיכול להיות שהפיגוע לא יצא לפועל.
הוא אמר, "זה מצב נזיל, יעברו עד אז שנים".
אבל מתברר שהתכנית המקורית מצאה חן בעיניהם, כי הפצצה התפוצצה לפני יומיים.
כמה שעות לאחר מכן, קיבלתי מייל מאלברטו, מייל גדול.

ואני שלחתי אותם לגפהארט.
למחרת נפגשתם איתי ואמרתם שאתם חושבים שלמעשה טום וכל השאר נרצחו.
לא ידעתי למי להאמין, אז התקשרתי לגפהארט.
הוא אמר לי לא לדאוג, שאני נכס רב ערך.
מתברר שאלה היו שטויות.
אתה מאמין לו?

אם אתה לא מאמין לי, על מחזיק המפתחות שלי יש דיסק און קי.
תחבר אותו למחשב שלך ותראה מה יש שם.
למה?

כל מסמך, כל תמונה, כל סרטון.
העתקתי אותם לפני שמסרתי אותם לגפהארט.
אתם תדעו כל מה שהוא יודע.
רוב שמות הקבצים באמת בספרדית, אבל זה לא מוכיח שאלה קובצי פידל.
נצטרך לעבור עליהם.
כששוחחתי עם גפהארט, הוא הבהיר שהבוסים שלו לא מודעים למעשיו.
הוא ורק הוא תכנן לנצל את הקבצים האלה.
אם נוכל להבין כיצד... אולי נוכל להבין היכן תתבצע המתקפה הבאה שלו.
קיבלתי הרגע תוצאה לגבי הודעת החיפוש.
ניידת סיור מצאה אופנוע שתואם לתיאור של זה שהמתנקש מהחניון רכב עליו.
אין זכר לרוכב, אבל חשבתי שאחד מכם ירצה לבוא לראות אותו.
אני אבוא איתך, אתם תנברו בקבצים, אודיע לכם אם נמצא משהו.
השוטרים בזירה דיברו עם דוור שראה שהמתנקש החנה את האופנוע, הוריד את הקסדה ונכנס למכונית שחורה שנסעה משם.
אבל הוא לא ראה את הפרצוף שלו או את לוחית הרישוי של הרכב.
בכל זאת, זה נשמע כמו מבצע של הדי-איי-איי, נכון?
אחד מאנשיו של גפהארט ריסס בחניון, ועוד אחד מהם אסף אותו מכאן.
למעשה, נראה לי שגפהארט לחץ על ההדק בעצמו.
רואה את השערות האלה?

בדיוק כמו אלה שהיו במחפר שבעזרתו גפהארט חפר בקבר.
זה מהפקד.
הוא כתב שגפהארט שלח הודעה.
מה?

שלום, שמי אנסון גפהארט, אני עובד בסוכנות הביון של משרד ההגנה,
אני מדבר אליכם מג'קרטה.
לפני שלוש שנים פתחתי ברצף אירועים שיספקו לארה"ב אוסף קבצים שמכילים הון מודיעיני חסר תקדים.
כדי להבטיח תוצאה זו, נטלתי חיים כאן ובחו"ל.
כמה מכם יתייגו את מעשיי כמופרזים או קנאיים, אך הרשו לי להבטיח לכם שמעשיי היו הכרחיים.
המידע שנמצא בקבצים האלה חשוב עד כדי כך.
ולכן אספק בתחתית קישור, שיעניק גישה לעותק דיגיטלי של הקבצים,
לכל מי שירצה לקרוא אותם.
לא התכוונתי שהסיפור שלי יסתיים כך, לא תכננתי להיחשף בפניכם.
אך אירועים עדכניים אילצו אותי לעשות זאת, וכעת אני מאמין שזה לטובה.
כעת אתם יודעים מהו מקור הקבצים האלה, ואתם מבינים את חשיבותם.
לחיי ארה"ב טובה ובטוחה יותר בשביל כולנו.
כשהוא אומר אירועים עדכניים, הוא מתכוון לזה שהוא לא הצליח לרצוח הבוקר את סידני גרבר בחניון.
הוא ידע שסידני יעזור לנו לחשוף אותו, אז הוא הקדים תרופה למכה.
הוא לא סתם הקדים תרופה למכה, הוא ריסק אותנו.
הסרטון שלו הועלה רק לפני שעה, וכבר יש לו מיליון צפיות.
הוא אמר שהוא בג'קרטה, טיסה מניו יורק לאינדונזיה לוקחת לפחות יום.
אם אנחנו צודקים והוא היה זה שרכב על האופנוע, אין מצב שהוא באינדונזיה.
יכול להיות שהוא אפילו עדיין בניו יורק.
אם זה כך, הוא לא יודע שאנחנו יודעים שהוא שיקר לגבי מיקומו.
זה עשוי להעניק לנו יתרון.
-התוכן המזעזע

אולי למשפחות שני הגברים.
אבל אני מבין את טענתך, לא כל קובצי פידל חשובים.
חלק מהמודיעין ישן מדי בשביל לסייע למישהו.
אני התמקדתי במידע שהתווסף בעשור האחרון, יהיה חכם מצדך לעשות כמוני.

הוא העלה את הקבצים לאינטרנט.
באמת נראה לך שהוא סיים?

הוא מסר אותם לכולם, הוא היה עושה זאת אם היה בהם רמז לגבי מיקומו?
אולי הם סתם תירוץ מעולה כדי להתחמק מלדבר איתי?
נו, באמת.

אני מבינה את זה, אבל נוכל בבקשה להמשיך הלאה?
כבר דיברנו על כך, אני לא כועס, אני מקבל, וחשוב יותר, אני מבין את החלטתך.
שטויות!

אבל אתה יודע מה?

תודה לך שהודעת לי הפעם, זה ממש לא מתאים לך.

בפעם שעברה שעזבת, לא הובהר לי שהחברות בינינו מוצתה.
נדרשו לי שנתיים להבין זאת.

שנתיים, לא שמעתי ממך אף מילה במשך שנתיים.
לא טרחת אפילו לשלוח מייל עלוב כדי לומר לי שאת בסדר.
לא אכפת לי אם את בלשית או לא, הדבר היחיד שאני רוצה,
הדבר היחיד שרציתי אי פעם הוא שתהיי מאושרת.
כנגד כל הסיכויים, זה קרה,
ולא סיפרת לי על כך.
לפני שנתיים הייתי במנוסה.
עיניתי וצילקתי אדם.

באמת נראה לך שהיה לי קשה לשקר כדי להגן על חברה?
שאלתי את עצמי מה יכולתי לעשות אחרת, אם יכולתי לעשות משהו טוב יותר.
מעולם לא היה לי קל להתחבר, וחשבתי שמה שהיה בינינו, היה...

הוא היה, הוא עדיין.
את יצרת...

מקורות מהפנטגון טוענים שכמה מהגילויים דורשים תגובה עזה... שרלוק...

ניתן לטעון שפיסת המודיעין המטרידה ביותר בקבצים היא סרטון זה, שלכאורה מוכיח שלאיראן יש תוכנית גרעין סודית.
אני לא זוכרת שהיה בקבצים את הקטע הזה על איראן.
כמובן שלא, כי הוא לא שם.
ליתר דיוק, הוא לא בעותק שלנו.

העותק שלנו של קובצי פידל הגיע מסידני גרבר, שלהם הגיע מאנסון גפהארט.

עכשיו אנחנו יודעים למה מומחה למזרח התיכון הסתבך בכאלה צרות בוונצואלה.
הוא רוצה שארה"ב תצא למלחמה נגד איראן.
זה לא טוב.

אם את מוכרת טנקים, זה יום טוב יותר מחג המולד.
קאמי?
את המילה שאתם שומעים, "קאמי", מצאנו בערוץ הסאונד של הקובץ הדיגיטלי.
קאמי בפרסית זה "רק קצת".
אולי מדובר בכמות האורניום המועשר הדרושה להכנת הנשק הגרעיני שאתם רואים פה.
כעת מצטרפת אלינו מריאן לקוסטה מהפנטגון.
מריאן, מה מצב הרוח אצלכם?
וכעת אנשים מגיבים למה שנראה כהפרה בוטה של כמה אמנות שאיראן... הייתי אומר שמצב הרוח כאן מתוח, דניס.
מכונת המלחמה שלנו, ששוויה טריליוני דולרים, נוטה לעבר עימות עקוב מדם עם משטר תיאוקרטי חסר יציבות,
בהתבסס על מודיעין מגוחך.
אתה אומר את זה או שמריאן אומרת את זה?
אני אומר את זה, ואני היחיד שאומר את זה.
אנחנו היחידים שיודעים שהסרטון הזה מזויף.
רגע, אתה בטוח שהסרטון מזויף?

אנסון גפהארט הוא מומחה למזרח התיכון, בעל קריירה בת 30 שנה במודיעין צבאי.
הוא יודע טוב יותר מכולם איך לזייף דבר כזה.
אבל תתחשבי בהקשר.
הוא נץ מחרחר מלחמה שנוטר טינה לממשל בטהרן.
והסרטון לא היה בדיסק און קי שסידני גרבר נתן לנו.
גפהארט הוסיף אותו בעצמו לקובצי פידל?
זה מה שהוא תכנן מההתחלה, זאת הסיבה שבגללה הוא היה כה להוט להשיג את הקבצים.
הם סוס טרויאני.
אם הוא היה מפרסם באינטרנט רק את זה, היו עולות מיליון שאלות לגבי אמיתותו ומקורו.
אנשים היו פשוט אומרים שהוא צילם אותו במרתף שלו.
אבל עכשיו נטל ההוכחה הוסר, צריך להוכיח שהוא מזויף, כי כל שאר קובצי פידל אמיתיים.
טוב, בחדשות בהחלט מאמינים לו.
קובצי פידל בהחלט עסיסיים, אבל דבר לא מושך צופים כמו מלחמה.
ואני עדיין חושב שנוכל להפחית את הרייטינג שלהם.
לדעתי המרצע יצא מהשק.

אמרת בעצמך שלא תוכל להוכיח זאת.
אני מכיר מישהו שיוכל.
אנסון גפהארט סיפק לעצמו כמות מגוחכת של אמינות בנושא.
אם הוא היה מודה שהוא צילם את הסרטון, המרצע היה חוזר לשק.
אני לא בטוח כיצד לחלץ הודאה כזאת מאידיאולוג רצחני, אבל אין ספק שהשלב הראשון הוא למצוא אותו.
למעשה, לא נראה לי שהשלב הזה יהיה בעייתי.
זה היה מאמץ מתואם של האף-בי-איי והדי-איי-איי.
אנסון גפהארט מתעמת כרגע עם שתי סוכנויות ממשל אלה, מבית אמו בריברדייל, ניו יורק.
מה השלב השני?
יופי, אז תמצא את הבוס שלך ואני אצעק עליו.
זאת הייתה אמורה להיות הזירה שלנו.
פשוט...

הגעתם לפה מהר.

בלגן של תחומי אחריות, לא שיתפו אותנו בעניין.
האף-בי-איי מאשים את הדי-איי-איי שהם ניסו ללכוד אותו ככה באופן חשאי.
הם הגיעו עם כוח קטן מדי, זה הסתיים רק לפני דקה.
מישהו נפגע?

הוא עמד קרוב מדי לחלון ההוא, הפרמדיקים מטפלים בו עכשיו.
אנחנו צריכים להיכנס לשם ולדבר איתו, עכשיו.
לא נראה לי שהבנת, זאת לא הזירה שלנו.
הם יסתלקו איתו מפה, ולעולם לא נראה אותו שוב.
הוא חייב להודות בהקדם האפשרי.
הוא הודה, בסרטון, בפני כל העולם, שכחת?
הוא הודה בכמה רציחות ובטרור, אבל הוא זייף סרטון שעלול לגרום למלחמת עולם שלישית.
רק תכניס אותי לשם ואסביר לך.
-

היי, נראה שתקבל את הדברים שלך בחזרה.
הומור גרדומים, אם לא תודה, תזדקק לו.
אני לא מצפה למצעד, אבל הענקתי לארצי שירות, חשפתי בפניהם את האמת.
מכרת להם מתיחה, הסרטון האיראני מזויף.
נו, מי יאמין לזה?
תחזור בך, תחסוך מלחמה מיותרת ואולי אפילו תציל את חייך.
תנו לו רק דקה!
היי, אין לך סמכות להיות פה.
תגיד להם.
לא אומר להם דבר, מר הולמס, אני פטריוט ותמיד אהיה.
צא מכאן, עכשיו.
ואתם, תפנו אותו לבית חולים.
נאשים אותו בחמש רציחות, לאנשים שלי מגיעה הזדמנות.
יש עניינים חשובים יותר, עכשיו תפנו לנו את החדר.
-

שמעתי על התסרוקת החדשה.

זה גורם לי לתהות מה עוד האן-אס-איי שמע לאחרונה.
אתה מתכוון לשחק אותה תמים?

אני סתם אוהב את דוכן הבוריטו שבמעלה הרחוב.
אמרת שיש לך הוכחה שסרטון הגרעין האיראני מזויף.
ראיה דיספוזיטיבית, מוחשית וחזותית.
כל אדם עם טיפת שכל יבין שגפהארט צילם את הסרטון בעצמו, במרתף של אמא שלו.
הוא תכנן פלישה לאיראן, והיא הכינה לו למעלה טוסט גבינה?
זה נשמע מופרך, אבל תבקר אותה, תכיר את הכלבה שלה, ספניאל נבחנית בשם קאמי.
אף אחד לא אמר ברקע של הסרטון רק קצת בפרסית.
זה לא היה מדען גרעין איראני שדיבר על כמות האורניום המועשר שבה הוא משתמש.
זו הייתה אמו של גפהארט, שקראה לכלבתה בחלק אחר של הבית.
נו, באמת, זה לא מצחיק אותך?

מה דעתך לגבי איראן?

אם אתה רק אומר לי את מה שאני רוצה לשמוע, כדאי שתדע שקבצים זהים נשלחו למשטרת ניו יורק,
לאף-בי-איי ולאם-איי-6.
ולכמה ערוצי תקשורת שאני מתעב קצת פחות.
אנחנו בצד שלך, הולמס.
הלוואי שיכולת לראות את הפרצוף שלו כשנעמת אותו עם זה.
היכן הוא מוחזק?

-קיטי:

קבעת גירוש שדים.
בשבילך או בשבילי?
אתה מוכן לשבת?
חשבתי על כל מה שאמרת אתמול בערב.

צדקת.
כשחזרתי ללונדון, היה לי ממש קשה.
ידעתי שממש התקדמתי בניו יורק, ופתאום נעלמה לי מערכת התמיכה.
אז עשיתי את מה שחשבתי שאתה היית עושה.
שקעתי בעבודה, קיבלתי כל חקירה שנתקלתי בה.
ממש התעלקתי על הסקוטלנד יארד, חיפשתי דרכים לעזור לאנשים.
ואז קרה לי דבר ממש מוזר,
הבנתי שאני לא זקוקה לזה.
שאוכל לעזור לאנשים בדרכים אחרות.
כל העול הקודר שנשאתי הוסר.
הרגשתי ששוב חזרתי לעצמי.
האמת, שרלוק, שחשבתי לפרוש מהבילוש זמן רב לפני שארצ'י נולד, פשוט לא ידעתי איך לומר לך.
הרגשתי שהחלמתי, אבל ידעתי... ידעתי שלא תסכים איתי, אז פשוט שמרתי את זה לעצמי.
ובלי ששמתי לב, חלפו חודשים, ואז שנה, ואז... מי יודע, אולי אם אנסון גפהארט לא היה מתחיל לרצוח אנשים,
לעולם לא היינו נפגשים שוב.
מגיע לך הרבה יותר מזה.
אמרתי לך לפני שעזבת, תמיד תהיי חברה שלי.
תבין, זה העניין, לא?
אנחנו לא חברים, מעולם לא היינו.
אנחנו משפחה.
אתה מוכן להיכנס?
ארצ'י מוטבל היום.
אף פעם לא הייתי דתייה במיוחד, אבל חשבתי שזאת דרך טובה להפוך את זה לרשמי,
את הקטע של המשפחה.
אתה, אני, ווטסון.
את רוצה שנהיה סנדקים.
אם אתה לא עסוק מדי.
ככה נהיה חייבים להיות בקשר, נכון?
למען ארצ'י.
היית מאמינה שמעולם לא הייתי סנדק?
אל תיעלב, אבל כן.
אני אמור לעשות משהו?

בוא, נחשוב על זה יחד.