# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הומלנד":
גרסתי מסמכים ואז ראיתי את זה.
חפיסה של הסיגריות של נפיזי.
כנראה המוסד תדרכו אותו שם לפני שהגעתי.
אתה חושב שכל העסק הזה היה הצגה אחת גדולה?
אני מחכה לאימות.

ג'ובאדי.
את רוצה שאשמור עליה?

אני רוצה את אמא שלי.
מסוכן פה, אתן צריכות לרדת למטה שלא יראו אתכן.
מקום הצלף מאומת.

לא.

שמעת אותי?

לא לזוז.
הכנעתי אותו, הכנעתי אותו.
אמרת לי להגן על פראני.

ואז הכנעת אותי כשהייתי עם הגב אלייך.
מה זה?

אתה מזהה את הרכב?
מי זה?
הצלחתי לאתר את הג'יפ הכחול.
מאז הוא נעלם בזמן שהייתי בתוך מקום ממש מוזר.
למה מוזר?

תוכלי להגיע אליי הביתה?

איפה הבת שלי?
גברת מתיסון.

היי, מתוקה.
"וביתם של האמיצים".
המהפכה הראשונה היא כשאתה משנה את דעתך לגבי הדרך שבה אתה מסתכל על דברים,
ואתה מבין שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שאיש לא הראה לך.
אלימות נגד המפגינים...

אז אנחנו צריכים להמשיך לנסות.
לא צריך שהמדינה הזו תהיה מדינת משטרה כדי להילחם בטרור.
אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה.
מערכת של חקירות אינסופיות... האף-בי-איי והסי-איי-איי רודפים אחר מוסלמים... אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות...

קוראים לו...

פיטר קווין.
לא תוכל להישאר בבית, אחי.
לא תוכל להתחבר, להדליק ולכפור באשמה.
זה אישום מפחיד.
הרוסים פרצו למחשבי הוועדות שלנו.
המשך המלחמה האינסופית.
את לא קולטת?
המהפכה תשים את המושכות בידיים שלך.
ארה"ב ממשיכה להיות מעורבת במלחמה החשאית, והסיכון גבוה.
הבטחתי הבטחות שלא עמדתי בהן.
העולם הזה התחיל מיד אחרי פיגועי 11 בספטמבר.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה, לא תשודר בטלוויזיה.
המהפכה לא תשודר בשידור חוזר, אחיי ואחיותיי.
המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?

הצלת אותי.

למה?
"הומלנד"
עונה 6:

פיטר, אתה בסדר?
זו אני, אסטריד.
למה קמת?
אמרו לי שתישן לפחות עוד 12 שעות.
איפה אני?
שאלה טובה.
התשובה היא באמצע שום מקום.
באיזה מקום שנקרא שאטוגיי עילית, אם אני מבטאת נכון את השם.
אסטריד?

את...

מה קורה פה?

אתה מרגיש את השפעת תרופת ההרגעה שהרופא נתן לך.
איזה רופא?

אל תיתני לי לשכוח...

קארי אמרה...

מה?
את רואה את זה, קארי?
זה מעולה, מה לגבי החצר האחורית?
תלחצי על הכפתור עם הכוכב.
גם פה הכול מעולה.

ראית שם משהו?

גם אני לא,
ועקבתי אחר הבניין כל הלילה.
ישנת בכלל?

קארי, אני אשמח להתקין לך מצלמות ואזעקה.
אני מוכן לשמור כל הלילה ליד הדלת עם רובה... אמרתי לך, אני לא יכולה להתקשר למשטרה.
פצצה הושתלה, סוכן אף-בי-איי מת.
אני לא יודעת מי האנשים האלה, אבל הם רציניים ויש להם קשרים.
אני דואג לך.
זה מבית הספר של פראני.
אני אתחיל לעבוד על האזעקה.

קארי?

היא בסדר גמור, אבל אני חושבת שמוטב שתבואי לפה.
מה קרה?

מה?

חשבתי שמוטב שתדעי.

קארי, זו כריסטין לונס.
היי, אני מהשירות למען הילד.

אני צריכה לדבר עם גברת מתיסון בפרטיות.

שוחחתי עם פראני...

שבי בבקשה.
על פי החוק, הסוכנות שלנו נדרשת לחקור כל מצב שבו יש סיכוי שילד נפגע.
אבל לא קרה לה כלום.

היא הייתה נסערת, זה טבעי.

אני הייתי נסערת, אבל דיברנו על מה שקרה.
היא בסך הכול רוצה שהחיים שלה יחזרו להיות כפי שהיו.
זה לא מה שאני הבנתי מהשיחה שלי איתה.

מה שאני ראיתי זו ילדה חכמה ורגישה שעברה טראומה עקב אירוע נוראי.
טראומה זו מילה קשה.
והטראומה שלה רק החמירה כשהחזרת אותה למקום האירוע יום אחד בלבד אחרי שזה קרה.
דיברנו על כך שנחזור הביתה, לא הייתה לה בעיה עם זה.
מבחינה פסיכולוגית זה מסוכן שהיא תהיה שם.
תראי, אני לא מסכימה איתך, אבל אני אקח אותה למקום אחר לכמה ימים, למלון,
אם את חושבת שזה עדיף.

אחרי השיחה שלי עם פראני הגעתי למסקנה שהיא בסכנה מיידית לפגיעה נוספת.

היא הוצאה מבית הספר ונלקחה לבית מחסה לילדים מטעם המדינה.
את רוצה להגיד לי שהיא לא פה?
היא הבת שלי.

גברת מתיסון, בבקשה.
זה צעד זמני בלבד, עד שהמשרד שלי יעריך את המצב.
המצב הוא שאני צריכה לראות את הבת שלי.
עלינו לנקוט צעדים מסוימים.
את לא יכולה להכניס אותה ככה סתם למוסד.
אני מסכימה, זה לא אידיאלי.
יש קרוב משפחה שיוכל לקחת אותה לעת עתה?
אחותי.

את לא יכולה.

בעלה מרצה.

אלה שטויות.
תודה.

זה לא המקום לנהל בו את השיחה הזאת.
המשרד שלי במרחק של עשר דקות מפה.
מה דעתך שנמשיך שם את השיחה, טוב?
טוב.

המפגינים מקבלים את פניהם של חברי משלחת של שרי כלכלה איראנים במשימה דיפלומטית
במטרה לזרז את הליכי הקלת הסנקציות בהתאם להסכם הגרעין השנוי במחלוקת.
באיראן מתעקשים שהם פירקו את תוכנית הגרעין שלהם ובמקביל הם טוענים כי ארה"ב
מעכבת את ההבטחה לסיוע כלכלי... רבותיי, אפשר לקבל את הדרכונים שלכם?
מר עליבאדי.

מר קאסים, זה שלך.

ומר קרובי?

ברוכים הבאים לניו יורק.

מר פרהאד.
ניו יורק ולסיום, מר מוחדה.

עמיתי ילווה אתכם לרכבים שלכם.

לא חותמים הסכמים עם טרוריסטים.
לא חותמים הסכמים עם טרוריסטים.
מעולם לא דיברת בפומבי על בנך, מדוע עשית זאת כעת?
הבנתי שייתכן שאנשים קיבלו ממני רושם לא נכון.
על איזה רושם מדובר?
שמשום מה אני לא גאה בו או בהקרבה שלו ושל כל כך הרבה אנשים במלחמה הזאת.
היית גאה בו?

הוא אהב את המדינה שלו, הוא האמין במשימה, הוא היה האור בחיי ואני מתגעגעת אליו כל שנייה בכל יום.
איך הוא היה?

ובכן, הוא מעולם לא חלם להיות חייל, זה בטוח.
לא?

פיגועי 11 בספטמבר שינו את כל זה.
אז הוא התגייס לווסט פוינט?

לא ניסית לשכנע אותו שלא יעשה את זה?
לא היה אפשרי לשכנע את אנדרו לא לעשות משהו, לא אחרי שהוא כבר קיבל החלטה.
וברגע שהוא סיים באקדמיה הוא שירת שלושה סבבים בעיראק?
שני סבבים מלאים.

ואז את כבר התנגדת למלחמה.

אני זוכרת שקראתי איפשהו שהוא ביקר את הנאומים שלך בסנט וטען כי את מסייעת לאויב.
כן, זו הייתה תקופה קשה עבורנו, כמשפחה.
הוא עשה מה שלדעתו היה נכון לעשות ואני עשיתי מה שלדעתי היה נכון לעשות.
מתי הייתה הפעם האחרונה שבה ראית אותו?
בבגדאד 2007.
הפנטגון היה בדיוק באמצע מסע שכנועים, המלחמה נוחלת הצלחה, הניצחון ממש מעבר לאופק.
הייתי שם עם קבוצה של סנטורים סקפטים.
וכיום, כבר כמעט עשר שנים לאחר מכן ואנחנו עדיין שם, וחיילים אמריקאים עדיין נהרגים.

זו המלחמה הכי ארוכה בהיסטוריה.

למעשה סוריה היא המדינה ה-14 בעולם האסלאמי שכוחות אמריקאיים פלשו אליה, כבשו אותה או הפציצו אותה,
וזה רק משנת 1980.
היא העלתה טיעון מנצח.
היא אמא שכולה, קשה להתווכח עם זה.
לפחות לעת עתה זה מה שהיא.
ידעת שג'ובאדי הגיע העירה?
הודיעו לי ברגע שהוא עלה על המטוס בטהראן.
מה אתה מתכוון לעשות בנדון?
אסור שהוא וסול ייפגשו, אחרת הכול יתגלה.
הם לא ייפגשו.
תמיד יהיה הוויכוח הזה, וזה אחד הדברים הטובים בדמוקרטיה.
איך הלך?

יופי.

מבקשים שתגיע לחדר הישיבות.

אני לא יודע, אבל נראה שזה דחוף.
אין בעיה.
סול, רייצ'ל קרופטס.

אני יודע מי את.

נתקלנו בבעיה.

ראש היחידה ביקש שאתשאל אותך על הביקור האחרון שלך בגדה המערבית.
את לא רצינית.

נו, באמת, סול, היית שם בערב שבו דווח שקצין בכיר במשמרות המהפכה חצה את הגבול מירדן.
מי אמר?

אז זה מה שקורה פה, טובה ריבלין בוחשת בקדרה.
לא משנה איך תסתכל על זה, זה לא נראה טוב.
אני זקן מכדי לחשוב איך הדברים נראים.
אם זה היה חשוב לי לעולם לא הייתי מסתכל במראה.
זו לא בדיחה.

אני יודעת שזה מציק, אבל ראש היחידה מקווה שתשתף פעולה כדי שהוא יוכל להוריד את המוסד מהגב שלו.
תחשוב על זה כטובה אישית.
אני צריך קודם להתקשר לאנשהו.
זה לא נעים, אבל עליי לבקש ממך את הטלפון שלך.
למה את צריכה את הטלפון שלי?
כדי לעקוב אחר המקומות שבהם היית בגדה המערבית.
זה תשאול או חקירה?
אנחנו בסך הכול רוצים לספק למוסד הסבר מפורט.
ולסיים את הפרק הזה של מה שאני מקווה שהיא אי הבנה אחת גדולה.
ככל שנתחיל מהר יותר, נסיים מהר יותר.

אני יודעת במה מדובר.
היה מצב מטורף אצלי בבית, מישהו התקשר לסוכנות שלך, אחד השכנים או הורה מבית הספר של פראני.

בשביל זה אנחנו פה, כדי שתוכלי לספר לי מה קרה.
אני אמא טובה.

בואי נתחיל בכך שתספרי לי על אותו יום.
היום של הפיגוע.

התקשר אליי רדה האשם, שותפי העסקי, והוא הודיע לי שאחד הלקוחות שלנו נהג במסחרית שהתפוצצה.
אני מניחה שהפתיע אותך לשמוע את זה.

המשפחה שלו הייתה ממוטטת, הייתי חייבת לנסוע לשם.
ואז השארת את פראני עם...

רק לעשר דקות, המטפלת שלה כבר הייתה בדרך.
כן, אחד מעמיתיי שוחח איתה.
מה שאני מנסה לומר הוא שהייתי חייבת לצאת, ולא היה אף אחד אחר, חוץ מזה, פראני אוהבת את קווין.
ספרי לי עליו.

עבדנו יחד בעבר.
עבדנו יחד בסי-איי-איי.
למה הוא גר איתך?

הוא החלים מפציעה מוחית בבית החולים הצבאי בברוקלין אבל זה לא הסתדר.

בדיוק שוחחתי עם בית החולים הצבאי, אני מבינה שמר קווין סובל מהתקפי זעם ודיכאון.
כן, יש לו כמה בעיות פסיכולוגיות.
כולל התפרצויות אלימות.

ולמרות זאת נתת לו לגור אצלך בבית.
לא, במרתף.

הדלת שם ננעלת.
היו לנו חוקים ממש ברורים, הכול היה בסדר גמור.
נכון, עד הפיגוע.

העיתונאים הגיעו אליי הביתה, אנשים זרקו אבנים, היו שוטרים בכל מקום.
הם לא היו שם כי מר קווין החזיק בפראני ובמטפלת כבנות ערובה?
לא, זה לא מדויק.

לא מנקודת מבטו.
קווין חייל מיומן.

הוא עשה הכול כדי להגן עליה.
את חושבת שפראני הרגישה מוגנת?
אני בטוחה שהיא פחדה, אבל היא ילדה חזקה.
אני רוצה לשתף אותך במשהו.

במהלך השיחה שלנו פראני סיפרה לי שהיא לא הרגישה מוגנת עם מר קווין.
למעשה היא אמרה שהיא הייתה מבוהלת
ושהיא חשבה שהיא עומדת למות.
אני יודעת שקשה לשמוע את זה.
אני מצטערת.
גברת לונס, מתי...

מה אני צריכה לעשות?

את עושה את זה עכשיו, את משתפת פעולה בחקירה.
כמה זמן זה יימשך?
אני אנסה להביא את התיק שלך בפני שופט כבר מחר.
ואז פראני תחזור הביתה?

יש לך עורך דין?
פיטר?
פיטר?
פיטר?
פיטר.
פיטר.
פיטר.
פיטר, מה אתה עושה?

קופא למוות.
בוא, לפחות תיכנס לרכב החם.

אני חייב לחזור לניו יורק.
זו תהיה טעות.

פיטר, יעצרו אותך.

אתה חייב עכשיו להישאר פה, הרחק מעין הציבור.
איזו עסקה?

כרגע אתה נכס חשוב לביטחון הלאומי.
אם תפר את תנאי העסקה אתה תהווה סיכון לביטחון הלאומי.
אני נראה לך כמו סיכון?
ירית באזרח, פיטר.

כי הם רצו לתקוף אותי.

האנשים.

האנשים שבנו את הפצצה.
אתה מתכוון לצעיר ההוא?

פיטר, אני לא מבינה.

הכול בסדר פה?

כן, תיכנס.
סמוך עליי, לא כדאי לך לעשות את זה.
בעלי חולה.
אני לא בעלה.

למה את משקרת?
היא מרגלת גרמנייה...

מחזיקה בי בשבי...

אתה חייב לעזור לי.
נו, באמת.
הוא בידינו.

האם במהלך אותו ערב עזבת או קיבלת הודעה כלשהי?
סול, אני מצטער.

אני חושב שסיימנו פה, רייצ'ל.
אבל ראש היח' ביקש ממני...

אני כבר זקן מדי לכל זה.
היא תחקרה אותך על הביקור שלך בגדה המערבית?
כן, והיה נחמד אם היית מזהיר אותי מראש.
למה אתה מתכוון?

ראש יחידת סיכול ריגול לא היה שולח את אחת הבוחשות שלו בקדרה לתשאל אותי ללא ברכה ממך.
לא ידעתי שהיא פה, סול, עד לפני דקה, אני נשבע.
הטלפון שלי אצלך?

תודה.
כן, אני מבין.

כן, אין בעיה.
בסדר, יש לך המספר שלי, תתקשר אליי ישירות אם יהיו התפתחויות.
תודה.
זה מה שהצלחתי לגלות.
הם מעבירים את פראני לבית פרטי...

זו משפחה ממש מוערכת, יש להם שני ילדים משלהם, אחד מהם בערך בגילה של פראני.

עם אנשים שהיא לא מכירה.

היא בטח ממש מבוהלת.
זה רק ללילה אחד, קארי, נקבע לנו שימוע בפני שופט מחר אחר הצהריים.
אני לא יכולה לשבת פה ולהרשות לזה לקרות.

תסתכלי על זה בצורה כזאת, פראני עברה חוויה מפחידה.
העובדים הסוציאלים עושים מה שהם אמורים לעשות, הם מגנים על הילדה.

וכשהשופט יבין את זה מחר הוא יחזיר אותה הביתה.
זו אי הבנה.
אני יודע שהייתי צריך להגיד לך שאני מגיע לניו יורק.
בסדר, בסדר.
שב.

מה קורה פה?
מי אמר לך לעשות את זה?
מי נתן את הפקודה?
אתה יודע מה אני אעשה לך?
גנרל.
נאסר.
תאר לעצמך כמה הופתעתי לגלות שאתה בניו יורק.
זו לא קבלת הפנים שציפיתי לה.
לו רק היינו יודעים שתגיע... אולי ניסיתי להימנע מההצגה המגוחכת הזאת.
זו לא הצגה, תאמין לי.
תוכל להתחיל בכך שתגיד לי איזה עניין דחוף הביא אותך לפה.
שום דבר דחוף, רק פגישה עם סייען.
מי?

זה בטח סייען חשוב אם נטלת כזה סיכון.
אין פה שום סיכון, כבר הייתי פה בעבר.
אני חושב שהביקור האחרון שלך היה לפני שלוש שנים.

ולמיטב זיכרוני, עד היום אנחנו לא יודעים כל מה שעשית פה.
יש הטוענים שליפול בידי האויב
זה אותו דבר כמו להפוך לאויב.
כן, כן... העלית את הטענה הזאת בפני מועצת המהפכה
והיא נפלה על אוזניים ערלות.
היום זה מצב שונה.
היום יש לי הוכחה,
היום יש לי הוכחה ממקור אמין
שאתה... בוגד.
איזה מקור?
מישהו מהסי-איי-איי.
שטויות.
זה השלב שבו אתה צריך להגיד לי את שמו של הסוכן האמריקאי ששיתפת איתו פעולה באיראן.
אידיוט,
גם אם אני מי שאתה טוען שאני, בחיים לא אוכל לדעת דבר כזה.
בחיים לא הייתי רוצה לדעת.
תחזיק את הכיסא.
לא, נאסר.
נאסר, לא.
נאסר, אל תעשה את זה.
קדימה, גנרל.
אני רוצה שמות.

לך לעזאזל.
אני מתנצל, גנרל.
תוציא אותי מפה.
איך קוראים לך?
עמיר בסטמי.
שירתתי איתך בעיראק.
מעולם לא ביקשת מאיתנו לעשות משהו שלא היית מוכן לעשות בעצמך.
פעם כשהיינו רעבים התגנבת לכפר של האויב
וסחבת עבורנו עז על הכתפיים שלך.
אכלנו טוב באותו לילה.
אני אזכור מה שעשית למעני היום.
לכבוד הוא לי, גנרל.
בוא, מהר.
רוב הזמן גברת מתיסון היא אמא מעורבת ודואגת.
לאחרונה היא עברה לגור בברוקלין והחלה בקריירה חדשה מתוך רצון להיות דמות יציבה יותר בחייה של פראני.
אולם גיליתי שהניסיון של גב' מתיסון לספק סביבה יציבה עבור פראני כשל בעקבות כמה החלטות לא נכונות.
לדוגמה, היא הכניסה לביתה חייל לשעבר שסובל מבעיות נפשיות, פיטר קווין.
חשבתי שהסברתי את זה.
מהלך זה הוביל לתקרית שבה מר קווין החזיק בפראני ובמטפלת שלה כבנות ערובה במשך כמה שעות.
תיארתי את התקרית בפרוטרוט בדוח שלי.

כבוד השופט, קווין חשב שהוא מגן על פראני.
תהיה לך הזדמנות להשמיע את טיעונייך, גברת מתיסון.
אני מצטערת, אבל אתה חייב לדעת שקווין כבר לא גר אצלי בבית.
זו נקודה חשובה, כבוד השופט.
אם הבעיה העיקרית היא חשיפתה של פראני למר קווין, הבעיה הזאת כבר נפתרה.
כבוד השופט, אף שמר קווין כבר לא בבית פראני בסכנה.
מי מסכן אותה?
אמא שלה.
הבוקר ערכתי שיחה שנייה עם פראני.
בשיחה הזאת היא סיפרה לי על עובדה מטרידה מאוד.
לפני שני לילות היא התעוררה ומצאה את אמא שלה אצלה בחדר... אז מה?
גברת מתיסון ישבה על הרצפה, ליד מיטתה של פראני.

גברת מתיסון, האם זה נכון?
היה לי אקדח אבל לא ישנתי.
זה לא מה שהבת שלך אמרה.

תעני על השאלה.

אם נניח בצד לרגע את השאלה אם ישנת או לא, תוכלי להסביר למה החזקת אקדח טעון כשהיית בחדרה של בתך?
הייתה לי סיבה לחשוש לשלומי, כבוד השופט, ולשלומה של פראני.
למה לא התקשרת למשטרה?
אם חשבת שאת בסכנה מדוע לא התקשרת למשטרה?
כבוד השופט, אני קצינת מודיעין לשעבר, עבדתי בסי-איי-איי.
תמשיכי.

לאחרונה בבית שלי היו פעמים שבהן הרגשתי שאני ופראני בסכנה אז הגבתי כפי שהכשירו אותי להגיב.
בכך שישבת כל הלילה לצדה של בתך עם אקדח טעון?
הוא היה נצור.
אבל האקדח היה טעון, הבת שלך ישנה כמה מטרים ממך.
את חושבת שזו התנהגות אחראית?
יומיים לפני כן עמדו אנשים ברחוב, זרקו אבנים לעבר הבית שלי וקראו לי טרוריסטית.
המשטרה לא ערוכה להתמודד עם מצבים כאלה?
בפעם האחרונה שהשוטרים הגיעו אליי הביתה זה לא נגמר טוב.
אז את אומרת שאת יכולה להתמודד עם מצבים מסוכנים טוב יותר מהמשטרה?

התכוונתי לומר שעבדתי בסביבות רגישות, בבגדאד, באסלאמאבאד, ואני לא נכנסת לפאניקה במצבים מסוכנים,
אני מסוגלת לחשוב בהיגיון.
אבל מבחינת הבית שלי, המפגינים לא חזרו, כך שהסכנה חלפה.
וקווין כבר לא גר בבית, אז אני בטוחה שפראני תהיה בטוחה איתי בבית.
כבוד השופט, גברת מתיסון לא סיפרה לבית המשפט עובדה חשובה.
תמשיכי.
היא סובלת מהפרעה דו-קוטבית.

זה ממש לא במקום.
זה נכון?

היא אושפזה פעמיים עקב ההפרעה שלה ועברה טיפול בנזעי חשמל.
כבוד השופט, שלילת זכויות הוריות מהורה בגלל מחלה זו אפליה בוטה.
לא אם המחלה מסכנת את הילדה.
וגברת מתיסון טוענת לאיומים מסתוריים, לחוסר אמון במשטרה.
לי זה נשמע כמו תסמינים של התקף מאניה.
היו איומים, ואין להם שום קשר למחלה שלי.
שקט בבקשה.
מה המלצת הסוכנות?
בשורה התחתונה, כבוד השופט, גברת מתיסון נרדמה בחדרה של בתה עם אקדח טעון.
ההערכה שלנו היא שעובדה זו כשלעצמה מוכיחה מבחינה חוקית סכנה מיידית.
אני מקבל את המלצת הסוכנות.
גברת מתיסון, אני מורה לך לעבור הערכה פסיכיאטרית.
גברת לונס, אני מבקש ממך לבחון את תנאי המחיה בבית ולפתוח בחקירת רקע מעמיקה.

פראני תישאר באומנה עד שיסופק מידע נוסף בהמשך.
השימוע הזה הסתיים.
תני לי לדבר איתה, אני כבר חוזר.
אתה בטוח שאתה יושב בכיסא הנכון?
אתה סול?

עמיר.

איפה החבר שלנו?

למה הוא לא בא?
הוא יסביר לך הכול כשתיפגשו.

החבר שלנו ביקש שאמסור לך ד"ש מסמל ברודי.
בוא נלך.
מג'יד.
תוכל להסביר לי בבקשה מה לעזאזל קורה פה?
לולא האיש הנאמן שהסיע אותך לפה הייתי מת עכשיו או גרוע מכך.

אנשי השירות שלי חטפו אותי והאשימו אותי בבגידה.
מי ידע שאני אמור להגיע לניו יורק?

אף אחד?
אז מי יודע על הפגישה שלנו בגדה המערבית?
הישראלים חשדו שהייתה פגישה,
אבל רק עוד אדם אחד ידע עליה בוודאות.
דר עאדל.

אותו דר עאדל שניסה לטרפד את עסקת הגרעין לאורך כל הדרך?
זה היה לפני כמעט שלוש שנים.
אם הוא רצה לחשוף אותך הוא היה עושה את זה אז, לא עכשיו.
לא אם הוא חושב שאנחנו בונים פצצה בקוריאה הצפונית.
וזה נכון?

מי זה?

אני מודה שקצת קשה לזהות אותו.
ניחוש פרוע, הוא שיתף פעולה עם המוסד.
הוא סייען שלהם כבר שמונה שנים.
כולל ההצגה הקטנה שהם העלו לכבודך באבו דאבי.
צילמת אותו מודה בכך?

תראה לי.
קודם אני מעוניין במקלט מדיני.

ואבטחה מסביב לשעון וגישה ל-45 מיליון הדולר שלי.
זה יהיה קשה קצת יותר.
חכה רגע.
אני מקשיב.
אני אוכל להפגיש אותך עם מישהו שיוכל לעשות את זה.
הנשיאה הנבחרת.
תמשיך.

ואין שום תוכנית מקבילה בקוריאה הצפונית.
אין דבר שישמח אותי יותר מזה, תאמין לי.
עמיר.
אני אקבע פגישה.
הלו, זה סול ברנסון.
אני חייב לדבר איתו מיד, זה דחוף.

לא משאירים קצוות פתוחים.
אתה לימדת אותי את זה, סול.
בוא, תעזור לי להכניס אותו לתא המטען.
איפה הוא?

הוא לא אמר מילה מאז שהתקשרתי אליך.
אבל הוא יודע שאני בא.

לא ידעתי מה עוד לעשות.
לא, לא, עשית את הדבר הנכון.

כל מה שאני יודעת, וזה לא הרבה.
אולי זה לא היה רעיון טוב כל כך שאני אבוא.
תקשיבי, לא יהיה קל לשכנע אותו, והנוכחות שלך פה תעשה את כל ההבדל, תאמיני לי.
אתה רוצה לעשות את זה לבד או...

מה זה לעזאזל?
אתה מרחם על עצמך?

כי אם כן, זו פעם ראשונה שזה קורה.
גדלת בסביבה קשה, לא היה לך זמן לרחמים עצמיים.
זה הדבר הראשון שהרשים אותי בך.

כן, טוב, כולנו יפים כשאנחנו צעירים, לא?
איש זקן מזוין ומגעיל.

אבל לפרוטוקול... מעולם לא כפיתי עצמי על איש.
אני לא נשאר פה.

אסטריד תדאג לך עד שתוכל לדאוג לעצמך.

החלופה היא כלא או המחלקה הפסיכיאטרית.
זו האמת, פיטר.
ומה נורא כל כך פה?
לא תמיד חלמת על דבר כזה?
בית על שפת האגם או שאני טועה?
למה שלא תחבר לי... קולר.
קולר.

מה חשוב כל כך שאתה חייב לחזור לניו יורק?
אסטריד סיפרה לי בטלפון שדיברת על הפיגוע, על הפצצה שהתפוצצה.
למה זה מעניין אותך כל כך?

אם אתה לא מוכן להגיד אז אני אגיד.
קארי מתיסון.
הקרן שהיא עובדת בה ייצגה את המחבל.
בגללה אתה רוצה לחזור לניו יורק, נכון?

השליטה שלה בך...

לעזאזל, קר פה.
אני חושב שהיה לה כינוי בקאבול, כשהיא הייתה ראש התחנה שם.
איך כינו אותה?

כן, ובברלין?

אני מניח שמעולם לא שמעת את כל הסיפור על מה שעברת שם.
שמעתי, קארי סיפרה לי.

שחטפתי דום לב והייתי מת במשך שלוש דקות.
לא בדיוק.

היית בתרדמת, פיטר, בתרדמת עמוקה.
קארי הורתה לרופאים להעיר אותך.
היא עשתה זאת למרות אזהרות חוזרות ונשנות לגבי הסיכונים.
היא חשבה שאולי אתה יודע משהו על תא טרור שתכנן לבצע פיגוע בהאופטבנהוף.
היא טעתה.
אילו סיכונים?
הסיכון העיקרי היה דימום חמור במוח.

אתה חושב שהיא מטפלת בך כל החודשים האלה מתוך אהבה?
לי זה נשמע יותר כמו תחושת אשם, אם תשאל אותי.
השגתי לך את ההזדמנות הזאת,
לא תהיה הזדמנות נוספת.
שלום, זו קארי מתיסון.

כן, אני יודעת מה השעה, אני מצטערת, כן, אני יודעת.
זה דחוף.
קארי?
גברתי הנשיאה הנבחרת.
קרה משהו?
השירות למען הילד העבירו את פראני למשפחת אומנה.
אני לא יודעת איפה היא והם לא מגלים לי.
לא נותנים לי לראות אותה.

חשבתי שעם כל הקשרים שיש לך באולבני אולי את מכירה מישהו שמפקח על הסוכנות או את השופט,
מישהו שתוכלי להתקשר אליו.
להתקשר כדי ל... כדי לערוב לי,
כדי להגיד להם שזה לא בסדר.
אני לא יכולה לנצל את הנשיאות לפתרון בעיה אישית.
זו בסך הכול שיחת טלפון.

אני מופתעת שבכלל ביקשת ממני.
הבת שלי בבית של אנשים זרים, היא שוכבת שם וחושבת שנטשתי אותה.
שתית?

פשוט חשבתי שדווקא את תביני.
את איבדת ילד.
אני מצטערת, אני מצטערת,
כן...

אני לא יודעת אבל לא אוכל לעזור לך, אני מצטערת, אני חייבת לנתק.
הלו?
שלום, כאן כריסטין לונס מהשירות למען הילד.
רציתי רק ליידע אותך שפראני במשפחת אומנה.
היא תישאר שם בעתיד הנראה לעין.
אני לא אוהבת לקחת ילדה מאמא שלה, אבל במקרה הזה ברור שזה הדבר הנכון לעשות.
בגלל זה התקשרתי אלייך.

המידע שסיפקת לי עזר מאוד.
תודה שיידעת אותי.