# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
האנק, אני רוצה להגיש מועמדות לבית ספר לרפואה.
התקשרו ממשרד הקבלה של ג'ונס הופקינס.
אני ברשימת המתנה.

הרופא התקשר אחר הצהריים ואם הכל ילך כשורה, נוכל להיות בהריון עד סוף החודש.
שלום, מיס גרין.

האם אתה סתם נחמד, או שאתה רוצה לדעת מה יקרה בספר השישי?
שניהם.
יש לי חדשות גדולות.

זה קצת פתאומי, לא?
אתה יודע, האנק, אביך מאשים את עצמו על כל הבעיות שהיו לך במערכות היחסים.
למה את מתכוונת?
הוא חושש שתהיה דומה לו וחושב שבגלל זה אתה לא מתמסד.
התנהגתי בחוסר הגינות נוראית.
אבל זה לא יקרה שוב, נכון?

פייג' ואני נבוא לחתונה שלך, אבל אל תטעה,
התפקיד הראשון שלי כהורה יהיה להגן על משפחתי מפניך.
עצמי את עינייך, אמך כאן לצדך.
הרגישי את אהבתי ותני לרוחי להדריך אותך.
אשאר איתך עד שתרדמי,
יקירתי.
כי לעולם לא אעזוב או אנטוש אותך, ואעשה את המיטב כדי לא לפגוע בך.
אך אם זה יקרה, אנא דעי שזה תמיד ישבור
את לבי.
אז בעוד שאני צופה בך חולמת משהו חדש, תדעי שאת ההוכחה שחלומות מתגשמים,
בגלל הילדה שאת, והאחות שאני יודעת שתהיי.
אז לילה טוב, שאלוהים יברך את המשפחה הזו.
אני לא מאמין שסוף סוף נגלה מחר.
אני יודעת.

אני מנסה לא להיות לחוץ.
אני נראה לחוץ?

כן, אתאמץ יותר.
לאט.

רק שתדע שערכנו את החזרה על הריקוד הזה עבור ניוברג, לא עבור אבא.
אז אל תחשוב שאני סולח לו, בסדר?
בסדר.
האמת, מאחר שתגיע לבד, תרצה לשאול את אשתי ולהתאמן?
תודה, מותק...

גברת ניוברג מצפה לראות גם אותך ברחבת הריקודים.
כן, תודה, אבל אולי בפעם אחרת.
בטח.
אם זה בסדר מבחינתך, ארצה את ההזמנה השניה שלך.
החתונה הפכה לדבר מבוקש לפתע והמנהל בבית החולים ריברהד ממש רוצה לבוא.
כן, זה לא בסדר.
בסדר, מותק, יש לנו הרבה עבודה.
בסדר.

אני מניח שישיבת הצוות לא תתקיים.
לא, ואכפת לך להיות תורן כמה שעות?
יש לנו מחויבות חשובה לחתונה ואנחנו לא רוצים לאחר אליה.

אלוהים.
אני לא מאמינה שאנחנו עומדות לפגוש את אנט בלאמי בכבודה ובעצמה.
גדלתי על הסרטים שלה.
והוריי לקחו אותי לראות אותה בברודוויי שלוש פעמים.
תוכלי לנסות שלא לזוז עד כמה שאפשר?
טעות שלי.
אולי כדאי שתתרגשי קצת פחות כשהיא תגיע לכאן, בשביל שתיהן.
זה בסדר.

זה מה שמקבלים כשאת אגדה חיה.
איזו חורבה.

אנט, זו דיביה.
ופייג', הבחורה הנמרצת שנשואה לאוון והסייעת הרפואית, אמרת לי.
אלוהים.

זו את.

כאילו... צפיתי בך בכל סרט שאי פעם עשית.
נהגתי להעמיד פנים שאני את ב"אחוז אותי קרוב יותר."
למה עצרת?
הירגעי.

אבל אגיד לך דבר אחד, זו הייתה האישה הזו... היא זו שיש לה כשרון אמיתי.
אם היא לא הייתה עושה קריירה מהחתונות, היא הייתה יכולה להיות כוכבת יותר גדולה ממני.
גברת ניוברג, שיחקת בעבר?
שיחקתי מדי פעם.
הייתה לה נוכחות.

היו לה ביצים.

מהנה מאוד.
קמברבאץ' לא שומר את הידיים שלו לעצמו בחלק מהזמן.
אנט טסה לכאן מלונדון, שם היא עובדת על גרסה מוזיקאלית חדשה של "הדוד ואניה."
אני כל כך שמחה שאת כאן.
לא יכולתי לעשות את זה בלעדייך.

הייתי בכל חמש החתונות שלה.
זו החתונה האחרונה שלי.
אדי הוא הגבר היחיד שאי פעם אהבתי... בתקופה של יותר משנה.
חכו שתראו אותי בשמלה החדשה שלי.
אני לוהטת.
אני חושב שזו הדרך של הבטן שלי לומר לי להפסיק עם האוריאו.

היי, אוון, תוכל לעזור לאביך כאן?
אני חושב שתסתדר.

אני לא מבין מה הבעיה.
אבא, ניתן להתאים את החגורות.
כן.

לך תראה מה גברת ניוברג אומרת.
הייתי רוצה לעשות זאת, אבל לא אוכל לראות אותה בשמלה לפני החתונה.
באמת?
החגורות ממש חשובות לה.

אלך איתו.
דיביה.

שמעתי שאת הולכת ללמוד רפואה.
כן.

ופייג', את מנסה להיכנס להריון?
גברת ניוברג עדכנה אותך.
בסדר, בנות, תחגרו חגורות.
אני לא האחת שסובלת מצניעות שקרית, אז אתרברב,
אני נראית ממש אלוהית.
אני מקווה שזה לא יפגע בכן, או יפעיל התראה.
הפעם השישית קסומה.
לעשות דברים בדרך הקלה זה לא בשבילי.
זה עצוב אבל נכון.
נראה שלביציות שלי לא אכפת שאוון חם עליי.
לך תזדיין, כושר תנועה נמוכה.
תזדייני, אי פוריות.
אני יוצרת תינוק.
ארבעה ילדים ולימודי רפואה חשבו שלא אוכל לעשות זאת,
אבל אני מלכת ה"היי, זה שום דבר."
אז לעזאזל עם זה.
זה הרבה יותר מכימיה.
אני מוכנה להריון שלי.
ג'ונס הופקינס, אתם מקבלים אותי.
אין ספק, זה הגורל שלי.
וכעת הרגע שלו חיכיתי עומד להתחיל.
אז כדאי שתפתחו את הדלת, או שאבעט בה.
היי.

מה נשמע?
אנחנו בסדר גמור.

הייתה לי שאלה, אותה אני לא זוכר.
החגורה של אבא קטנה מדי.
תגיד לו, בבקשה, בלי חגורות.
רצועות הן בסדר.
האמת שהן עדיפות.
אין בעיה.
עדיפות.

אני סוף סוף הכוכבת של המופע.
אני מוכנה לקלוז-אפ שלי.
הנה אני הולכת.
הנה אני הולכת.
הנה אני הולכת.
כי כל מה שאני צריכה זה את אדי בשבילי.
ג'ונס הופקינס, האם אתם מוכנים לקראתי?
אני שמתי את הא' באימהות.
אין ספק, זה הגורל שלי.
כי כעת הרגע שלו חיכיתי, מוכן להתחיל.
ואני לא מחכה יותר, אז כדאי שתפתחו את הדלת,
לפני שאני... אבעט... בה.
אנט, מותק, את בסדר?
זה רק ג'ט לג.
-רופא להשכיר עונה 8, פרק 7: "החדשות הטובות הן..."
אביך סיפר לי רבות עליך, על אוון ועל אחותך, אמה.

אבל אתה רופא פרטי של המפורסמים?
זה לא בדיוק... הוא סתם צנוע.

אם כבר מדברים על זה, אני חושב שאנט צריכה לעבור את אחת מהבדיקות שלך.
אני לא צריכה בדיקה.
גברת ניוברג ואני מאוד מודאגים בשל כל הארועים שיתרחשו לפני החתונה.
אז, אנט, מה קורה?

יש לה בעיות שמיעה, היא מתקשה לישון, והיא חלשה.
אני צודק?

שבעים?
מה דעתך לתת לי לקחת דם, תספרי לי יותר על העבר שלך ונעשה גם סי-טי?
רק כדי לוודא שמר ד"ר שכאן טועה.
בסדר.
אבל התסמינים האלה הם בטח רק ממכשירי השמיעה שלי.
אני חושבת שהסוללות נגמרו.
קלי קלות.

אבא, לא מתקנים סוללות, מחליפים אותן.
אבל אם מישהו יכול לעשות את זה, זה אתה.
הוא לוקח פריטים שנמצאים בבית ויוצר מכשירים רפואיים.
אני לא צוחק.

מה השם של הבחור הזה?

מר פיקס-איט?
מר פיקס-איט.

בסדר.

את מדהימה.
כדאי שהם יהיו במוזיאון, ושלא יגררו אותם מעל אבק ואספלט.
אני רוצה שהזוג הצעיר ייסע בסטייל אחרי החתונה.
תודה על העזרה.

אני לא יכול לחכות.

מה רע בבדיקה מראש?
בדיקת הדם מחר.

אם נהיה בהריון מחר, אז אנחנו כבר בהריון היום, אז... זה כמו להציץ בסוף הספר לפני שקוראים אותו.
כולם עושים את זה.

אז איך את יודעת מה יקרה?
בבקשה?
בסדר.

תודה שלימדת אותי לרקוד.
בקו ישר?
קו ישר.

מלבן ומשולש.
אתה טוב בזה.

יש לך בת זוג שאיתה תוכל ללכת לרחבת הריקודים?
לא.
זה כמו לרכב על אופניים, רק עם מוזיקה ובלי פדלים.
אני שואל כי ראיתי את האישה הזו במעבדה אתמול.
נראה שהיא הייתה נרגשת לראות אותך.
חשבתי...

בסדר, אני יודע ששמה סי-ג'יי.
ושהיא מטופלת של האנקמד.

אנחנו עורכים מחקר יחד.
אבל אני מחבב אותה.

היא מאוד חכמה, מוכשרת ומושלמת.

גם אתה כזה, ג'רמיה, ואני בטוח שהיא תאהב אותך.
אתה ממש מציאה... רווק, חכם, רופא.

קו ישר.
אתה מביא אותה לחתונה?
סינדי לא אוהבת את ההמון, ובכל מקרה, אין לי הזמנה נוספת.
תראו אתכם.

מה?

או שכדאי שאומר מר הנרי לאוסון לעתיד?
אבא.

מאמץ יפה.

יש לי חדשות נהדרות.

זה לא מר פיקס-איט.

בבקשה תגיד לי שלא נסעת עד לכאן כדי להגיד לי את זה.
לא נסעתי לכאן כדי להגיד לך את זה.
יופי.

אני לא רוצה שהזעם שלו ישפיע על הרמת הכוסית בארוחת הערב שלפני החתונה.
לא משנה מה דעתו עליי, הזעם שלו לא צריך להשפיע על כלתי לעתיד.
זו החתונה השישית שלה.

בסדר, אל תדאג.

אוודא שאוון יתנהג יפה.

אני לא יודע.

חכמולוג שכמוך.
זה חלק מהאחריות שלנו והכבוד של היותנו השושבינים.
אלוהים, אחריות וכבוד.
העובדה שאתה משתמש בשתי המילים האלה במשפט בנוגע לאבא זה מצחיק.
זה מגוחך!

הוא נטש אותנו.
הוא גנב כסף מהאנקמד.

למה שארצה בן אדם כזה בחיים שלי?
כי אנשים משתנים.

הוא מתחיל חיים חדשים, הוא יצטרך את התמיכה שלנו.
כן, ובכן... אני מבין את זה, אתה כועס.
אני לא חושב שאתה מבין.
תראה, אני הולך.

ארקוד בחתונה, אבל לא ארים כוסית לכבודו הערב.
במשך זמן רב מדי, אני מחזיק את המשפחה הזו יחד.
באיזו משפחה מדובר?
במשך זמן רב מדי הייתי האחראי במשפחה.
סליחה.

עכשיו אתה רוצה שאעמוד שם אחייך ואצחקק.
סליחה.
סיימתי.

במשך זמן רב מדי חיית כל יום ללא השפעה.
כן, ובכן, אני רואה חשבון.
במשך זמן רב מדי, לאוון היה כיף בשמש.
כשאתה אומר "כיף" אתה מתכוון להקמת העסק שלנו?
וסלח לי.
שמרתי על המשפחה הזו יחד.
בדיוק.

אבל סיימתי.
אני סיימתי.
אני סיימתי.
כן, סיימתי וסיימתי וסיימתי.
סיימתי להעמיד פנים.

סיימתי וסיימתי וסיימתי.
אינך יכול לרפא את זה, בן.
כן, סיימתי וסיימתי וסיימתי.
הפרק הזה נגמר.
סיימתי.
על אף שאתה הולך ומשאיר הכל מאחור, הנה דבר שאני מתפלל שישב לך על המצפון.
זה עלול להיות הזכרון האחרון שלך מאבא.
המתנה האחרונה שלך בתור הבן שלו.
תודה, לא.

האנק, אתה יודע, לא תוכל להשפיע עליי הפעם, אין מצב.
אני רואה שאתה לא מקשיב לטון.
אוון.

אוון.

בסדר, אני מבין.
סיימת וסיימת וסיימת.
אך עדיין אתה שר.

על אף שסיימתי וסיימתי וסיימתי, רק התחלתי.
סיימתי וסיימתי וסיימתי.
סיימת.

אוון?

אוון.

אוון.
בסדר, אעשה זאת.
מצטערת על ההפרעה.
לא, לא, בכלל לא.

אתה יכול...

נעים לראות אותך שוב.
אני לא נוהגת לפרוץ לבתים, אבל גילמתי פעם דמות 'של פורצת עבור היץ.
זו הייתה עבודה מהצד, והיהלומים הוסתרו בבקבוק מקריסטל
של הויסקי הקנדי הנהדר.
אנט, הכל בסדר?
כן.
התסמינים שאביך אמר שיש לי, הוא חכם ממה שהוא נראה.
למה לא סיפרת לי מקודם?

בסדר.
ומפני שאני לא רוצה שזה יהיה אמיתי.
הזכרון שלי נפגע.
אני לא זוכרת איך להגיע לתיאטרון לפעמים.
אני לא זוכרת אפילו את הקוקטיילים ששתיתי אמש.
זו מחלת האלצהיימר, שם מכוער למחלה מכוערת.
אובדן זכרון יכול להיות תסמין של דברים רבים, כמו חוסר שינה, יותר מדי קוקטיילים,
או אפילו זקנה.

איך השינה שלך?

אצטרך לפרוש מהמופע, לפרוש מהעסק.
אלה היו החיים שלי מאז גיל 19.
האם התקשית לזכור דברים מעברך?
רק דברים חדשים, כמו את השורות שלי במחזה.
אני עומדת שם כמו טיפשה.
זה נקרא אובדן זכרון מתקדם, ובעוד שזה עלול להיות תסמין של אלצהיימר,
ייתכן שאת סובלת ממשהו שניתן לרפא, כמו אנצפלופתיה או התייבשות.
אז בואי נחכה לתוצאות הבדיקות לפני שנדאג יותר מדי.

היי, רמברנט.
בשביל מה זה?

זה בשביל שהאורחים יכתבו לכם איחולים, כדי שתמיד תדעו כמה אנשים אוהבים אתכם.
איזו מחשבה נהדרת.

תודה.
בסדר, מה קרה?

זה אדי.

אני בסדר.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אין לך?

את מוכנה להיכנס למשרדי, בבקשה?
בואי הנה.
בסדר, מה קרה?
אני לא בהריון.

ואני חוששת שלעולם לא אהיה.
אני רק... אני לא מבינה למה משהו שאמור להיות
כל כך פשוט הוא כל כך מסובך.
תקשיבי, אני הדוגמא המושלמת לכך שהדברים הפשוטים הם מסובכים.
אל תוותרי.

לא, הוא לא יודע.
רק המחשבה לספר לו...

אני יודע מעט דברים.
את זה אני יודע בוודאות, יום אחד, תהיי אמא נהדרת.
את מאמינה לי?
את מאמינה לי?

אני מבטיח.
את ציירת נהדרת.
תוכלי להקטין את השיניים שלי?
היי.

אלוהים.
אנחנו במרחק של בדיקת דם אחת מלהיות בהריון.
את מוכנה לחדשות?

אנחנו לא.
אני... רימיתי ועברתי בדיקה ביתית.
הצצתי בסוף.
איך את לא מלאת דמעות עכשיו?
הייתי... ואילולא אדי, עדיין הייתי כזו.
איזה אדי?

התאמצתי להסתיר את זה, להשאיר את זה בפנים, אבל הוא רק הסתכל עליי וידע.
כן, הוא תמיד הצטיין בקריאת אנשים.
זה מה שהופך אותו לנוכל מצטיין.
הוא לא הונה אותי.

כן, כדי שתספרי לי ואסלח לו.
זה מה שהוא עושה.

אל תסמכי על אבי, 'פייג.
בסדר.
יש לך כל כך הרבה זעם כלפיו, ואני מבינה את זה, אבל עליך למצוא דרך לשכוח את זה,
כי אני רוצה משפחה...

תראה, הייתי מוכנה לוותר על ההפרייה לגמרי,
אבל אחרי שיחת העידוד עם אדי, אני רוצה לחתום לסיבוב נוסף, או שניים,
או עשרה.
מה שידרש.
אשב.
שלום.
רוזה?

האורחת שלך אוהבת רוזה?
האמת שתוכל לפנות את הסידור הזה.
בת הזוג שלי לא יכלה להגיע לארוחה.
פקקים.
אין לי בת זוג.
אתה נראה כמו בחור שלא יזיק לו משקה, ואני מזמינה.
אני חושב שזה בר פתוח.

מה העניין?
לא כיף להיות לבד בחתונה?

ותוהים: "מה הבעיה של הלוזר הזה?"
האמת שלא חשבתי כך, אבל עכשיו כן.
הייתי במספיק חתונות מכדי לדעת איך אתה מרגיש, ואלה רק החתונות של ניוברג.
יהיה נחמד ללכת לחתונה פעם אחת עם מישהי שאני אוהב, אבל זה לא מה שמטריד אותי.

הבדיקה שללה גורמים אחרים להופעת התסמינים שלך.
יש לי אלצהיימר?
קרוב לוודאי, אבל זה לא בטוח.
מצאתי נוירולוג בלונדון שמאוד ממליצים עליו.
אני ממש מצטער שלא יכולתי לעזור יותר.
היי, אתה לא כועס בגלל זה יותר ממני.
אף אחד לא אוהב שגונבים לו את הבמה.
בוא נעודד אותך.
ראיתי כאן הרבה נשים מושכות.
אז מה אתה אוהב, ציצים?
תחת?
משהו מוזר יותר?
תמיד יש אור בקצה המנהרה.
אור בקצה המנהרה?
אתה רופא רווק וחמוד.
זה לא עוזר.
אתה גורם לאנצפלופתיה להישמע טוב.
עם נטייה חמה ומעודדת.

יש מחלות שהן גורל.
ובגילי, היו לי כמה.
אבל על אף שהזכרון שלי בוגד בי, אין סיכוי שאשכח אותך.
החדשות הטובות הן שתהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שמחלות קורות כל יום.
ואתה האחד שאליו יתקשרו ויאמרו:
תרפא אותי.
תוצאה מושלמת, למי אכפת בכלל.
שינויים מיקרווסקולרים הם לא משחק ילדים.
תרפא את עצמך, או לא משנה מה אומרים, דוק.
אני מכינה חגורות מעור של חיות.

חשבתי שהייתה לי מחלת מין.

נמצאה אצלנו עגבת בבדיקות.
ארזתי את התיקים, זה היה הסוף מבחינתי.
אבל אז אמרת: "לא זו מחלת הנסן."
זה נכון.
הידועה גם כ"צרעת."
כן.

והצלת את הנישואים שלנו.
היום הוא יום הנישואים החמישי שלנו.
אמרת: "החדשות הטובות הן, שתהיו בסדר."
"אז לכו תעשו סקס."

ואתה הסיבה.
ד"ר לאוסון.

אתה תהיה בסדר.
ד"ר האנק.

אתה תמיד מציל את היום.
תודה, האנק.
זה מה שבאנו לכאן לומר.
הייתה לי נפרופתיה ולחץ דם גבוה.
כן, היה לך.
ידעת שזו הרעלת לקריציה.
ולא היפורפלקסיה.

כן, אני יודע.
מי אתה?

סליחה.

והקאת יתר בגלל קנבינואיד.

אני עדיין לא יודע מה לעזאזל זה אומר.
אסביר אחר כך.
אבחת שאני חולה בהידרוצפאלוס.
האשמת את הגנים המשפחתיים שלי.
אבל החדשות הטובות הן שנהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שאנחנו חיים את חיינו היום.
אז אל תתבאס, תשנה את ההבעה ותחייך.
והצטרף למקהלה.
התעלם מהמחלות ומהמגרעות שמוצגות.
החיים הם לא בופה שבהם אפשר לאכול ככל יכולתך.
אבל סמוך עלינו, האנק, כי לעולם לא נוביל אותך בדרך שגויה.
אינך יכול להציל את כולם, אפילו אם תנסה.
כי בפעם האחרונה שבדקתי, עדיין די בטוח שנמות.
כולנו נמות.
אבל החדשות הטובות הן שנהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שמוצאים תרופות בכל יום.
אבל אתה האחד שאליו נתקשר ונאמר:
"תרפא אותנו."
אז תחייך ותקרא את התיק שלנו ללא עיכובים.
תבצע את הבדיקות, ובבקשה, אל תכריח אותנו לשלם.
והאנק, פשוט תגיד:
שהחדשות הטובות בדרך.
אבל אפילו אם השמיים אפורים וכהים, החדשות הטובות הן
החדשות הטובות הן שנהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שכולנו נהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שכולנו נהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שכולנו נהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שכולנו נהיה בסדר.
החדשות הטובות הן שכולנו נהיה... אנט.
אנט.
אנט.

את עוברת התקף.
בסדר.

אתה מפספס את החתונה.
היא מתחילה עוד שעה ורציתי לראות אותך קודם.
איזה ג'נטלמן.

אז האא"ג שלך מראה גלים איטיים באזור הימני האחורי של המוח שלך,
מה שמשפיע על אונות הרקה.
האם הבחנת בשינויים לאחרונה בשמיעה או בראייה?
ראיתי מספרים.
ספרות, מספרים מורכבים?
כמו מי אני נראית לך, סטיבן הוקינג?
מספרים, כמו אלה מהסרטים ומהמופעים שבהם השתתפתי.
רקדתי ושרתי, בחלק מהם, עליי לומר, שלא היה מזיק לי עוד קצת חזרות.
אז היו לך הזיות?
כמו ולס יפה בנתיב הזכרון.
חבל שלא אמרת לי מקודם.

שהזכרונות שלי, יחד עם הקריירה שלי, מסתיימים?
הזיות הן לא תסמינים של מחלת האלצהיימר.
הן לא?

אני חושב שיש לך אפילפסיה.
אתן לך תרופה וארצה להעביר את הרישומים שלך לנוירולוג בלונדון.

האם אוכל לקבל פתק מהרופא שאומר שעליי להשתתף בחתונה?
מעולם לא פספסתי חתונה אחת של המתוקה.
סליחה, האם אמרת "מתוקה?"
בוא נשאיר את זה בינינו.

קודם, בואי ניקח אותך לאם-אר-איי, ונוודא שאין בעיות אחרות, אבל בזמן שנחכה לתוצאות, אני לא רואה סיבה לכך שהשושבינה
לא תוכל להשתתף בחתונה של גברת ניוברג המתוקה.
האנק עדיין לא כאן?
הוא בדרך.
הכנתי נאום עבורך, בעיקר מפני שהאנק הכריח אותי.
התכוונתי לעשות את זה בארוחה, אבל...

אני חושב שאצטרך משקה קודם.
תודה.
לאבי, אדי ר' לאוסון,
האדם שהפך אותי למי שאני, לטוב או לרע.
לאותו ערמומי, זה שמחפש קיצורי דרך,
זה שמחפש דרך כניסה ודרך למעלה, אבל גם נתת לי מזל לחפש אנשים
שאוהבים אותנו כמו שאנחנו והופכים אותנו לגברים טובים יותר.
לבי נשבר לראות שאתה לא חי בדרך הישר, אבא, כי אם לא תוכל לעשות זאת, אז איך אני אוכל?
ויש בך כל כך הרבה טוב.
עבורי, רק בגלל אשתי
ובגלל הנישואים שלי, יש לי בטחון יותר בכך שאני אדם טוב יותר,
בכך שאני אדם ישר שמקשיב, לומד ומאושר.
אז... כולי תקווה שהנישואים שלך יביאו לך את אותו הדבר, אבא.
אני אוהב אותך.

אני אוהב אותך.
מזל טוב.
לא יכולתי לבקש מתנת חתונה טובה יותר.
אבא, אתה יודע שהגזמת כשאפילו המצב הבריאותי שלך לא גרם לאוון להתעשת.
המצב הבריאותי שלך החמיר את זה, האמת.
מה אם היינו מאבדים אותך מבלי להיפרד אפילו?
לא אוכל לעשות את זה שוב.

היית שם עבור אמך.

בטח שהיית.

בלילה האחרון בבית החולים, הלכת לבד.
אמרת שאתה לא רוצה שאראה אותה ככה.
זוכר?
אוון, אני ממש מצטער.
חשבתי שאני מגן עליך.

אני זה שצריך להצטער.

בוא לכאן.
בסדר, הנה ההבטחה שלי:
מעולם לא אקח את האהבה של בניי כמובן מאליו.
הנישואים הם הבטחה בין שני אנשים שאוהבים אחד את השניה,
שסומכים על האהבה הזו, שמכבדים אחד את השני כיחידים
בתחושת היחד הזו, ושרוצים להעביר את כל החיים שלהם יחד.
האם תקבלי את האדם הזה כבעלך, ולחיות יחד במוסד הנישואים?
מזל טוב!
זה הכל בזכותך, האנק.
אם לא היית מתקן את הפנצ'ר שלי בזמנו, מעולם לא הייתי מכירה את אדי המתוק שלי.
זה היה וזה עדיין העונג שלי.
היית ניוברג החדשה בזמנו.
ואתה היית בחור עירוני, אבל כבר לא.
טירה יפה עבור חתונה.
האם אזכה להכיר את הבעלים הידוע לשמצה?
בוריס ומריסה אמרו שהם יגיעו, אבל... הם שלחו מתנה, מתנה מאוד כבדה.
כמו אבן.
עדיין לא פתחנו אותה.
כבדה כמו אבן או כמו זהב?
מיד אחזור.
אני יודע שזה לא היה קל 'עבורך ועבור פייג, אבל אתה בעל נהדר עבור בתי
ורק רציתי להודות לך.

תודה, הגנרל קולינס.
ואני יודע שתהיה אבא נהדר לנכד שלנו, כשזה יקרה.
זה חשוב לי מאוד, במיוחד כשזה מגיע ממך, אדוני.
אולי הגיע הזמן שאקרא לך בשם הפרטי שלך.
מה דעתך?
אני לא חושב, בן.
זה ממש כמו החתונה שלנו.

אם תוריד כמה מאות אורחים, תשעים אחוזים מהתקציב, ואת הטירה,
זה בדיוק אותו הדבר.
ולא הייתי משנה דבר.

אלך להביא לנו משקאות.
מייל מ:

את נהנית?

תודה שהזמנת אותי.

ובכן, אלה לא הגנים של זול.
זה מהמם, ו... זה מאוד רומנטי.
אוכל לקבל את תשומת הלב של כולם?
בן זוגי, החתן שלי, המאהב שלי, הגיע הזמן שנרקוד,
אבל קודם, ארצה להציג בפניכם חבר יקר מאוד שלי, כנר בעל שם עולמי, מר ג'ושוע בל.
תודה, גברת ניוברג, זה... תמיד נהדר לנגן באחת מהחתונות שלך.
ברכות לשניכם.
תודה.

מעולם לא ידעתי שהאהבה תבוא ותמצא אותי.
ואז הכרתי אותך והשארתי את הספקות מאחוריי.
לא עוד פלוס שום דבר, מאושרים פלוס אחד.
מספיק עם הלילות שבהם היית פזיז ונטשת אותנו.
סוף סוף מצאתי יד שבה אוכל לשים את ידי.
לא עוד פלוס שום דבר.
מאושרים פלוס אחד.
כל הגברים נצמדים לחירות שלהם.
עמוק בפנים, הם צריכים אישה שתצטרך אותם.
הדשא תמיד ירוק יותר, עד שהדשא מזדקן.
כל עוד אנחנו אדון וגברת, נמלא כל שנה עם הרבה חיבוקים ונשיקות.
ולא נצטרך להמשיך לומר לכולם שאנחנו לא עוד פלוס שום דבר.
אנחנו מאושרים פלוס אחד.
היי, מה שלומך?

היי, שמי האנק.

סלחו לי.

סלחו לי.

יותר מדי שנים חייתי במה שהיה יכול להיות.
סוף סוף חיי הם כפי שהם נועדו להיות.
הדשא תמיד ירוק יותר, עד שהדשא מזדקן.
כל עוד אנחנו בדבר הזה יחד, אפילו אם השמים יביאו מזג אוויר סוער,
אשאר כאן איתך עד שנראה את השמש.
אנחנו כבר לא עוד פלוס שום דבר.
אנחנו כבר לא עוד פלוס שום דבר.
אנחנו כבר לא עוד פלוס שום דבר.
מאושרים פלוס אחד.
מאושרים פלוס אחד.
מאושרים פלוס אחד.
מאושרים פלוס אחד.
מאושרים פלוס... זה היה קסום.
כולם, בואו הצטרפו אלינו לרחבת הריקודים.
אנט?

יש לי כאב ראש, וזה כואב כמו... בסדר, בסדר, אחזיר אותך לבית החולים.
אני חושש שיש לך דימום מוחי.
מה עם העוגה?

אנט.

בסדר, אני מחזיק אותך.

אז, אנט, תוצאות האם-אר-איי מראות מום מוחי
שהסי-טי פספס.
זה מום שנוצר מכלי דם שמדממים במוחך.
בגלל זה יש לי הזיות?
כן, ופיתחת אפילפסיה שנגרמה בגלל הנוכחות של המום,
אבל ניתוח יפנה את הדימום ויסיר את המום.
אני מצטער לומר, אך תאבדי את ההזיות המוזיקליות שלך, אך החדשות הטובות הן
שאת אמורה להחלים לגמרי ולהמשיך לעשות את מה שאת אוהבת במשך שנים רבות.
אלוהים.
החדשות הטובות הן שאת תהיי בסדר.
האמת היא שאיננו יודעים מה יוליד היום.
אבל תודה, האנק, כי כל מילה נחמדה שאתה אומר,
עושה את ההבדל.
חייתי את חיי כפי שרציתי לחיות אותם.
אז לא משנה מה זה, או שאשרוד את זה,
החדשות הטובות הן, שאני שמחה שפגשתי אותך.
אנט?
הייתי שמחה להישאר ולפטפט, אבל עליי להיכנס לניתוח,
ועליך לחזור למסיבה.
אני חושבת שהגיע הזמן שתמצא את הפלוס אחת שלך.
כן, אני לא בטוח שהגיע הזמן.
מה אם אני לא צריך להכיר מישהי?
מה אם אסיים לבד ומה אם זה בסדר?
זה היה בסדר גמור מבחינתי.
וממה שראיתי, יש לך קהילה שלמה שאוהבת אותך.
לעולם לא תהיה לבד.
חשבתי שמשהו לא בסדר אצלי כי אני לא מוצא מישהי, אבל אולי הכל בסדר.

הגיע הזמן לחלום את ההרפתקה הבאה שלך.
בסדר.

אנחנו אומרים "שברי רגל."
אז למרות כל החוכמה הרפואית, שבי רגל.
בסדר.
נשאר בקשר, אנחנו נשלח הודעות, נשלח מיילים,
נדבר איתכם בפייסבוק.

וכשנחזור, נערוך מסיבה.
קדימה, בוא נזוז.

להתראות!

תהנו.
הם ממש גילו את אמריקה.

אתה מוכן עכשיו, הנרי, באופן רשמי.
היי, נחשי מה?

עלינו למצוא להאנק כלה.
אתה לא באמת נותן לירידות של אוון להשפיע עליך?
לא.

אתגעגע לזה.
אני הולך לאנשהו?
נראה שכולם הולכים לאנשהו.
היא הולכת ללמוד רפואה, איפשהו, אתה מנהל בית חולים,
ג'רמיה פותח מעבדה ואת לבו.
אולי הגיע הזמן שגם אני אעשה שינוי.
איזה שינוי?

אולי גדול כמו השינוי שהביא אותי לכאן.
בסדר.

מה קורה?

מה קרה?

מותק.
אני בהריון.
מה את... בדיקת הדם יצאה חיובית.

בגלל זה אמרתי לך לא לרמות בבית.
אנחנו בהריון.
אלוהים.
בואי נשאיר את זה בינינו.
אני רוצה לילה אחד שבו רק אנחנו נדע.
כן.

אנחנו בהריון!

אלוהים!

'פייג!
אלוהים.
ברכותיי.