# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "עיר האזמרגד"... אתה הבן היחיד של סמואל וקתרין Pastoria.
איזה מין שם הוא Ozma?
זה אומר "לידר מארץ עוץ".
דורותי לא מתנקש.
הקוסם שלח לה להרוג אותי.
קח חי הלב שלך יהיה חופשי.
עצור Glinda.
אבל יש לך ענקים שלך.

כוחם נעול בכלא של מחפיר.
אדונית במזרח ואני, היה לנו שותפות.
בכלא של מחפיר.

לחשים של המכשפה הם משלה.
אני לא שותה קרבי של מכשפה.
אתה רוצה נקמה על ההורים שלך.
אתה רוצה להרוס את האשף.
ואז לטעום הקסם של אחותי.
טיפ!
הרוג אותו!
זה עבד.
האם הנשק שלי בהיכון?
משמרות!
אתה מתבדח.
יסתובב ולא יאונה לך.
אני דורש פגישה עם המלכה!
לא קפטן של צבא מי לא ראה מכות!
אז תהיה פגיעה.
כלי נשק אלה שיש לך!
הם יוצרו כדי לצייד את האנשים שלי.
התותחים שלנו.
אנשי Ev, הם יודעים שאני כבר נדיב.
ועכשיו המלכה תכרות יודעת כמה אני אסיר תודה.
אולי תשלום זה יעזור הילדה תתעשת.
תנו להם ב.
רק זהב.
הוא מתקפל התשלום שלו.
המלכה שלי, The Beast הוא כמעט ירד עלינו.
אתה גוזר לנו לחזור על העבר אם האשף לא יכול להגן עלינו.
כלי הנשק הם כל הכוח אנחנו צריכים להגן על עצמנו.
בוא ממלכתו להיהרס הפעם.
והבה לקחת כל מטבע שהוא צריך לבנות אותו מחדש.
אתה עושה אויב של הקוסם.
מה היה האבא שלי עשה?
קבל את התשלום.
אז כך יהיה I.
אני אקיים את התותחים.
לנו הזהב שלך.

אנחנו כבר לא צריכים קוסם מארץ עוץ.
אל תלך.
אתה לא יכול ללכת.
מה אני אמור לעשות בלעדיך?
הכאב...

אולי בצד השני... מס 'הייתי רק שם.
ראיתי את המשפחה שלי.
הרגשתי אותם, איך הם אהבו אותי.
צפיתי בהם נרצח על ידי אדם חבישת המסכה של אריה.
אני יודע כל פרט.
זה היה מוות.
נא לא להפוך את זה.
בבקשה... אחותי... אתה מרגיש אותה בתוכך?
מה הוא מצווה?
הודעה.
בשבילך.
תגיד לי.
היא רוצה לקום מעל התחת העלוב שלך ולעזור לי.
ובכן, זה מה שהיא היתה אומרת.
חייל, להתרחק זהב.
מה אתה עושה?
ההרס מגיע.
מטבע כדי להגן על המשפחה שלי.
גם שלך.
איפה המלכה שלך?
איפה המלכה שלך?
אם מישהו מגיע... לוקאס, לא אוהב את זה... תראו אותי!
לפחות תסתכל עליי!
עכשיו כי יש לי את כל דברי מכשפה זה בתוכי, אנחנו לא יכולים פשוט, אתה יודעים, לטוס לכל מקום?
אם נטוס, Glinda יהיה לגלות עלייך.
אחר-כך ירצה אותך בשבילה עוצמה.
למה שהיא תרצה אותי?
יש לך את הכוחות של מכשפת קרדינל.
זהו כוח שיש להתחשב בו.
אני לא מרגיש את זה.
אני לא מרגיש שום קסם.
ומה זה מרגיש?
כמו... כלום.
אני מתי וחזרתי לחיים.
אני בהחלט יכול להקסים טיפש.
אתה לא לזמן קסם.
זה בא בשבילך.
איך?
שבי.
עיניכם.
עכשיו תגיד לי, מה אתה מרגיש?
שנאה.
עבור האשף ואיש שהרג את המשפחה שלי.
ספוג זה.
קחו אותו איתכם.
ואז ללכת עוד יותר עמוק.
משהו קורה.

אתה לא אמור.
איך עשית את זה?
לא עשיתי זאת.
זה מה מצא את הקסם.
This is me!
למה?
אתה אף פעם לא צריך להיות.
אבל אני.
אתה לא היה צריך להתרחש.
הייתי שולח אותך הביתה אם אני יכול, אבל זה לא אפשרי.
לא היינו לפני שאנחנו נפלו לתוך העולם הזה, אבל עשיתי.
וזה לא בסדר.
אתה להיות כאן...

אתה לא יכול.
לא עוד.
אז לעשות את זה.
יהרוג אותי.
עשה זאת.

תעשה את זה!
אתה לא יכול, אתה יכול?
עיניכם.
עיניכם.
אהה!
לעצור אותי!

השתמש וכפפות, בבקשה!
לעצור אותי!
אני לא יכול.
אני לא רוצה אותך מת... אני לא רוצה אותך מת.
לעצור אותי, דורי!
לעצור אותי!
לא... לך המשאלות שלך.
אני אף פעם לא קורה לך.
יש לך זהב שלי.
והרובים שלך.
האם אתה תוהה למה אתה עדיין בחיים כאשר האנשים האלה בחדר הזה יש נהרג כולם סביבך?
אם אתה הורג אותי, החיילים שלי להרוג שלך.
אבדת את הצבא שלך כדי להילחם Glinda.
הסוף.
אני רואה שאתה מאוד חכם.
אתה באמת בחורה פקחית.
אהה!
אני מכיר את אבא שלך הוא לא עוד סביב ללמד אותך.
אז תנו לי לתת לכם שיעור ב כיצד לנהל משא ומתן כמו שצריך.
אתה להפוך את עצמך ייצוגי לחיילים שלך.
ולבחור מסכה חדשה.
זה יכול להיות האחרון שלך.
ג'יין!
ג'יין!

מה קרה?
הקוסם ואנשיו יש לאנגויידר.
הקוסם הוא כאן?
אם חייליה לא להתהפך התותחים, הוא הולך לבצע אותה.
מה עושים?
ג'יין!
אתה מחזיק את כוחו של אחותו המקודשת שלי ביותר רחמן ושטרן.
נסה להיות ראוי.
מעולם לא הרגשתי טוב יותר.
אני חופשי.
אני לפצל לך בשתי אם תגעי בי עם אלה.
זה מה שאנחנו נעשה הקוסם.
- לקרוע אותו לשניים.

שתי מכשפות רק לא הולכות להיכנס Emerald City ו להדיח הקוסם לבד.
פיין.

תומך.
אביך היה הרבה כי היא מי נגייס.
אז בואו נלך.
מה?
אתה לא יכול ללכת ככה.
כמו מה?
ילד.
Ozma נולד נערה.
אבל... זה מה שתמיד הייתי.
זה מי שאני באמת.
אתה נולדת ילדה.
ואם אינך משנה עצמך בחזרה לתוך אחד, אף אחד לא מבין אותך.
אתה לעולם לא צריך הנקמה שלך.
אני סוף סוף יש מה אכפת לי ביותר.
Emerald City, העצר, זה מה שאתה רוצה.
לכן נתתי לך כוחות של אחותי!
לא עבור pettdulgces משלך.
זה לא קטנוני!

אז ההורים שלך ילכו ללא נקמה רק אז אתה יכול להשתין בעמידה?
לא!
לא.
אל תעשה לי את זה.
אל תגרום לי לבחור.
האם יש לך מושג איך זה היה בשבילי
להסתכל במראה לראות אדם זר בוהה בחזרה?
שיש מישהו אחר כל מעלי, מדביק אותי?
זה...

טיפ.
כן, אני יודע, אני הסגת גבול.

אני לא רוצה צרות עם אף אחד מכם.
אני רוצה Ojo.
מדוע לקחת כדי מכשפה שרצו להרוג אותי?
מכיוון אחד מן המערב כמעט עשה.
- אתה נקמה.

כדי לשחרר את אשתי מן בכלא של מחפיר.
והאם היא?
דבריה היו כוזבים.
אני רוצה נהרא לשחרר מדי.
ויש לי את הכוח לעשות את זה.
מה אתם רוצים ממנה?
ענקי סטון.
לוחמי הנצח.
כדי לעצור Glinda לצמיתות.
לקח קסם לגדל אותם, ואשף אין שום.
אבל נהרא עושה, לא הוא?
אני רוצה שהיא להעלות את הענקים שוב.
עבור האשף?
בשבילי.
אנחנו נעשה.
ללכת בדרכך.
בלעדיכם, אין צבא.
ללא Ozma, אין עוז.
מה זה אומר?
ננסה את זה בדרך שלך.
כילד.
תודה.
תודה על ההבנה לי.
פרנק?
פרנק?

זה מוכר.

אז היה לכולם מה שעניין אותי כשאתה ארור לי לחיות כאן.
אתה אף פעם לא היה נחמד אליי, ג'יין.
אתה זוכר?
למרות כמה ניסיתי לעזור לך להיות מי שהיית.
זה היה התפקיד שלך כדי לעזור לי.
אך אתם לא עזרתם לי כשמצאנו עוז.
כשהגיע הזמן שלי.
אפילו אתה מפוקפק לי.
אני היחיד שנשאר שמכיר אותך הוא מעשה מרמה.
זה בטח כואב לדעת שאף אחד לא יקשיב.
אני יודע שהסיבה היחידה יש לך כל הזמן אותי בחיים בגלל עבודתי יש ערך עבורך.
תגיד לי מה אתה צריך.
I-אני אעשה את זה בשבילך עכשיו.
בא לכאן כדי להציל לאנגויידר.
איך מאוד אימהי מכם.
היא רק ילדה!
הוא עומד בדרכו של הישרדות.
פרנק, שצילמת דבר אחר ממני.
לא זה יותר מדי.

אני הקוסם מארץ עוץ!
אם אתה קורא לי בכל שם חוץ מזה שוב... לא תהיה בחי לך מתחננים.
הוא שאי אפשר לעצור.
הוא יהרוס הכל כלי נשק אלה.
ואז לעשות לי את האקדח.
למה שיקרת לי?
כשנפגשנו לראשונה, אמרת לי האשף אנימציה הענקית.
הוא היה שרוף החופשיים שבט אם דיברתי אמת.
לכן הוא כלוא נהרא?
כדי לשמור על סודו.
כן.
נהרא היה הקורבן.
אז עמנו חי.
Ojo, מגיע לך לראות אותה שוב.
לקבל את ביתה.
אתה תביא נהרא לי?
כן, אבל אני לא רק הולך בחינם נהרא.
אני הולך בחינם כולם.
מה קרה המכשפות?
לשחרר אותי... ואני אגיד לך.
נהרא...

שאר האסירים , איפה הם?
תפוס.
תפוס?

הצבא של מכשפות שלך.
הצבא של הקסם שלך.
לבוש ומוכן למלחמה!
אני מצטער, Ojo.
נהרא... המערב לקח כולם אבל מתים וגוססים.
_ _
_
אני דורותי גייל.

_
נהרא... אני צריך להעלות את לוחמי הנצח בשבילי.
_
_ _
זה לא ייעשה.
זוהי הדרך היחידה לעצור את המלחמה בין Glinda ואשף.
_
_ המלחמה היא טובה.
מס 'מס' אנשים ייהרגו, נהרא.
ילדים ייהרגו.
_ _
_ עוז הוא קסם.
- הקוסם הוא מוות.

אבל אם אוכל לעזור הקוסם, הוא הולך לקחת אותי בחזרה למקום שבו אני שייך.
ואם אתה יכול לעזור לי, אני לקחת הקוסם איתי.
קסם חינם?
כן.
קסם חינם.
זו הסיבה מדוע היה לך לי לשתות לחשים של המזרח.
לא בשבילי.
אתה רק רצית קסם שלה כך תוכל לשחרר אחיותיך.
רציתי שיהיה לך כוח.
להיות קסם, עושר, או צבא, זה לא שונה.
אתה לקחת את הכוח שבו אתה יכול למצוא אותו.
הקסם שלהם יתאחד עם שלנו לסיים הקוסם לתמיד.
איך אתה יודע שהם ילכו אחרי?
אני אעשה אותם.
בחוגים מסוימים, היה ידוע לי כמו המכשפה הרעה מהמערב.
כן, שמעתי.
כפי שאתה עמדת פעם מאוחדת עם המלך Pastoria, אתה עכשיו לעמוד עם ילדו,
היורש האמיתי אחד על כס המלוכה, Ozma.
עקבו אחרינו לעיר האזמרגד לסיים את אחד אשר כלאו אותך:
אשף נורא מארץ עוץ!
Ozma מת.
זהו בן בשמלה!
מה המתחזה אתם מביאים לפנינו?
הוא בעל פגיון אמרלד שנתן אביו.
אף אחד אינו יכול לפקפק באמינותו.
לא מוכיח כלום.
יכול ללכת לאיבוד רכושם.
ומציאות.
הילד הזה הוא לא Ozma.
אני מכשפת קרדינל ותשמע אמת שלי או אשמח לזרוק אותך בחזרה בכלא
אם אתה מוצא את זה יותר נעים.
אין כאן יהיה מאוים ידי הזונה של האשף.
- אני זונה של אף אחד.

אתה בוגד, לא תדבר יותר.
אדונית!
האם אתה מוכן, מלכה קטנה?
אני מקווה שבחרת בחוכמה.
יש לי.
המלכה!
הנשק שלך מוכן!
להיות רגוע!

ולמרות חשוף, זה הוא לפי בחירתי עצמו.
תגיד להם לשים למטה רוביהם ולהצטרף אלינו.
תגיד להם או שתמות.
ואז אתה מקבל כלום.
למה שלא תנסה לשכנע אותם?
חיילי Ev, אנחנו יכולים להילחם יחד
או שאנחנו יכולים למות מזה.
וגם מקרה המוות הראשון יהיה הטרגי ביותר ומוות מיותר
של המלכה שלך אם אתה לא שמת את הנשק שלך.
מאדאם המלכה?
מהי המשאלה שלך?
ההזדמנות האחרונה להציל את חייך.
הבה להיות... דוגמה.
החיים שלי לא שווה כלום אם אתה עומד עם לי נגד האיש הזה.
לא כניעה הנשק שלך!
אה, אתה מכניס אותם!
אתה משאיר הנשק שלך למטה או המלכה שלך אבודה!
אתה מבין?
אם אתה גורם לי להרוג אותה, כל יום מותך.
זה בסדר.
תן לי ללכת.
מס
עצור אותו!
אני כאן.

_ _
_
_
_
_ _
_
_ _
_
_
_
Ojo!
ג'יין!
ג'יין, היא נורתה.

אתה צריך לעזור לה!
לתקן אותה!
אתה צריך לעשות משהו!

לתקן אותה כמוך קבוע לי.
בבקשה!
הוא לא יכול למות!
לעשות בשבילה מה שעשית עבורי.
היית בחיים כשמצאנו אותך.
אז היא!
אז היא!
לא, ג'ק...
- אין!

ג'ק!
בגלל שאנחנו הוגנים, תשמע את ההאשמות נגדך
לפני שאתה נידון.
יותר המשומד שלך של אחות עשתה בשבילנו.
אתה ואחיות הקרדינל שלך אשם סוף מהסוג שלנו.
הוא עומד כנגד אחיותיה.
זה היה אדונית המזרח אשר נעול לך בבית הסוהר.
אבל אדונית המערבית נמכר הנשמה של העולם שלנו לבריחה שלה,
כדי לשכוח את הכאב שלה.
היא הייתה חלשה, כמו כולנו.
היא הבדילה עצמה מאיתנו, הכחיש אותנו במקומנו.
עכשיו היא תשלם עבור חטאי אחיותיה, אלה כאן ואינם עוד.
עזרה אחותך על רגליה.
Shapeshifting וגלי קול.
שניהם magics הבסיס.
זה הולך להיות בסדר.
הכל הולך להיות בסדר.
חכה, חכה, חכה, חכה!
קסם זה לא יכול להיות מרומה.
אתה נכון.
אנו מכבדים המלך Pastoria ובתו.
אדונית המערבית משוחרר העורות שלך.
הוא עומד נגד מי לפעול באמת שוב את האחווה.
אז לעזור לה לקום על רגליה.
הקוסם מפעילה אמצעי דיכוי הקסם כי זו זכותכם מלידה... זרעיו נזרעו לתוך במרקם של הארץ הזאת.
אף אחד לא יכול לקחת את זה ממך.
להילחם איתי לעלות שוב.
עיר האזמרגד כדי.
כמה מסכות עשית לה?
- ג'ק...

מאות.
אחת עבור עצב.
משמח.
אחת עבור זעם.
לקבלת געגועים.
אחת עבור אהבה.
הוא ניסה לאהוב אותך, ג'ק, כמיטב יכולתה.
האם תבצע אחת לכך?
לקבלת מוות?
מס
- אני הרגתי אותה, ג'יין.

- זה הכול באשמתי.

צילמתי אותה!
הרגתי אותה!
לפני שנים רבות,
The Beast Forever נהרס ממלכה זו.
ג'יין.
שחט את משפחת המלוכה.
מה אתה עושה?
המלכה... בניה... בתה.
ומה עליו?
רק המלך שרד.
אני לא מבין.
אתה לא להרוג אותה, ג'ק.
בגלל שהיא כבר מתה.
לי להציל את מה שנשאר.
השאר, בניתי מחדש.
עשיתי מסכות לה להסתיר ופנים שלעולם בגילאי.
זה היה בסוד את המלך השביע אותי לשמור.
הוא לא יכול לאבד אותה, אתה לא צריך גם.
אני יכול לתקן אותה.
נתת לי להאמין שהיא אמיתית!
שאני ממשי!
- אתה.

אני כלום אבל פח, כמוה.
- אין!

באותה מידה אני יכול לשים אותם למטרה טובה.
לאן אתה הולך?
כדי לצמצם הקוסם.
חייליו יהרגו אותך.
הם לא יכולים!
אני כבר מת.
ג'ק!

פוזיציות!
- AIM.

נא.