# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"האיש האחרון בעולם".
טוד, מה אם היא שוב תיעלם?
היא מסכנת את עצמה ואולי גם אותנו.
אסור לנו לתת לה פשוט לשוטט פה.
נוכל לנעול אותה בחדר קבוצות המיקוד, עם המראה דו כיוונית, ולהשגיח עליה שם.
אתה לומד טיסה?
חשבתי שאם אהיה מספיק טוב, אולי יום אחד אוכל לטוס לטוקיו ולחפש את מארק.
זה מפחיד, זה כאילו היא רואה אותנו מבעד למראה.
אתם חושבים שהיא עדיין עצבנית?

חבוב, אתה עושה את הדבר הנכון, זה למען ביטחונך.
אני יודע, אבל אני בכל זאת לא מרגיש טוב עם זה.
למה שלא אכנס לבדוק מה קורה איתה?
נהגתי לעקוב אחרי מנהלת כ"א בחברת הרוטב החריף, אז אני מבינה בהתקפים פסיכוטיים.
היי, מליסה... זה לא היה כיף.
מה קרה?

היי, אל תקשיבי למליסה, טוב?
היא סתם מנסה לבאס אותך, זאת השתלחות קלאסית.
תנו לי לנסות.

היא אמרה שהדבר האחרון שמייק אמר לפני מותו היה...
"איפה אחי?"
תנו לי לנסות, היא מכירה אותי פחות זמן, כך שאין לה תחמושת רגשית.
היא אמרה שמארק עדיין חי.

וגר בטוקיו עם המאהב החדש שלו.

אוסטרליה טבעה.
אני משמין.
אף אחד לא אוהב נמוכים.
אני בהיריון ממייק.
קללה גזענית.
היא פשוט אמרה את המילים "קללה גזענית".
טוב, עכשיו בהחלט אין סיכוי שאכנס לשם.
היא ממילא כועסת עליי יותר מאשר על כולכם, משום שנעלתי אותה שם.
אוי, טוד, היא תירגע.
יהודה איש קריות.
יהודה איש קריות.
זאת מראה דו-כיוונית, איך היא יודעת איפה אתה?
לעולם לא אסלח לך, טוד.
היא ממש שולטת בקטע של הדבר הכי נורא שאפשר לשמוע.

"האיש האחרון בעולם"
עונה 3:

המראה יפה, חלקה לגמרי.
אתה ממש סאלי סאלנברגר.
סאלי סאלנברגר?

רוצה לשתות משהו?

מנין הבאת אותם?
נו, באמת, יש לנו מטוס, אילולא היו לנו בקבוקים קטנים, היינו שמוקמוקים ענקיים.
זה הלך טוב.
בשלוק אחד.
נו, מתי נראה לך שתהיה מוכן לטיסה אמיתית?
לטוס לראות את מארק?
מבחינה טכנית, צברתי פה מספיק שעות טיסה לנסות טיסת ניסיון.
אבל אני לא יודע, אני פשוט לא מרגיש שאני מוכן.
טוב, קח את הזמן, אתה תדע מתי אתה מוכן.
לא כדאי למהר עם משהו כמו טיסה, זאת התאבדות.
סיבוב שני?

אל תדאג, יש לי ינשוף קטן.
ינשוף?

רואה?

בסדר, תמשיך בסימולציות.
היי, בנות, מצאתן משהו?

אפילו רופאים טועים באבחנות.
פעם הסירו לי יבלת, והתברר שזאת הייתה בוהן שישית.
מה שלום מליסה?

אני חושבת שהמסך מקולקל, נראה שהוא קפא.

לא, היא פשוט עומדת שם.

לא כדאי שנשלול דיבוק סטנדרטי.
יש פה כל הסימנים להעלאה באוב.
אולי נתמקד בינתיים ברפואה.
זאת עשויה להיות פסיכוזה.

ניתוק מהמציאות, סיכון של עצמך ושל אחרים, רגרסיה לילדות... צהריים טובים, וייטנאם!
לא משנה, לדעתי הסיכוי שלשניים מאיתנו יש את זה ממש קלוש.
קפצתי לבית מרקחת, ונראה לי שמצאתי פתרון קליל.
מה אלה?

סתם תערובת קלאסית.
עכשיו פשוט ניתן לה תרופות אקראיות?
זה קטע של "מגלים את זה כשרואים את זה".
נראה שהבאת לקספרו, זולופט, פרוזק, סלקסה, פקסיל, לווקס ולוטודה.
התנסיתי קצת.
טנדי, לא נוכל לאלץ אותה לבלוע כדורים.
מה בנוגע למכות חשמל?
זה עבד נפלא על סבתא שלי.
סבא שלי תמיד אמר שלפניהן היא הייתה... ואחריהן, שום דבר.
חבר'ה, אנחנו לא נותנים לה תרופות, בסדר?
או מכות חשמל.
נו, באמת, זה מגוחך!
טודרס, מה קרה?

אנחנו לא יודעים מה לעשות, ואף פעם לא נדע, אנחנו לא רופאים.
היי, אנחנו נבין מה זה.

כמו שהבנו איך לכרות לפיל את התוספתן?
כן, זה הלך ממש נפלא.
או שפשוט נבין מה לעשות כשיתחילו לעוף ממנה תינוקות?
או ממנה?
תקשיב, כל הנשים במשפחה שלי נזקקו לניתוח קיסרי, כולן.
מה נעשה אם אחת מהן תזדקק לזה?
תתעורר, חבוב, הכול הולך לעזאזל.
היי, לואיס!
קדימה, תרים את החרטום, חבוב, תאזן את הכנפיים.
תתיישר, ותטוס ימינה או שמאלה, אתה תבחר, אתה הטייס.
דבר כזה לא רואים בכל יום, מה?
מה אתה רוצה, טנדי?
אני רוצה שתחנה את הדבר הזה, ותבוא איתי.
יש לי מתנה קטנה בשבילך.
בבקשה.
מה קורה פה?
מה שקורה פה הוא שאתה מוכן.
מוכן למה?

אתה רוצה שאטיס את הדבר הזה?

נראה לך שלאמיליה ארהארט היו כמה ניסיונות בסימולטור?
לא, היא פשוט עלתה למטוס, ואלתרה.
אמיליה ארהארט התרסקה ונהרגה, טנדי.

תקשיב, ממה אתה כל כך לחוץ?
הרי ידוע היטב שטיסה היא התעבורה הכי בטוחה, נכון?
היה לנו סיכוי הרבה יותר גבוה למות בנסיעה לפה.
זאת סטטיסטיקה פשוטה.
הסטטיסטיקה הזאת כוללת מישהו שמעולם לא טס?

אין לך מושג על מה אתה מדבר.

לא ידעת את זה, כי אף פעם לא סיפרתי לך את זה.
הייתי סטטיסטיקאי תעבורה.
היית עובד זמני.

אני מצטער, טנדי, אני לא עושה את זה.
לואיס, חכה רגע.
תקשיב, מליסה חולה, וקרול ואריקה מחורפנות מניתוחים קיסריים.
ואיך זה ישתפר בעזרת הטיסה שלי?
אם תטוס, יש סיכוי שתמצא מישהו.
ומי יודע?

אני לא יודע, זה נשמע כמו סיכוי קלוש, טנדי.
כן, זה סיכוי קלוש.
אבל אזלו לנו הסיכויים העצומים, חבוב.
תקשיב, זה יהיה מפחיד בכל זמן שתחליט לעשות את זה.
אבל תהיה חייב לעשות את זה יום אחד, אז למה לא היום?
זה באמת מטוס נחמד.

ובאמת השקעתי בזה המון זמן.
כמויות אדירות של זמן.
ואני מניח שככל שאטוס מוקדם יותר, כך אחזור למארק מוקדם יותר.

בסדר.
בסדר, אני אעשה את זה.
אני אטוס, לעזאזל.
אתה תטוס, לעזאזל!
"על כנפי הלואיס, למעלה, מעל העננים.
"הדרך היחידה לטוס
"היא לטוס על כנפי הלואיס".
כן!

חבר'ה, אני רק אמריא, אעשה הקפה קצרה, ואנחת חזרה.
אנחנו לא באמת חייבים לעשות מזה כזה סיפור גדול.
בטח שאנחנו חייבים.
לואיס, אפילו עוד לא המראת, וכבר רוממת את רוחנו.
ואם כבר תמריא, אולי תוכל לטוס לנאפה, ולראות אם גייל בסדר?
קרול, את יכולה לנסוע לנאפה, זאת נסיעה של שעה.
לא כמו שאני נוהגת.
אני נוהגת ממש לאט.
אולי יום אחד תוכל להטיס אותי לאוסטרליה?
בכיף, למה לא?

היי, תקשיב...

לואיס, אני רוצה באמת להודות לך, בסדר?

זה ממש משמעותי
לי ולמליסה, נכון, מתוקה?
כן, היא...

אני להרים כוסית.
הרימו כוסיות בבקשה, כן.
גלילאו, סר אייזיק ניוטון, תומס אלווה אדיסון,
דאג הנינג, פלה,
פיטר פרמפטון, ג'ונאס סאלק,
לינה דנהאם, של סילברסטיין,
קני לוגינס, ג'ורג' וושינגטון קארבר,
לואיס.

זה מרגש כל כך, זה ממש עלה לכותרות.
-הפוסט וירוס פוסט ,

כן, זאת המהדורה הראשונה של הפוסט וירוס פוסט.
לואיס, רוצה אחד?

רוג'ר ראביט על זה.
סליחה.

הבאתי לך מתנת "בהצלחה" קטנה.
זה הציוד המסורתי.
ז'קט טייסים מארופוסטל.
תלבש אותו עכשיו בבקשה.
וזה כובע טייסים מאחת מחנויות התחפושות הכי מכובדות בסן חוזה.
חבוש אותו בגאווה.

בסדר, חבר'ה, אני מניח שהגיע הזמן.
וואו, זה אמיתי, זה נהיה הרגע ממש מציאותי.
ככה אתה יודע שזה הדבר הנכון.
בסדר.

יופי.
נלסון מנדלה,
ג'ים הנסון, המילטון,
הבחור ששיחק ב"המילטון".

לואיס.
אתה מוכן לזה, חבוב, עכשיו תמריא, ותנשק כמה עננים, בסדר?
תודה.

ערכתי לו שיחת עידוד קצרה.

יש לי קטע שבו אני אומר שמות של אנשים מפורסמים, ומוסיף את השם שלו בסוף.
זה ממש עוזר.
בסדר, פנו לו דרך, קדימה.
קדימה, לואיס!
קדימה, לואיס!
אלוהים!
הוא לא היה מוכן.
-הפוסט וירוס פוסט ,

נתגעגע אליך.
ניל ארמסטרונג,
ג'וני אפלסיד, צוות אריות הים שש,
ריאן לוכטה לפני ריו.
אף אחד מהם לא היה ברמה של לואיס.
הוא היה גיבור?
אתן לכם סטירה אם תשאלו את השאלה הזאת.
ומאחר שהרגע שאלתי את השאלה הזאת... זה הסתיים בחטף, אף אחד לא יחלוק על כך.
עבודת הניקיון הייתה...

הרבה אנשים היו מביטים בטיסת המבחן של לואיס, ואומרים שלואיס נכשל במבחן.
אבל לא אני, אני אומר שהוא עבר אותו.
עבר מן העולם.
אבל עכשיו לואיס חבוק בבטחה בין זרועות אהובו מארק.
הרי בואו נכיר בעובדות, כולנו ידענו שמארק מת.
טוד, יש לך שיר בשבילנו?

החברה שלי כלואה בכלוב שאליו אני הכנסתי אותה.
אבל אני נטשתי אותה כדי להיות ער כל הלילה, וללמוד כמה מילים.
אם כך, אין שיר.

"אני רק רוצה לעוף,
"חבקי אותי בזרועותייך, מתוקה,
"חבקי אותי בזרועותייך, מתוקה.
"אני רק רוצה לעוף".
תודה, טוד.

עוד מישהו רוצה לומר משהו?

בכל פעם שצצה תקווה בחיי, היא מתה.
התאהבתי בפיל, הוא מת.
מייק נכנס לחיי, הוא מת.
לואיס הבטיח להטיס אותי לאוסטרליה, מת.
ברור שאני מקוללת.
ונוכל להפוך את זה גם ללוויה של גייל.
כי אני מתחילה לחשוב שמליסה צודקת, גייל מתה.
למה?

תודה לכם.

אני אוחז בידי את שרידיו של לואיס, כנראה.
וכמה ברגים.

אבל עכשיו, לואיס, אתה חופשי.
כי מעפר באת, ואל עפר תשוב, כי מבורג באת, ואל בורג תשוב.
תאמרו את זה יחד איתי.
כי מעפר באת, ואל עפר תשוב, כי מבורג באת, ואל בורג תשוב.
נפלא.
לוויה טובה.
-סנט סטיבן ,

שלום לך.
הורדתי את זה, לא זכרתי אם אתה מאמין בהם או לא.
אני ממש מתגעגע ללואיס.
הוא שם למעלה איתך, בבקשה תמסור לו שאני מצטער.
רק ניסיתי לעזור.
הכול ממש מבולגן כרגע, ואני לא יודע מה לעשות.
בכל פעם שאני מנסה לשפר את המצב, אני רק מחמיר אותו.
אם יש לך רעיון איך לסדר את זה, בבקשה תודיע לי.
כי אני פשוט אבוד.
ועכשיו נמצאתי.
תודה, אלוהים.
ראית את זה?
בואו איתי.
תלכו אחרי הכבלים.
ספוילר.
בסדר, תודה רבה שבאתם.
ניהלתי היום שיחה קצרה עם הבחור שבמרומים.
אני מתכוון לאלוהים.
והוא ברך אותי בהארה.
משהו שיעזור לנו לכבד את לואיס, וגם לרומם את רוחנו.
כי בואו נכיר בעובדות, עברה עלינו תקופה קשה, נכון?
אני מקווה שזה יעזור לנו לראות את האור.
קשת,
סמל שהיה יקר ללבו של לואיס.
בואו נתחיל בהחלמה.
כן, זה מעולה.

לואיס היה אוהב את זה.
או שהוא היה נעלב מזה, אי אפשר לדעת.

לאן אתם הולכים?

אבל באמת כל הכבוד.
אף אחד לא אהב את זה.
למה הכרחת אותי לעשות את זה?
הכול היה לשווא?