# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מצאנו גופה.
אתה חושב שהוא נרצח במעבורת ושגופתו בותרה שם?
שלום.
אלוהים אדירים.
האדם הזה הביא אתכן לכאן?

למה הוא קשר אתכן?
כדי להתאמן.
אתה כאן?

כן, התגעגעתי הביתה.
היורטור?
היורטור.
הוא תמיד כאן.
גם אם לא מזכירים אותו, הוא עדיין חלק מחיינו.
היורטור היה אלים כלפייך או כלפי מישהו שאת מכירה?
אף אחד לא יבוא מרייקיאוויק בקרוב.
לא.

ראית את הילדים?
החותן שלי חושב שהיורטור הוא המפלצת שהרג את הבת שלו.
לעזאזל.
אמא, אבא, לכו לשם, אני אלך לשם.
ילדים.
אנחנו מוכרחות למצוא אותו.

-‏

אני רוצה לחזור הביתה.
מאגי.
מאגי.
מאגי.
פרלה.
מאגי.
מאגי.
פרלה.

מאגי.
מצאתם אותם?

איפה אגנס?
היא הלכה בהמשך הרחוב.
נמשיך לחפש אותם.

פרלה.
תורהילדור.
אמא.
אמא, אנחנו כאן.
אמא.
אמא.
אגנס.
אנדרי.
אבא.
יקרות שלי.
תיכנסו למכונית.
אני אקח אותו.
אלוהים.
חמודה שלי.
מה פתאום ברחתם באמצע סופת שלגים כזאת?
פרלה הייתה מרושעת אליי.
היא אמרה שאין לי אבא.
פרלה, יקרה, לכולם יש אבא.
תגידי למאגי שאת מצטערת.
אני מצטערת.
בסדר, יקרות.
כולם שוב חברים?

זה הדבר הכי מוזר שקרה לי.
מה קרה, לדעתך?
אני לא יודעת.
הרוצח ודאי גנב את הגופה.
באמת?
חשבתי שעצרתם את הרוצח.
הינריקה, מזג האוויר יוצר מהומה.
נתתי דגים כדי שיכינו מרק לתיירים.
עכשיו הבנות מבקשות לובסטר.
מובן שאני צריך לדעת אם יפצו אותי על הטרחה שלי.
ליפור, אתה צריך לדבר על זה עם מישהו אחר.
שלום.
שלום, מצאתם את הבנות?
כן, מצאנו אותן.
הן ישנות.
חיפשתי היטב ולא מצאתי כאן כלום.

בסדר, אני מניח שאין מצלמות אבטחה.
לא, נראה שלא.
רגע.
יש עוד חלון שבור.
עוד אחד?
איפה?

מוזר.

מה קורה כאן?
"לכודים"
"היום השלישי ‏8 בפברואר, יום ראשון"
עוד קפה?

בעלך מכין קפה טוב.

כן, יש לי הרבה כישורים.
צריך כישורים מיוחדים כדי להכין קפה?
אני צריכה ללכת.

בסדר.

את מעשנת?

מה יש לארוחת צהריים?

זה כל מה שאתה יודע לבשל?
תן לי כסף, נראה מה אוכל לקנות בחנות.
בסדר.
אתקשר למשרד.
אנחנו תקועים כאן, יצטרכו לתת לנו עוד הוצאות.
אבל אל תשתולל.
איפה הניידת?
אני לא יודעת.
מזג האוויר לא משתפר.
לא.
מה קרה כאן?

אסגיר?
אסגיר.
מה קרה?
אני... האסיר תקף אותי.
לא יכולתי להניח לו להשתין על הרצפה.
מתי זה קרה?
אתמול בלילה.
איפה היית?
הוא לקח את הניידת והכול.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר גמור.
אתה חושב שהגופה אצלו?
אי אפשר לשלול את זה.

לא.
לא הצלחתם להגיע?

לא הצלחנו להגיע לשם.

תחזית מזג האוויר לא נראית טוב, אנחנו מוכנים לכל דבר.
זה היה טרוסטי איינרסון, ראש מחלקת החקירות ברייקיאוויק.
בוקר טוב.
איזה בלגן.
סיגורדור,
הבעיות ממשיכות להצטבר.

אתה מכיר אותו.
הוא לא מקשיב לי.
הוא אבא שלך.
הוא פוגע בעתיד העיירה.
אתה צריך לתקן את זה.
הוא לא עבר כאן.
לא.
הוא ודאי עדיין בעיר.
לעזאזל.

הוא מת.
מפרקת שבורה.
איזה בלגן.
לאן הוא חשב שהוא נוסע, לעזאזל?
תא המטען ריק.
נראה שהוא לא גנב את הגופה.
לא כדאי שתתקשר למשטרה ברייקיאוויק?
מה אגיד להם?
שאיבדתי את הגופה ושהחשוד מת?
אנחנו צריכים למצוא עוד חלקי גופה, ודאי יש עוד בפיורד.
אתם בסדר?

מה קורה?
התחלתי לחלום על שקיות אשפה.
האנשים משועממים, הם רוצים לדעת כמה זמן הם יחכו.
אם רק ידעתי את התשובה לשאלה הזאת.
לאף אחד לא אכפת שאנחנו מתנדבים כאן.
הם אומרים שליפור מתלונן על הלובסטר.
כן, תני לי לטפל באבא שלך.
מריה, את עושה עבודה מצוינת, מצוינת ממש.
אולי תוכל לעודד את האנשים.
כן.
אסגיר, זה לא משנה, רק תדאג שהכול מתקדם לפי התוכנית.
בסדר, תודה.
אסגיר אמר ששירותי החילוץ הגיעו.
עדיין אין סיכוי שהצוות לזיהוי פלילי יחצה את ההר.
הגופה בותרה והושלכה לים.
חלקים ממנה ודאי נסחפו לחוף.
נביא אנשים לסרוק את החוף.
אמרת שאולי הליטאי הכיר מישהו במלון.
כן, זו הייתה רק תחושה.
אולי נתמקד בזה?

לא, הינריקה, תפסיקי.
בואי נתמקד בדבר אחד.
אני יכולה לבקש מבארדור להפליג ולהקיף את הפיורד.
בסדר.
הוא יכול לקחת חברים שלו, אחד מהם צוללן.
כן.

אני יודעת.
הנה.

תראי.
הלו.

שלום, יקירתי.
רציתי לבקש שתצא עם הסירה ותחפש משהו בשבילי.
מה לחפש?
חלקי גופה.
מה זאת אומרת?

אנחנו לא יכולים לצאת רחוק בגלל הקרח הצף.
כן, אתם לא צריכים להתרחק מהפיורד, רק לאורך החוף.
זה לא פריוריק?
שלום, פריוריק.
שלום, ידידי.
פריוריק, זו אגנס, חברה שלי.
שלום.

פריוריק דוידסון.

שבו, שבו.

גם אותך.
מזג האוויר הזה משגע אותי.
התכוונתי להישאר ללילה ולחזור הביתה.
ואז היה רצח, לא פחות.
כן.
אנה.

רק קפה לאטה.
כן, תודה, אולי קפה לאטה.
בסדר.

נשאת נאום יפה בפגישה אתמול.
באופן כללי, העיירה הזאת מקדימה בשנות אור את האחרות.
למשל, העיירה שדיברתי איתה בשבוע שעבר, שנות אור קדימה.
אנחנו בתחרות על הנמל?

הנושא המרכזי הוא שזה ייבנה באזור הכללי.
לא משנה היכן הוא ייבנה, זה יהיה יתרון אדיר לממשלה.
איך נשמעת העסקה?

גם היא עורכת דין.
כן.
זה הסכם אופציות פשוט ל-25 שנה, לא משהו מסובך.
ב-25 השנים הבאות בעלי הקרקעות לא יוכלו למכור למישהו אחר?
את צריכה להבין, העיירה תהיה באמצע נתיב מסחר בין מזרח למערב,
בין שתי הכלכלות הגדולות בעולם.
זה נשמע לי סקסי.
אם הייתה לי כאן קרקע, לא הייתי מהסס למכור.
רגע, אתה מעודד את כולם באזור לחתום על אותה עסקה, נכון?
אבל תבנו רק נמל אחד.
לא שמעת מה אמרתי, יש לעיירה יתרון עצום.
כן.
תודה.
זו הייתה מצלמה יקרה עם רצועה כחולה.
אנחנו צריכים את הדוח באנגלית.
אנחנו צריכים את הדוח באנגלית.
הוא לא יועיל לנו באיסלנדית.

זה לא ראש המשטרה?
סליחה, תוכל לעזור לנו?
המצלמה שלנו נגנבה.
כן, אנחנו עסוקים, אבל אסגיר יעזור לכם.
אנדרי, תתנגד שהינריקה תעשה את זה?

כן, אין בעיה.
החלטתי לבדוק יותר לעומק את החשבון בטוויטר.
יש לו שם מוזר, "ארמיטאג' טרייל".
ברור שזה שם בדוי.
אבל זה השם של הסופר שכתב את "פני צלקת".
אתה יודע, הסרט עם אל פצ'ינו.
כן.
לסופר שכתב את הספר קראו ארמיטאג' טרייל.
ו...

אנחנו מכירים מישהו עם צלקת על הפנים?
"פני צלקת".
חוץ ממני, כמובן.
שלום, פרייה.
הוא בבית?

כן, בבקשה, תיכנסו.
היורטור.
היורטור.
היורטור.
היורטור.
לא.
אל תתנגד.
תירגע.
אני צריך לאזוק אותך?
לעזאזל.
אלה התמונות.
שלום, יוהאנה.
מה קורה?

אפס.
לך לעזאזל.
מה הבעיה שלך?

תפסיקו מיד.
היאלמר.

תירגע, היאלמר.
בסדר, הכול בסדר.
אנחנו צריכים להשתדל להרגיע את כולם.
אנחנו עושים כמיטב יכולתנו.
אבל קראפן, זה נכון שהליטאי מת?
עדיין לא שמעתי על זה שום דבר.
זה לא מנחם כשנראה שהמשטרה לא יודעת מה היא עושה.
הם עצרו את היורטור סטפנסון.
באמת?
לפחות זה משהו.
כתבת טלוויזיה ניסתה להשיג אותך כל הבוקר.
היא התקשרה שוב.

היא פשוט צחקה עליי.
אשמח מאוד אם תמשיך להדוף את התקשורת.
בסדר.
אסגיר, עבודה טובה,
הקשר ל"פני צלקת".
אני יודע שרק חיפשת את זה בגוגל, אבל בכל זאת... בסדר.
אנחנו מוכנים בשבילך.
איפה הגופה?
למה אתה מתכוון?
איבדתם את הגופה?
אני צריך תשובה ממך.
ואם לא?
לא נגעתי בגופה.
רק צילמתי את התמונות.
למה?
אני לא יודע.
יש בזה משהו מרתק.
למה רצית תמונות של הגופה?
איך נכנסת?
שברתי חלון.
איזה חלון?
ליד הכניסה.
הכניסה הראשית מלפנים?
כן, מלפנים.
איך יצאת?
כמו שנכנסתי.
והתמונות האחרות?
משטרה.
התמונות של המשפחה שלי.
אלה הבנות שלי.
הילדות שלי.
אנדרי.
אני חושב שכדאי שתענה, זה טרוסטי.
להעביר את זה למשרד שלך?
אתה מבין שעכשיו זה אישי?
קחו אותו בחזרה לתא שלו.
אנדרי.
אתה בחור חכם, אנדרי, כנראה הכי חכם שאני מכיר.
אני מצפה להסבר טוב מאוד ממך, בבקשה.
אני מתכוון לטוויטר.
חשבתי כך.

רגע, את מי עצרתם?
את מי שצילם את התמונות.

אני מבין, זה חדש לי.
תעזור לי, למה לא שמעתי על העניין בטוויטר ממך אלא מעיתונאית דפוקה שמשגעת אותי?
מתי ראית את הפרסום?
אתמול בערב.
אנדרי, נדבר בכנות.
אני יודע שאף פעם לא אהבת אותי, אבל זה ממש לא מקצועי.
מה עם הליטאי?
זה שעצרתם.
כן... אני חושש שהוא מת.
ובכן,
אני חושב שאני יכול לארוז את החפצים שלי.
הוא יישא באשמה.
את בטוחה?
כן.
אנחנו צריכים לסיים את החקירה.
בוא נסיים את החקירה.
אסור לנו.
הוראה מרייקיאוויק, אסור לנו לעשות שום דבר עד שהם יגיעו.
אל תגיד לי שתציית להוראה הזאת.
אל תהיי מרדנית, הינריקה.
אני לא מכירה את טרוסטי, אבל ברור שמטריד אותך שדווקא הוא רואה שפישלנו.
מה חשוב יותר, הגאווה שלך או פענוח הרצח?
שלום.
ובכן... באת לביקור חברתי
או שאולי חברך קראפן שלח אותך לכאן?
כשהנמל ייבנה, אהיה מנהל הנמל.

תבין במהרה שאם זה יקרה, וזה ממש לא סביר, הסינים יקבלו את כל התפקידים החשובים.
לא, זה לא נכון.
זה מה שאתה חושב?
כן.
בסדר.

שלום.
שלום, יקירתי.

עצרו את היורטור.
ראיתי שאנדרי הוציא אותו מהבית והכניס אותו למכונית.
טוב.
למה עצרו אותו, לדעתכם?
למה לא?
היורטור לא יפגע באף אחד.
איך את יודעת?
אמרתי לך לא לדבר איתו.
סבא, הוא בא לחנות לפעמים.

אני כבר לא תינוקת.
אני רק אומרת שבכל פעם שאני מדברת איתו, הוא נחמד מאוד.
בואי, ארוחת צהריים.
אני מבין, אבל למה עצרו אותו שוב?
תוכלי להגיד לי את זה?
סבא, תפסיק.
זה נראה טעים.
נכון, בנות?
תפוחי אדמה?
בבקשה.
אני גר בעיירה הזאת
הרבה שנים.
השקט הופר פעמיים.
בשני המקרים, הילד הארור הזה היה במרכז.
לא תרצה שהבת שלך תכיר מישהו כזה.
הוא רעל.
מובן שהוא נעצר.
מי נעצר?
עצרו את היורטור.
אני לא יודעת למה.
אגיד לך למה.
גופה ללא ראש נסחפה עם המעבורת.
ומי היה במעבורת?
היורטור סטפנסון.
זו לא משוואה מסובכת, יוהאנה יקירתי.
את לומדת מתמטיקה בבית הספר, נכון?
אבא.
אני יודע, אני נשמע כמו זקן מריר.
הוא ישב בכלא, זה צריך להספיק.

נוכל להפסיק לדבר על זה?
זה לא יחזיר אותה.
אתה רק מכניס רעל לבית הזה כשאתה מדבר כך.
רעל?
אני אשם?
די, די, אל תבכי.
לא התכוונתי להכעיס אותו כל כך.
אני יודעת, הוא לא התכוון להיות זועם וקשה כל כך.
כל החיות המתות,
אתה מנסה להראות את היופי שבמוות או משהו כזה?
אין שום דבר יפה במוות.
אני לא יודע.
אולי אני רק מנסה לגלות מה הטעם.
מוות,
דת, כל השטויות האלה.
בסוף כולם מתים.
אני תמיד מדמיין את הרגע האחרון.
הנשימה האחרונה.
הסוף לכל השטויות.
בניגוד לחיות,
אנחנו יודעים כמה החיים יכולים להיות שבריריים.
היא דומה מאוד לדאגני בתמונות האלה.
זו לא דאגני.
לא, מובן שזאת לא דאגני.
אני לא טיפש.
אני מתגעגע אליה מאוד
בכל יום.
בכל יום.
ניסיתי להבין
שדאגני... היורטור.
מתה.
אבל אני לא יכול.
כשאני רואה את יוהאנה,
אני לא יודע, אולי זה נשמע מגוחך,
אבל כשאני רואה את יוהאנה,
אני מרגיש שדאגני שרדה,
כמוני.
הייתי צריך למות איתה.
עשיתי מה שיכולתי כדי להציל אותה.
היורטור, הצילו.
דאגני.
לא היית כאן כשזה קרה.
את ודאי זוכרת את זה.
אני זוכרת שחשבת שמישהו גרר אותך החוצה.
מישהו גרר אותי החוצה.
לא יכול להיות שזחלת החוצה בעצמך,
בלי לזכור?
לא.
מישהו גרר אותי החוצה.
זה הטיעון הטוב ביותר שיש לך, שיש לך חובה לאנשים האלה?
תראה אותך, אתה מפחד ממש.
ציפיתי שתהיה מבוגר מספיק כדי לצאת לצוד.
אבל רק בכית כל הזמן:

אתה יכול להיות דפוק.
עשית את שלך.
אתה יכול לחזור לחברך קראפן ולהגיד לו שהתשובה היא עדיין לא.
הקרקע לא תימכר כל עוד אני חי.
מה אתה חושב?
לא סביר שהוא הרג מישהו
או גנב את הגופה.
כן, אבל הוא עדיין חשוד.
החקירה לא קרתה.
אמרו לנו לא לדבר איתו.
הוא יצטרך להישאר כאן עד שטרוסטי יגיע.
אסגיר,
תוכל למצוא את הדוח על השריפה ב-2008?
השריפה במפעל הדגים?
כן.
למה?
אני רוצה לקרוא אותו.
אני מצטער שאיבדתי שליטה.
זה בסדר, אבא.
אולי כדאי שתתנצל בפני יוהאנה.
חשבתי לתת לה את הגיטרה שלי.
זה לא קצת מוגזם?
כן.
נראה שאמא שלך מרגישה טוב יותר.
היא נעלבת בקלות.
היא כזאת מאז שהיא הייתה ילדה.
אם מישהו היה טוב יותר ממנה במשהו, היא פשוט הפסיקה.

מה מצחיק כל כך?
סיפרתי לאמא שלך על אחותי.
כן, היא טיפוס מצחיק.
אלך לקחת קפה.
מה דעתך עליו?
נראה שהוא בחור צעיר ונחמד.
אבל הוא לא אנדרי.
אני רק רוצה שתהיי מאושרת, יקירתי.
אני מאושרת.
גם הן.
בנות, לא יהיה נחמד לעבור לרייקיאוויק?
כן.
אנדרי.
קיבלנו סוף סוף את התיק של ביורן וייסמן.
השוויצרי?

לא, לא מצאתי על זה שום דבר במסמכים האלה.
ברור שהאיש שלנו עבר ניתוח בכליה.

אני חושב.
בסדר, אולי זה היה ניתוח לא חוקי.

בסדר, שלום.
הנה, אני אקח את זה.
יש משהו בפנים.
תעזור לו.
בוא.
אני לא יכולה להפסיק לחשוב על מה שחיכה כאן לאחיות.
וכמובן, על מה שהן כבר עברו.
כן, נכון, זה נורא.
צדקת, אנחנו צריכים לחקור את הסחר בבני אדם.
מוזר שלא היה לו טלפון.
לליטאי?

אולי הוא זרק אותו כשרדפנו אחריו.
אולי הוא קבור מתחת לערימות השלג בחוץ.
אולי את צודקת.

שלום.

יוהאנה ראתה שעצרת את היורטור.
יש לכם משהו נגדו?
לא, אנחנו צריכים לדבר איתו על דברים אחרים.
מה שלום הבנות?
הן בסדר.

בסדר, רק רציתי לשמוע ממך.
נדבר אחר כך.
בסדר.
שלום.

שלום.
בסדר.

בארדור, מה מצאתם?
במשטרה לא מגיבים על התמונות בטוויטר, אבל טוענים שהחקירה מתקדמת יפה.

הנה הם.
לא נגעתי בשום דבר.
רק הייתי צריך לפתוח את זה כדי לראות מה יש בפנים.
תודה, מותק, נתראה בבית אחר כך.
בסדר.
קחי פנס.

לעזאזל.
מצאתי סיגריות במעיל.
אלוהים אדירים.
"פומאר מאטה"?
הן נקנו בספרד.
שטרות.
כסף איסלנדי, 1,500.
לעזאזל.

חיפשנו במקומות הלא נכונים.
למה אתה מתכוון?
הוא קנה כריך ושני משקאות בבר במלון לפני שלושה ימים.
באמת?
הוא לא היה במעבורת.
גם הרוצח לא.