# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תוריד אותם!

תוריד אותם ממני!
הם עליי!

תוריד אותם ממני!
צ'ארלס רובין, תחילת ה-30 .
הוזה, לוחמני.
חתכים על הסוליות של כפות הרגליים שלה.
-טיפול 6.

-סימני חיים?

לא יכולתי לגרום לה חיברו.
תוריד אותם ממני!
מוכנים?

רובין, את יודעת איפה .

תעזרו לי!

5 של אולנזפין, 50 של בנדריל.
ששש ..
2 של אטיבן.

לא!

ד"ר רודוס?
אז, אתה, אממ...

למה לא רציתי שלה עוזב את בית החולים?
היא הייתה רציונלית.

-הזהרתי אותך .

זה עליך ...

נתתי לה 5 מ ג של אולנזפין .

אז אנחנו הולכים titrate עד 10 יום.
מעבר לכך, מד לא המקום בשבילה.
רובין שייך למוסד סגור לטווח ארוך.
ד"ר לתהאם קדימה, ד"ר רודוס ..

קדימה ..
בסדר.
תודה.
דניאל... אתה צריך ללכת הביתה ולנוח.
אתה צריך לדאוג לעצמך.
אתה לוקח את התרופות שלך?
ובכן, לפחות לעלות במשרד שלך.

אתה רואה את זה בדיקות חובה הפין.
לפי החוק במדינת אילינוי כל זכר חדר מיון העובדים נדרשים
יש בדיקה שנתית של הפין, להיות מנוהל על ידי ד"ר Stohl.
פנה אותו ישירות.
רוצה להכין אותך חדר טיפולים?
שבוע הלימודים.
מעשי קונדס ילדותיים.
שלא לדבר על שתייה מופרזת ואני את הפעלולים!
בכל שנה, יש לנו של אד מלא מטומטמים.
נוער, ד"ר Stohl.
כן.
לא.

זה בדיחה מעשית!
ד"ר שור, ד"ר הולסטד, אל תשכח... לואו של Keoni הלילה, המסיבה שלי לתואר שני.
-אנחנו נהיה שם ..

נהדר.
הקוקטיילים, לתקוע.
פינה קולדה בשבילי.
נתראה מאוחר יותר ..

אתה ונינה נראים מאושרים ?

היי, שניכם צריכים לדעת את זה ...

מה קרה?
-פסיכוטי.

את ערה נכנסות.

ללכת, נלך, נלך, נלך, נלך.
בן 22, זכר בכירורגיית ילדים לעומת אוטומטי.
12 מחשבי קטלוגים כלליים, לחץ דם 100 על 70, דופק 125.
יש תעודת סטודנט לילד קוראים מרואן חדאד.
פגע וברח.

-סקסטון, מהיר הבטן שלו.

החזה והאגן.
והרגל השמאלית התחתונה.

בואו נעביר אותו אחת שתיים שלוש.
נשימה מסכנה מצד שמאל ..
כריסטינה ..

אני ד"ר מאנינג.

כריסטינה ..
זה קל .

בטן פנוי.
הוא במצב.

שברים צלעות דו צדדיים.

Hemothorax בצד השמאל.

דוריס, לתלות שתי יחידות של .

-הבנתי .

מס ' דיברתי עם השותף שלו.

הוא כאן כדי ללכת לבית הספר ..

ההורים שלו הם על המטוס.

-ללכת לטקס הסיום שלו.

-In.

אתה יכול לדמיין...

תודיע לי מתי הוא יתעורר, בסדר?
אני רוצה להשיג את ההצהרה, לגלות מי עשה את זה.
-בהחלט ..

ד"ר רודוס, יש לי חדשות בשבילך.
צריך לומר "בוקר טוב.
-בוקר טוב, ד"ר ליית'ם ..

אתה לא נראה עצמך הרגיל.
-אתה עייף?

בסדר.

כן.

כי לא היית הבחירה הראשונה שלי לאחווה הזאת?
-כן.

ובכן, בית החולים יש .

להצטרף לצוות שלנו.
ד"ר רודוס, נפגשים בקר ד"ר.
אווה ..

אני בטוחה אתם נהנים לעבוד יחדיו.
אני אשאיר לך להכיר ..
הוא מאוד מוזר.

ד"ר Latham הוא מנתח מעולה, המורה, חבר.
נאמן.

לאה?
בסדר.
מר קלוג, אני האחות האחראית.
האם ד"ר צ'ארלס מוכן לפגוש אותי?
סימסתי לו שאני בא.
הוא לא יכול לבדוק את ההודעות שלו.
היה לו מקרה חירום משפחתי ...

אני מצטער.

אני לא מדבר על כמה הזוטר.
האם ד"ר צ'ארלס כאן ?
כן, אבל אני לא חושב הוא יהיה זמין.
תגיד לו שאני לא אליך בדרך זו.
אני הולך להישאר כאן ולחכות עד שהוא יוצא.
בסדר.
היי, תביא לי כוס קפה ..
המכונה האוטומטית של שם.
אפריל, בקשר לאתמול בלילה ...

דוקטור צ'וי, אפריל, את ערה
סיזר?
דון קרוקר, גבר בן 47, קוצר נשימה, כאבים בחזה.
אתה הולך 4 טיפול.
התעלפתי על המדרגות.

מזל.
קצב הלב-110 ..

בסדר, מר קרוקר, אני דוקטור צ'וי ..
אנחנו נדאג לך .

בסדר.
נעביר בספירה שלי.

אק ג מראה של stemi.

מר קרוקר, אתה התקף לב.
-אפילו אספירין אספירין .

ו

מר קרוקר, יש מישהו צריך להתקשר?
חברים?

- מס

עובד מהבית.

אז, אף אחד ?

אפריל, בואו ניתן לו 10 מיליגרם לקסיס מקום של פולי.

בסדר.
מר קרוקר ?

בסדר, יש לי דופק ..

לצנרר אותו שם.

-מוכן ?

למה היא עשתה את זה?

אישה משנה את השיער שלה ככה, זה עניין גדול, נכון?
זה אומר משהו בהחלט ..
כן.

ובכן, אל תשאל אותי ..
אלוהים.

את באה למסיבה שלי הערב?
לא יודע.

בסדר.

בסדר.

היי ..
אני שמחה שלקחת את העצה שלי היא ישנה .

כוס קפה, אולי.
ד"ר צ'ארלס?
לי יש כבר סקירת ההיסטוריה של רובין רק כדי לוודא שאנחנו לא פספסתי כלום,
וטוב, חלק מן התסמינים שלה... הם לא עקבי עם .

ד"ר ריס ..

לפני יומיים כאשר רובין הגיעה לבית החולים, היא רצה מעט חום, 100.2,
לחץ הדם שלה היה מוגבה.
עכשיו, בזמנו, לא חשבנו על זה... זה כי זה מעט מאוד חום.
כמובן לחץ הדם היה גבוה.
היא הייתה על אחיזה בכפייה.

אבל כאשר רובין הובא היום, נראה היה שהיא חווה הזיות חזותיות .
עכשיו, הזיות שמיעה מצביעים על הפרעה נפשית, אבל הזיות חזותיות נחשבות אורגני
עד שיוכח אחרת.
אני חושב שכולנו מייחלים לזה רובין היה ניתן לטיפול מצב גופני במקום... אני רוצה לבדוק את רמות ceruloplasmin שלה
ולהפעיל FTA-ABS כמו וכן ה EEG ו MRI כדי לשלול scelerosis וחולי אפילפסיה.
בטח.

מה הבעיה איתך?
היא מנסה לגרום לי להרגיש טוב יותר.
יברך אותה, אבל היא קש.

האם אתה כל כך עיוור על ידי הפחד שלך כי רובין בירושה הבעיות שלה ממך
כי לא אפילו לבדר דרך חלופית?
תקוות שווא, שרון .

אתה לא יודע את זה איפה דניאל שמשאיר כל אבן
בעת אבחון המטופל?
איפה דניאל מי לעולם לא מוותר?
אתה לא חושב שלבתך ראויה לזה?
תודה ..
היי, מה אנחנו מסתכלים ?

אווה בקר, הסי.

אז, נוכל לפתוח את החזה שלו, להחליף השסתום.
ובכן, אנחנו לא צריכים לפתוח את החזה שלו ..
מר קרוקר היה מוערך כמו בסיכון בינוני, ו באמצעות צנתור אבי העורקים החלפת שסתום, TAVR,
ה-FDA מאושר כיום לחולים ברמה ההיא.
אנחנו מקבלים תוצאות מצוינות עם החלפת שסתום אבי העורקים פתוחים .
עם TAVR, אתם פשוט מזמינים סיבוכים.
אני לא מסכימה.

הוא יכול לקבל פונקציונלי לב .

-פחות פולשני, כך ייטב.

סליחה.

למה אתה מדבר ?

מכיוון שאני מעריך את הדעה של דוקטור צ'וי.
ואני חושב שתמצאו כי ד"ר ליית'ם הם חזרו לי TAVR .
בסדר ..
אני מצטער.

לא ידעתי על רובין.

כן, אני בסדר, אבל תודה ..
זה לא ייקח הרבה זמן... אני אודיע לך איך הוא עושה ..
-תודה, בנאדם .
-באיזה שלב של חמצן הוא לקח ?

האונה השמאלית העליונה היא segmentally התמוטטה.
ככל הנראה סתומות מ קריש ב דרכי הנשימה שלו.
כן.

כן, לנקות את המכשולים ..
היי, מעולם לא ביקשתי.
למה החלטת לגזור את השיער שלך?
הזמן לשינוי.
אני מחפש מרואן חדאד.
אתם משפחה ?

ובכן, הוא מטופל כרגע ..
למה שלא תחכה בלובי, ואני אגיד לך את יכולה לראות אותו, טוב
דוקטור צ'וי, תסתכל על הבחורה הזאת 2.
צפי שבר דיסטלי רדיאלי, זעזוע מוח.
הגאון הצעיר הזה קשור חבל סביב הקורה וניסה להכות לקפיטריה.
-מה?

אגב, אני חסר את ספל הקפה שלי.
כן, האידיוט כמה שחשבת .
זה יהיה משעשע לגנוב אותה.
אני אוודא לחפש אותו, ד"ר Stohl.
תודה.
סגור שבר ברדיוס דיסטלי.
החליפה.
בטח.

-יש חליפת קוף.

לא.

זה היה כל כך קלאץ.
תעלול הבוגרים.

אנחנו יידרש לאורתופדיה של תושב לראות אותה.
לצערי שאנחנו הולכים כדי לחתוך את החליפה הזו.

לא!

החבר שלך איבד את הכרתו כשהיא נפלה?
כן.

אני רוצה להגיע סריקת סי-טי, הראש והצוואר, רק כדי להיות בטוח.
אל תדאג.

אני אתקשר אורתוגרפית.
דוקטור צ'וי, אתה בא למסיבה שלי הלילה, נכון?
תודה .

-אתקשר מוקדם מחר .
אתה בטוח?

מצטער ..
בסדר.
השסתום בעמדה ופתח.
-הזרקת צבע עכשיו כדי לבדוק את זה.

העורק השמאלי נראה טוב, אבל אני לא רואה את הזכות.
יכול להיות occluded.

תן לי לנסות נקרר .

לא יכול, לומן חסום.
יש אין זרימת בצד ימין.
רואים בצד ימין רחוב שינויים.
סידן הפיקדון בטח נשבר מן השסתום הישן, occluded את ה-RCA.
הלב שלו.

מה אנחנו צריכים לעשות מלכתחילה.
אנחנו כבר עושים שיחות כדי למצוא לה עוד מיטה.
נעדכן רובין כאן עד שהועברו נוכל לשכנע אותה למתקן לטווח ארוך.
ניסע בה היטב.
אני חייג שוב על הרגעה שלה.
רובין?

תתרחק ממני .

תתרחק ממני תתרחק ממני .

לגרום לו ללכת .

דן, דן, דן, יש לנו את זה.
צדקת ..
הבדיקות שרצתי...

דיסקינזיה הצגה של רובין.

התנועות קופצניות?
כן .

כן.

הזמנת פאנל פאראנאופלסטית?
עבור אוטומטי-נוגדנים?

את יכולה פשוט נרוץ אחד ?

שתל הוא במקום.

Unclamping אבי העורקים.
בוא לבו פועם בכוחות עצמו ..

ברור.

חותכים 2 ליטר.
רק שניה.

על תמיכה מלאה.

Dobutamine 8, דופמין-5.
תן לו מנה מילרינון .

זה לא הולך לחתוך אותו.

הוא לא עוזב את החדר הזה בלי לאקמו.
לא זה פשוט להגדיר אותו סיבוכים מאוחר יותר?
למה את כל התושבים ?

אין לאקמו.

אני לא מסכים.
ציין, אבל זה המקרה שלי.
בסדר, לחתוך 2 ליטר ..
של הלב חוזר מחצה הוא קו האמצע, SVR מקובל.
-מחזיק.

כן.
בוא decannulate ..
מד"רווית שלו ירד ל-80.
יש רנטגן האחרון שלו.
אין שיפור.
כמה תמיכה בפיזור את נותנת לו?
היא טובה ?

75%.
אם לא נתקן היפוקסיה שלו, אנחנו מסתכלים פגיעה מוחית אנאוקסיים.
בואו ניקח אותו למחלקה לטיפול נמרץ .
והעלו אותו על תמיכה ריאות.
נכון ..
המטופל שלך יש חבר כאן.

-טוב.

תודה, נאט .
כמה זמן אתה כבר מחכה ?

לא יודע...

טיפוסי.

לעמוד על זכויותיך.
היי.

כריסטינה השם שלך?
כן.
איך את יודעת את שמי?
כשהוא הגיע לראשונה, הוא קרא לך.
אתה יודע משהו כי עשוי לעזור לי לטפל בו?
היסטוריה רפואית כלשהי?

אנחנו לא מכירים כל כך הרבה זמן.
בסדר.

אם אתה רוצה, אתה יכול לבוא חכה שם.
בסדר.

ד"ר Stohl, אני...

איפה .

תודה.
אני, אמ, אתקשר תחזוקה כדי להוריד את זה.
שלום?
זה בדיחה.

זו בדיחה!
תשיג לי תחזוקה ..
הנה לוח פאראנאופלסטית.
וואו.

אתה צודק, ד"ר ריס.
זה המטרה.

עבודה טובה.
איפה הגידול?
שם ..
זה כל-כך קטן ..
וכל זה
דף ד"ר ליית'ם.
חדשות טובות.

אתה הולך להיות בסדר.
רואה?

זה לא זה .
היא אף פעם לא עושה משהו לא בסדר.
ישר כ, כל הכבוד.
היא נכנסה הרווארד.
ובכן, נתחיל את מסמכי השחרור .
ההורים בדרכם?
כן.

היי ..
אז, מה יש לך עם דוקטור צ'וי?
כלום.

קדימה, אפריל ..
אני אחיך .
לא.

אני...

בדיוק נפרדתי טייט.
אתה חושב שאני הולך לקפוץ לתוך מערכת יחסים אחרת?
אולי הוא דוקטור צ'וי אין שחקן פוטבול, אבל הוא הוא חתיכת דוק... עם פוטנציאל ההשתכרות הגון.

מגי, איפה רובין ?

הם לקחו אותה למעלה.

דוקטור ...

יש לה דלקת קולטן NMDA-נגד ...

היא קצת תגובה אוטואימונית?
לא הלך משהו .

כן, וגם את הדלקת וכתוצאה מכך הוא .
מה גרם לה תסמינים פסיכיאטריים.
אז, כאשר הגידול של מוסר?
אני מקווה הפסיכוזה תתנקז מעצמה.
רגע.

סנכת אוב .
להסיר את טרטומה ויה mediastinoscopy, פרוצדורה פולשנית.
לא צריך לקחת יותר מ

את הולכת להיות בסדר.
אני אוהב אותך.
ד"ר לייתום, אשמח לסייע.
בהחלט לא.

אני לא רוצה אותך בחדר הניתוח שלי.
זה עדיין יהיה הניתוח שלך.
אני רק רוצה להיות שם.
ד"ר רודוס, להבנתי ההתנהגות האנושית עלולה להיות מוגבלת.
אבל אתה לא פועל בניגוד .

כמו כל חבר או בן משפחה, אחרים אתה יושב בחדר המתנה.
ד"ר בקר יסייע.
ברגע שההורים שלך להגיע לכאן, אתה יכול ללכת.
איך אני יכול להסביר מה עשיתי?
אני לא מבין זה בעצמי.
כן.

הנדנדה מהגג.
לא יודע.
תקשיב לי.

אתה רק חושב של זה כמו זיכרון שמח.
נוח אמר לך שאת לא באה למסיבה שלו?
אני ממש אשמח אם עשית.
צריך להיעשות בהקדם.
טעיתי לקחת רובין .

אני מצטער.
ובכן, בהחלט הייתי רע מדי.
רואים את הכל דרך מההיבט של פחדים משלי.
מאז שהייתי ילד, תמיד תהיתי אם היה משהו שיכולתי לעשות
כדי לעצור את אמא שלי.

מן הסתם לא יכולתי להציל את אמא שלי, אבל הייתי בטוח הולך לנסות ולהציל את רובין.
את יודעת, בנקודה אחת אני נחשב מעלה את הנושא.
החליט שזה כנראה .

כן, כנראה שלא ..
ובכן, היא לא הולכת רוצה .

יש חדש?
-לא, עדיין לא .
הכל בסדר?
-כן.

היא עשתה בסדר

עכשיו אנחנו רק צריכים להיפטר הגוף של רובין של הנוגדנים עם סינון דם.
צריך לקחת שעתיים, אני מקווה שהיא תהיה בסדר ,.
היי, ריס, חיפש אותך ..
חשבתי שאולי תרצה את זה בחזרה.
זה היה מתנה.

אתה יודע, כאשר אנשים שנפרדים, תחזיר את הדברים.
זה קוביה הונגרית, ג'ואי ...

תעשי לי טובה .
עוד דבר אחד .
אני יוצאת עם ואלרי.

אני שמחה שמצאת.

תודה ..
כריסטינה?
מה העניינים?
אנו עושים כל שביכולתנו שנוכל עבור מרואן.
אני בהריון .
לא התכוונו שזה יקרה ..
חשבנו שאנחנו עושים זהיר ..
שאנחנו הולכים לקבל נשוי לאחר סיום הלימודים.
אף אחד לא יודע.
לא סיפרת המשפחות שלכם ?

שאנחנו הולכים לספר הוריו הלילה.
אני כל כך מצטערת את שניהם חייבת לסבול ככה.
דוקטור צ'וי?
מר קרוקר.
היה להם לפתוח את החזה שלך, אבל עמדת במשימה.

-תודה .

אהלך על הדאגה.
היי ..

כן.

יכול להיות גנטיקה, או... הוא אמר שהוא לבד, נכון?
הוא לא נשוי אין חברים.

- מס

כן.

אבל הבדידות...

מה זה, נטלי?
תראה את צילומי הרנטגן.
מפוזר למחלות דרכי הנשימה.
אפילו עם CPS, ריאותיו מחמירים.

הילד המסכן הזה.
מה, ההורים שלו רק ?

למה אנחנו יכולים לא להבין ?

אנחנו גם על הפציעות שלו.
אולי זה המצב הבסיסי לא קשור לתאונה
כי אנחנו לא יודעים על.
כשיש מרואן ברונכוסקופיה שלו, שלו בנפח טבל.

נכון.

קיר החזה שלו, רגוע אז למה שלו איירווייז ש עדיין אז מכווץ?
למה הוא לא יכול לנשום?
מה אם זה כמו ?

זה יהיה הגיוני.

נטלי, אם אנחנו טועים, להכניס אותו בסיכון זיהום, מיופתיה,
זה עלול להרוג אותו.
טוב, נגמרו לנו האפשרויות ..
אם לא נעשה משהו עכשיו, הוא ימות.
קנדס .

ד"ר הולסטד, ד"ר מאנינג?

הם בדיוק הגיעו נהדר.
היי ..

תודה לך על מטפלת בו.
איך הוא?
הוא נפצע, המוקד העיקרי שלנו הוא עכשיו , תפקוד הריאות שלו.
האם מרואן על ידי ?

זה בא והולך.
-הרנטגן שלו הוא מוכן.

אלוהים.
של איחוד דו צדדיים השתפר.
לחצים דרכי הנשימה שלו יורדים מה זה אומר ?

תודה.
קנדיס, בוא נתחיל הגמילה .

תישארו עם הבן שלך... מרוואן מחלים.
אתה צריך ללכת.

לא יודע.
עליהם לדעת מי אתה.
את טובה ?
כן.
ישנם ימים בהם אני ממש אוהבת את העבודה שלי.
אסטמה.

הייתי מקבל שם אם זה לא היה בשבילך.
אתה גאון .
מרוואן הוא ער.

-נהדר.

אז, זה נח .

-כן.

נטלי ביקשה ממני לבוא איתה.
אכפת לך?
לא.

אתה בטוח?
כן.
בסדר, אתה יודע .

היי ..

נינה?

מגיע לך מישהו כמו מחויבת לך כפי שאתה.
לא הייתי אותו אדם.
זה קשור?

אתה שיקרת לי.
אמרת שאין ביניכם ..
אני לא יודע אם יש לה.

נינה, אני אוהבת אותך ...

קדימה!
אני אביא את הדברים שלי.

ישנם בלונים במשרד שלי.
מאות מהם אני לא מצליח להיכנס ..
אני אתקשר משק בית.
מגי ...

לא, ד"ר Stohl ..
זה לא ...

את מכירה את האמרה:
"אתה רק פוגע אלה שאתה אוהב."
גידול?
כן.
התגובה שלך נוגדנים גרם שלך תסמינים פסיכיאטריים.
אז, הייתי מטורף, אבל לא הייתי משוגע?
כן, משהו כזה .
בסדר.
אתה צריך לדעת משהו.
זה היה אבא שלך.

רובין, הוא בקושי עזב את הצד שלך.
אתה צריך לדבר איתו.
היי, מתוקה ..
מותק ..
רובין, אני...

לא ידעתי שאנחנו בתחרות.
נו באמת.
אתה יודע, אתה די המגנט רכילות.
התאבדות אם המסורה שלך, נהגת את החברה שלך מטורף,
רצחת את הרופא האחראי שלך ד"ר דאוני ,.
ובכן, אז כדאי שתצפה בעצמך .

אני אוהבת גברים מסוכנים .
אני רוצה אותך.
נו באמת.
אפריל ..
דוקטור צ'וי.
איתן.
אתה עדיין כאן?

זה כל כך טוב לשמוע על רובין ..
כן.
ובכן, אנחנו חייבים לעבור עוד שנה .

הולך לקבל אנשים חדשים תושבי לשגע אותנו.
Le בתוספת שינוי ca, מותק
Le פלוס ca לשנות.
לילה טוב, שרון ..
לילה טוב.
ד"ר צ'ארלס.
מר קלוג?
אני כבר מחכה כאן כל היום.
לא ענית על כל ההודעות שלי.
אני מאוד מצטער.

יש סיכוי שנוכל לדבר דבר ראשון בבוקר?
שקרן!
...