# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עונה 6:

-וייט סיטי, אלבמה

כמו תיבת הלחות של השטן כאן.

טסנו 1,600 ק"מ לאלבמה.
מישהו נדהם כמוני שאני עושה את זה?
אני נדהם בקלות, אני ודאי לא האדם הטוב ביותר לשאול.
הנה, בית הילדות שלי.

גברתי, אני מוכרח להגיד לך, העובדה שאת באה ליום ההולדת שלי נתנה לי כוח לעבור את התקף הלב.

וכשהייתה לי נסיגה.

חשבתי שאתה סתם עצלן.
גארי, למה אין למשפחה שלך ילד מונגולואיד על המרפסת שמנגן בנג'ו?
כי הוא גדל ועבר לוושינגטון.
אמא.

כאילו הוא מעולם לא ראה את אמא שלו.
גברתי, טאנז והתורמים האחרים נעשים חסרי מנוחה כי אין התקדמות בקשר לספרייה.
אנחנו צריכים להשיג כסף חדש בהקדם או שנצטרך להחזיר את הכסף הישן.
זה ממש כוס 22.

וגם קיבלנו עוד דוא"ל מג'פאר בניו יורק.
"אני צריך לפגוש אותך".

למה אני מבקשת את זה ממישהי שעושה סקס פעם וחצי בשנה?
שלום.
את ודאי איימי.

וברור שאתה ריצ'רד.

גברתי הנשיאה.

זה פינוק להיות כאן בלינץ' סיטי.

אבא שלך שופט?
לא.

ג'אדג' עוד לא חזר ממסע הציד עם סטיוארט.
סטיוארט?

סטיוארט הוא בובי החדש.
הוא תמיד מטפח שותף חדש במשרד עורכי הדין.

הוא מתייחס ברצינות לבחורים שלו.

שלום, מותק.

וושינגטון פוסט בצהריים 12:

אף אחד לא יקרא את זה.

אני רוצה לכתוב טור הומור כמו דייב בארי או אירמה.

למען האמת, אני כבר לא מקבל אותם, אני קורא חדשות בטלפון שלי.
זה טוב יותר וזה חינם.

אני אתן לך טעימה קטנה מהפרוזה של מקלינטוק.

לפני כמה ימים מצאתי את בתי אלן יושבת בארון שלה ואוכלת שרף מקשת של צ'לו.

הושבתי אותה ודיאלגנו.

הסכמנו שזה בסדר שהיא תשב בארון שלה ושזה בסדר שהיא תאכל שרף מקשת של צ'לו.

אבל זה לא בסדר שהיא תעשה את שני הדברים באותו זמן.
אני חושב ששנינו חשבנו שזה פתרון שורף.
בסדר, מייק, אם אשמע על משהו אני אודיע לך.

אני חייב לך בגדול.

אני אשלח לך כמה פירורים של מקלינטוק לעורר את תיאבונך.
אני לא רוצה שתעשה את זה.
אני אעשה את זה.

אני מתכוון לעשות את זה.

אני לא מאמין שכולכם בבית שלי.
זה מלהיב.

אני מבטיח שהמסיבה הזאת תהיה ממש אלגנטית.
בסגנון הדרום החדש.

יזיינו את נד ביטי בתחת רק אחרי המסיבה.
לא, יהיו מאכלי ים.
והשף הדרומי הטוב ביותר.

כן, שלא אמר את המילה שמתחילה ב-כ' בטלוויזיה.

גברתי, אני חושבת שאנחנו צריכות לדבר על כך שאעשה משהו אחר חוץ מהספרייה.
יש לך כישורים חברתיים כלשהם?
אלוהים, איימי, אנחנו באמצע ביקור של המשפחה של מה-שמו.

נער יום הולדת.

שלום לבית.

תראו את זה.

יש דברים שלא משתנים.

זה בשביל הנשיאה.

התלוצצתי איתך, התלוצצתי איתך.

אל תבכה.

שלום.

שלום.

לא היית צריך להגיד את זה, אבל תודה רבה.

צפיתי בריאיון של טום ג'יימס בטלוויזיה על שניכם.
טוב, צפית בזה.

זה גבר נאה.

איפה הנימוסים שלי?

שתי הבנות, אני מצטערת, תצטרכו לחלוק את החדר למטה, אני מקווה שלא אכפת לכן.

גברתי הנשיאה, אתם תהיו בחדרים נפרדים כי זה עוד לא רשמי ביניכם.

מה?

תראו את זה.
שמרתם את העריסה של גארי.

ברוס היה התאום שלו שנולד מת.
היה לו לב ענק.

שוב התחלנו.

אלה מילים למלחמה.
גברתי הנשיאה, נניח לך להתארגן.
גארי, תוכל להישאר לרגע?

אני לא יכולה לישון כאן.

ונראה שאבא שלך קצת...

גם זה.
אין פלא שלא הצלחתי בדרום.
אף תחקיר לסקרים לא הזכיר עריסה לרוח של בן מת.
הרוח עזבה.
אנחנו חושבים שהיא עזבה.

אני אישן בחדר של אמא שלך או בחדר של אבא שלך.

איך ידעת שהם ישנים בחדרים נפרדים?
כן, כן.
אני אומר לך משהו, אם הייתה לי עריסה לכל ילד שמת בתוכי, הייתי יכולה לפתוח חנות לילדים.
הביורוקרטים חובבי שעון הקיץ החתימו את השעון על חשבון משלם המסים יותר מדי זמן.
הגיע הזמן שאני אחבוט בשעון בפטיש.
-השבתת הממשלה, יום 23

לפחות כשהממשלה מושבתת לא נצטרך לשלם מסים.
זה לא עובד כך.
חסרי בית.

-

אני לא יודע איך להגיד לך את זה, דני, אבל הרשת לא מרוצה.
אנחנו צריכים משהו שישנה הכול.

אני לא אעשה את זה.

אני לא אעשה את זה.

תעשה את זה כי אני לא אחזור ל"יאהו סגנון".
מיד, מכתב אבוד ממלחמת העולם השנייה נמסר סוף סוף ושם קץ לנישואים בני 60 שנה.
בית משפחת וולש בבוקר 8:

ג'אדג' ואימוג'ין.

איך מתקדמות ההכנות ל...

יום הולדת 40.

תראו את זה.

זה אדם שהייתי יכול לתמוך בו, אבל הוא נראה הומו עם עניבת הפרפר.
מייק, מתי הגעת לכאן?
לפני כמה דקות, גברתי.

היו לי 4 עצירות.

הגעתי לכאן שלוש שעות מוקדם יותר כי נאלצנו לעשות נחיתת חירום בברמינגהאם
כי מישהו עשה קקי על עגלת המשקאות.
לא, לא אני.
אני חסום מכל הנסיעות.
דרך אגב, הלחמניות האלה מדהימות.

גברתי, את חושבת שיועיל למייק פיקוח צמוד יותר?
היא לא טועה.

את אחראית לסיום הספר עם מייק.
ריצ'רד, אתה אחראי על הספרייה.

אתה אחראי על הספרייה.

כדאי שאגש לעבודה.

כדאי שנלך.

ואיפה הן התאבדו.

גברתי הנשיאה, מצאתי את האדם המבוקש הזה אורב בחוץ.
בפרארי.

השירות החשאי שלך לא שווה שום דבר.

ניסיתי להסביר לו שבירמינגהאם במקום נמוך ברשימת המטלות של הג'יהאד.
אמרת לו ששמך הפרטי הוא מוחמד?
לא.

בוא ניגש לעבודה, מייק.

בסדר, הבאתי את היומן שלי.

סלחו לנו.

מה?

מייק, אתה לא שווה בלי היומן שלך.

כל פרט של כל יום בבית הלבן היה ביומן הזה.
איפה אתה חושב שהשארת אותו?
עצרתי לאכול במזנון בתחנת משאיות כשנהגתי מבירמינגהאם.

לא, אני לפי שעון וושינגטון.

טוב, יש שם פנקייק מצוין, נתחלק במנה.
אני לא מבינה, מה אתה עושה כאן?
האיש שלך ריצ'רד אמר לי לבוא.
היו לי עסקים במפרץ עם סטרג'ס אנרגיה, אבל הייתי מוכרח לראות אותך.

פתאום עכשיו חיים של לבנים חשובים?

יש למשפחה שלי אימאם חדש והוא הרבה יותר קליל.
אני יכול לעשות פעילות הומוסקסואלית עם כל צוות הכתיבה של "שרלי הבדו"
ואף אחד לא יגיד שום דבר.

לא...

שתרמו אגף שלם לספרייה של יוז?

קורטי ואני חברים טובים.
הבתים שלנו חולקים שביל לחוף וכרם.
אנחנו לא מניחים לציבור להשתמש בו, כמובן.
כבשת אותי עם שביל לחוף.

יש לה עץ שעובר את גבול השטח...

אתה חושב שתוכל לדבר עם קורטי שיתרום כמה מיליונים לספרייה שלי?
אני אתקשר בשבילך.
עוד לא סלחתי לך.

ניו יורק בצהריים 12:

זה מזכיר לך את ג'יין?
אני צריך להפסיק את הארוחות השבועיות.
היית צריך להשאיר את הסוסה האפורה הזקנה.
אחוזי הצפייה שלך לא כמו שהיו.
שמעתי שימיך ספורים.
אולי זאת שיחת הטלפון שתשנה את כל זה.
המתן לחבר הקונגרס ריאן.

"אם-אס-אן-בי-סי" ובלומברג ממתינים.

חבר הקונגרס.

דן איגן, למה אני חייב את התענוג... אין סיכוי שאופיע בתוכנית שלך.
ג'ונה.

אל תוותר על תקרת החוב עד שתקבל פגישה אישית עם הנשיאה.
אתה חבר קונגרס חדש שעדיין משתמש בסיסמה של אמא שלו לנטפליקס.
אין סיכוי שתשיג פגישה עם מונטז, לא משנה מה פייבוש הדפוק אומר.
פייבוש הדפוק לא מסכים.
נחכה לפגישה.

שלום, דני.

"ספיידרמן, כבו את החושך".
ההצגה הזאת ירדה לפני שנים.

אני אתן לך את השאלות מראש... לעזאזל.

אין בעיה, מיד אחרי הריאיון.
המושבים הכי טובים באולם.

ג'ונה, תנתק לו, גרג מהכבלים.

לא, הם מקוסטקו.

תשמע, ג'ונה, תגיד לי מה אתה רוצה.
אני רוצה שאתה ואני נבלה כמו שעשינו כשהיינו חברים טובים.
מתי... כן, כן.

אמרת בשידור שברוס הורנסבי היה חבר בגרייטפול דד.
הוא התלווה להופעות 'ב-90'

אני תוהה אם כדאי שנתחתן בסתיו או בראש השנה.
תמיד חשבתי שחתונה בסתיו...

החדר הסגלגל בצהריים 2:

מה?

בעצם, תישארי, קנדי.
בטח.

אני מצטערת, אמרת שלא תאנוס את הנשיאה?
מובן שלא, למה שאומר שכן?
למה שתאמר שלא?

אני חושבת שכדאי שגם האנשים שלך ייכנסו.
רבותיי.

שום דבר.

הוא איים לא לאנוס את הנשיאה.
כן, זה לא איום, זאת הבטחה.
בסדר, חבר הקונגרס, קודם כול, הרשה לי לברך אותך.
השגת בחודש אחד יותר ממה שרוב האנשים הטיפשים מאוד משיגים כל חייהם.

תשתוק.

תגיד לטאנז שהוא יקבל הסרת פיקוח על תעשיית ההלוואות לטווח קצר,
השלשה של הטבות במס לבתי כלא פרטיים.

וביטול הרפורמה בגזרי דין לחולי נפש.
ותיפטרו מהשעון הקיצי.

אני לא יכולה לעשות את זה, זאת בקשה בלתי אפשרית.

כי אני יהודי?

הוא עוד לא יהודי, גברתי.

ככמעט יהודי אני לא אעמוד בחיבוק ידיים מול כמעט אנטישמיות.
אולי תפנה לליגה נגד השמצה?
מה זה, לעזאזל?
בסדר, ההצעה שלי לא תהיה בתוקף זמן רב.

-

מה הקריסטל הזה?

'בקרה וינטג.

כן.

הוא מהדרום הישן והוא חושב שאת יותר מדי אפר איסט סייד.
אתה צוחק?

אתה צוחק.

"מרחבים ירוקים" שודר בקטאר?

באמת?

כמו אבא של גארי.
אתה יודע מה, גארי?

שהאיש מהדרום ייהנה בדרום.
זאת ארוחה בישיבה.
כן, אבל...

כן.

אני אראה למזיין הפרות שופך הנפט שיש לי ראש פתוח ואני לא שיפוטית.
אני אוהב את זה.
גארי, אני תוהה אם ארוחה בישיבה לא תהיה קצת נפוחה.
מה?

אולי.

אני מוכרחה להגיד שאני לא בטוחה שהקריסטל הזה מתאים.
אני חושבת שהוא קצת אליטיסטי.

אבל לא במובן טוב.
בוא ניפטר ממנו.
אבל תזכור את הדוגמה בדיוק, אולי נשכור אותו ליום ההולדת שלי.
תחנת משאיות בבירמינגהאם בצהריים 3:

דרך חור בצוואר במכונות מזל בקזינו בסירות על הנהר... ראיתם יומן חום?

אני מבטיחה שאנחנו היחידים שלא באו לכאן להשיג ספיד או שילקקו להם את חור התחת.
אחרי שאכלתי הלכתי לשירותים כי זה התחיל להשתחרר.
בכל פעם שאני שותה קפה...

בסדר, בואי נראה.
מצאתי.

מצאתי את הז'קט שלי.

אין יומן.

מייק, אני אחנוק אותך למוות בז'קט ספוג השתן שלך.
זה לא שתן, בסדר?

בוא נלך.

אלוהים, אני יכולה להגיד לך שהיומן לא בחריץ התחת שלך כי ראיתי יפה מאוד את שדות התות בשעה האחרונה.
איבדתי את החגורה שלי, בסדר?

בסדר, ניסע לדולס.
נוכל להזמין צלחת פנקייק במהירות?

מה עם המראה והאיפור שלי?
חשבתי על עיניים בברונזה מעושן.

תראה אותך, איש חשוב בוושינגטון מדבר כמו מוכרת איפור.
הנשיאה...

עיניים בברונזה מעושן.
אתה לא יודע שהאישה הזאת צריכה צבע עז?
שפתיים באדום קלאסי, זה מה שהיא צריכה.
גברתי.

אל תניח לאבא שלך לדבר אליך כך.
הוא כל הזמן מפריע לך ומעליב אותך.
את צודקת בהחלט, אני צריך...

אני אספר לך משהו שלא סיפרתי לאף אחד חוץ מאמא.
אלוהים אדירים.

כשהייתי ילד הייתי נערי.

רק רציתי לצאת לצוד עם ג'אדג', זה הכול.
הוא תמיד נסע עם טדי, שהיה הבובי הראשון, ודברים כאלה.
כן, אני חושבת שאתה צריך לחקור את זה.

פתאום הופיע סנאי.
עצמתי עיניים ולחצתי על ההדק.
ההדף הפיל אותי.
אבל כשהתעוררתי ג'אדג' עמד מעליי עם סנאי.
התעלפת?

והוא עמד מעליך?

לבשת מכנסיים?

תשמעי, ג'אדג' לא יודע שכששכבתי ראיתי שהוא הוציא את הסנאי מהכיס שלו.
לא פגעתי בשום דבר, הוא רק רצה שארגיש כמו גבר.
הייתה לו חיה מתה בכיס כל הזמן?
את יודעת מה עשיתי איתו?

פראייר.

גברתי.

ריצ'רד, מה אתה יודע על להקות כדים?

מה הייתי עושה בלעדיך?
ולהפך, גברתי.
אני אומר לך דבר אחד, אני חושבת שג'אדג' צדק בקשר לצבע השפתון.
הוא תמיד צודק.

בניין לונגוורת אחה"צ 4 ג'ונה, אתה מוכרח להסכים לעסקה של מונטז.
לא חשבתי שתחזיק מעמד יותר משבוע, אבל כרגע אתה יכול להשתין על כל קבר בארלינגטון
ועדיין להיבחר שוב בנובמבר.
לעזאזל שעון קיץ.

תודה על דעתך, אני מעריך אותה מאוד.
אתה יכול לפנות את המשרד שלך.
אין לי משרד, אני חולק שולחן עם קנט.
אתה יכול לפנות את חצי השולחן שלך.

אתה מפוטר.

בסדר, נתראה אף פעם, בן... קאפרטי.

גם אני מפוטר?

בסדר.
בערב 8:

גברתי, זה לא נראה בסדר.

כן, ניפטר מזה.

לא, שלט יום ההולדת.
סלינה, תראי את מי מצאתי.

האורחים שלך.
שלום.

קורטי, הנשיאה מאייר.

בסדר, סלינה.

אתה מקניט אותי.

בחיי, הלוואי שהייתי יכול להגיד אותו דבר.
אנחנו צריכים משקה.
אני פיכח שבע שנים, גברתי.
אמא שלי הייתה אלכוהוליסטית.
היא הייתה מרושעת כשהיא הייתה שיכורה.
אתה מרושע כשאתה שותה?
מדי פעם.

מה זה?

יש רק ארבעה גלגלים ואין ג'קוזי מאחור.

לעזאזל.

בעצם, אני צוחק, התארסתי, שמעת?
היא זרה?

מה קורה עכשיו?

התחנה הבאה, גרינוויץ' וילג', קדימה.
לעזאזל, יכולת להרוג אותי.
זאת הבעיה עם תושבי ניו יורק, אתם לא מעריכים נשק משובח בבלומינגדייל ובזבאר.

קורטי, אני כפרית, אני חושבת שאתה שוכח את זה, כמו ששכחת לנקות את כתם הנפט במפרץ.
טוב מאוד, טוב מאוד.

הלהקה הזאת לא ניגנה יחד מאז הסכסוך על לוח הכביסה.

'בריאן, בת, לאן אתם הולכים?
אתם היחידים שאני מכיר שנשארו.
לא נעים לנו ליד כל כך הרבה דגלי הקונפדרציה.
והפסלונים.

תודה.

גארי.

אני יודע.

אלוהים, איזה פרצוף מרושע.
מה קורה, כולם?
אני רק רוצה לומר כמה מילים ליום הולדת 40 של גארי וולש.
מי זה גארי?

לגארי ולי יש בורות שחייה ובורות דיג וכל הבורות שאפשר לרצות.

אני רוצה לספר לכם סיפור אחד, אחד הזיכרונות החביבים עליי מהדרום.
כשאבא שלי לקח אותי לצוד ארנבים בפעם הראשונה.
אני מוכרחה להגיד שהרובה שלי היה גדול יותר ממני.
הייתי קטנה.
התיקון השני הבטיח את הזכות שלי להשתמש בו.
בהחלט.

אני לומד רבות על סלינה הערב.

אני צריך לעדכן את העמוד שלה בוויקיפדיה.
הראה לי את הארנב שיריתי בו.
אבל אבא שלי לא ידע...

הוא רק רצה שהילדה הקטנה שלו תהיה שמחה כמו כלב ציד עם מה-שמו של סוס.
בכל מקרה, יום הולדת שמח, גארי.
אני חושבת שנער יום ההולדת רוצה להגיד כמה מילים.
תרצה להגיד כמה מילים, גארי?
גארי, אתה רוצה לעלות?
לא.

אני חושבת שהוא מתבייש.
תודה רבה לכולכם.

כן.

זה היה מדהים.

כמו שאבא שלי נהג לומר:

אני רוצה להכניס לספר את הסיפור על הארנב.
בעצם, איימי אחראית על הספר.
לא, איימי לא אחראית על שום דבר.
חבל שאין לי עט.

מושלם.

גם אני רוצה לדבר איתך.

כן.

כן.

אני חושבת שזה היה מוצלח.
הנה את.

אין כאן אוכל.

אני צריכה שלא תכעסי עליי, כי לקחתי רק נגיסה אחת.
הבאתי לך עוד צלחת עם עוד צלעות חזיר.

אני כבר לא יודעת מי את.
סטיוארט, זה אתה?
ישו, מריה ורוברט א' לי, גארי, הבהלת אותי.
מה עשית שם?

לא, לא ריגלתי אחריך.

הבוסית שלך שלחה אותך להביא לה טמפונים?
לא, רק בשבוע הבא.
לאן אתה הולך?
סליחה.

אם עוד אנשים היו רואים את הצד הזה שלך בזמן הבחירות, אלוהים, היית מקבלת את הקולות שלהם, היית מקבלת את הקול שלי.
אני חושב שהיית מנצחת.

גארי, אל תתרחק ממני, ילד.
לא גמרתי איתך.
זה הבן שלי, כנראה.
משייף את הציפורניים של הנשיאה.

נמאס לי שאתה מתנשא מעליי כי אתה יודע הרבה על פוטבול וצבעי שיער וכמה התינוק ברוס המת טוב יותר ממני.
אני יודע עליך, אני יודע את הסוד שלך.
אתה בריון.

אתה בריון גדול ושמן.
אתה יכול לקחת את טדי, בובי, סטיוארט ובובי האחר ואתה יכול להיות אבא שלהם.
הוא מתחמם.

אמא.
כמובן, גארי.

אולפן "סי-בי-אס הבוקר" בבוקר 6:

א', דן.

המפסידנית הכי לוחמנית בהיסטוריית הקולנוע.
חבר הקונגרס ריאן, ברוך שובך.
צבענו את החדר הירוק בירוק כדי שלא יהיה בלבול.
מושלם, תודה.
שלום, נאה.

מה עושה כאן המנחה של חג מולד בעבר?
הריאיון שלנו.

אתה צוחק?

תשמור על החברים שלך קרובים ותכריח את האויבים שלך לקחת אותך למסעדה של גאי פיירי בכיכר טיימס?
אתה נותן לה את הריאיון?

ולאונן עם ג'יין מקייב.
לא נמאס לי לשמוע את הסיפור הזה.
תודה, חבר הקונגרס.

נהניתי אתמול.

טוב.

ברכותיי, ג'יין, סוף סוף זיינת אותי.

מחלקת אבידות ומציאות בשדה"ת דולס, 7:

לכן את צריכה לאמץ, איימי.

את יודעת, לפני כמה ימים אלן הייתה בארון שלה ואכלה שרף מקשת של צ'לו.

בסדר, לא משנה.

הנה הוא.
אלוהים, מפתחות הבית שלי.
זה היום עם הכי הרבה מזל.
מצאתם חגורה?

זה היומן של ליאון וסט.

אלוהים, נכון.
איפה שלך?
והילד הקטן עם הגלגיליות השבורות גדל להיות הנשיא המצרי אנואר סאדאת.
שלמרבה הצער, התנקשו בחייו.
וכעת, זה תענוג לקבל חזרה חברה ותיקה, הכתבת הבכירה ג'יין מקייב.
אם אתם עוד לא יודעים מה שמו של האורח הראשון שלי, התחבאתם מתחת לסלע.

הבוקר מצטרף אליי ג'ונה ריאן.

נחתם הסכם לסיים את ההשבתה בממשלה.

נעבור בשידור חי לבית הלבן.

גבירותיי ורבותיי, אני שמחה לומר שמצאנו דרך לגשר על הפער בין המפלגות ולבנות גשר.
אתם צוחקים.

אני רוצה להודות לחבר הקונגרס קלרנס קלארק והליברטונים שלו.
אני לא אישרתי את זה.

הוא משתין במכנסיים.
-

'אני מצטערת שג'אדג לא יכול להיות כאן להגיד שלום, הוא נסע הבוקר למסע עסקים עם סטיוארט לקי וסט.
הוא בטח נסע לאחד החורים המיוחדים שלו.
בנות, מה שלומכן?

זה חישל אותנו.

תטפלי בגארי שלי, בסדר?

כן, בטח, תעשי מה שתרצי.
גברתי, קיבלת הודעה מהשגריר ג'פאר.
הוא אמר שהוא דיבר עם קורטי, שאמר שהוא התחבר אלייך כמו חזיר לאפרסמון.
זה טוב?

קורטי אמר:

הוא רוצה לתת תרומה גדולה לספרייה.
זה נפלא.

יש לך עבודה קשה.

לא נגיד את זה.
גארי, 30 וזין מעלות, בוא נלך.
קדימה, אלוהים שבשמים.

כל טוב, אימוג'ין.
-מסעדת ברביקיו סבא הזקן

אתה עוד לא מדבר איתי?
אני לא אתנצל.
הייתי מתנצלת אם היה לי על מה, אבל אין לי.
אני בהחלט לא צריך להתנצל על שום דבר.

פוליטיקאים לוקחים דברים כל הזמן.
סיפורים אישיים?

אתה צריך לחוש כבוד כי חשבתי שהסיפור שלך היה מיוחד ושקלתי להשתמש בו.
באמת אהבת אותו?
כפי שאבא שלי נהג לומר:
אם הסיפור הזה היה כמו סוס, הוא היה חד-קרן.
כי הוא היה קסום.
זה נחמד.
באתי עד לכאן.

ק"מ או משהו כזה 1,600.

חבל שאתה לא אסיר תודה.

זה בסדר, אני מקבלת את ההתנצלות שלך.
מה זה?
זאת מנה לילדים.

אין פלא שהיה לך התקף לב בגיל 39.
תיכנסי לזה, תפרקי את החיה.

כן.
זה מלכלך.

תראי את זה.

כן.

אתה מוכרח להודות שסיפרתי אותו טוב יותר.

אמרתי לסנטור שזאת הכחשה בלי הכחשה, כמו ב"כל אנשי הנשיא".
סליחה.

בסדר.
נתראה בארוחת צהריים או במשרד.
-

לעזאזל.