# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אַפּרִיל.
ארון פינתי.
עד סוזן העצלנית.
כֵּן.

נשקל על בחירות צבע ששאלתי עלייך.
מה בחדר היא כי עבור שוב?
המאורה.

אני כבר עובד על לשפץ זה במשך שבועות.
אני יודע.

אני אוהב את זה שאתה עושה לביתי ביתנו.
אני אוהב את זה לקבוע תאריך לחתונה.
אבל אני משגע אותך.

אתה יודע מה?
תקוע בבית על TB לעזוב ...

אני מתכוון, אני כבר beetrying להעסיק את עצמי, כי כאשר אני לא, אני לא יכול שלא לדאוג.
אולטרסאונד היום הראשון.
כֵּן.
זה הולך להיות מושלם.
השתגעת?

לא צריך את זה.

כן בטח.

אתה מתכוון רפלקס pilomotor שלי?
אלוהים אדירים.
בכל אופן, מזג האוויר הזה הוא נעים.
אתה זוכר בפברואר.
כשאתה וג'ף ואותי וליסה.
שכרנו בקתה כי Mendota האגם?
כן.

באותו תיבת יין שמצאנו במזווה.
אשר הוביל בג'קוזי.
מה שהוביל אותך ומגניבה מבטים.
אני לא!

מס 'קורס לא.
אתה נורא.
נראה כאילו לפני עידן ועידנים.
איך אנחנו מאבדים קשר במשך זמן כה רב?
אני לא בטוח.
חיים של סטודנטית לרפואה.

ריקי ווייד, GCS 15, איברים חיוניים יציב.
אתם הולכים לטיפול 4, dr.

טראומה לאוזן שמאל עם שטף דם, אצבעות נקע מרובות,
הרחבת המטומה של הירך הקדמית.
סרב לוח הצווארון.
אני לא נכה.

אני יודע.

כל איבוד הכרה?

ממש לא.

doc קייג בשם המאבק.
אמרו שהיא הייתה מרחץ דמים 'freakin.
בסדר.

היריב?
כֵּן.

תודה.

נפיחות משמעותית על עינו השמאלית.
וחבורות באגף הימני.
אין איבוד הכרה, אבל הרופא במאבק רצה שיהיה לו הביט בכל מקרה.
יש לכם מזל doc והפרידו בין הניצים.
הייתי הלמתי אותך לתוך חיים ... היי!

היסטוריה פיזית בדיקת נוירו מפורטת.
הבנתי.

כֵּן.
סלח לי.

אני מחפש אחי, סיירוס חמאד.
פאנקיסטים רמאות-תחת.
מה עשית?

אתה יודע אחי שלך היה לקבל מכות בתחת שלו.
אני אבטחת צורך הולכת בתוך ed.
ד"ר צ'וי!

בחייך!

תרגע!
הליכה משם.
אתה בסדר?

זה נפוח.

בשנות ה roun הראשון.

Should'a דרכו אותו לתהום הנשייה.
יש לך הרבה דם באוזן, מר שלך.

אני צריך לשחרר את הלחץ מסביב הסחוס.
או שזה יהיה כרובית.
דלג על Lido.
הדבר האחרון שאני צריך זה שטר החולים באורך מייל.
אתה הולך להרגיש את זה.

כרצונך.
לעזאזל, זה כואב כמו אמא.
ממזר היה הכל על יריות נבזיות.
ראש מגבת.

Gonna לשים תחבושת על האוזן.
ולקבל ראש ct ופנים.
בנוסף לכך, כמה צילומי רנטגן של כפות הידיים.
מה יש לנו?
מיתון נפיחות במסלול השמאלי שלו, שבר סביר.
Inbreds.

שביתת מרפק?
Hammerfist.
נשמע רע.

אפשר לקבל כמה צלעות שבורות.
במסלולים Ct ועצמות הפנים להתחיל, צילום רנטגן של החזה עד שהצלעות?
תודה.
אני צריך להכות ראשיד.
קבל jackasses אלה במגרש החניה, הראה להם איך ראשי המגבת לעשות את זה.
אמיר, יעזוב את זה.
זו הסיבה מדוע אתה נלחם, סיירוס.
לא עוד.
אתה לא יכול לשלוט בורות, רק איך אתה מגיב.
פסוק השורא סורת אל 40.
סריקות עשויות להימשך זמן מה.
הסתובבות זה הולך כאבי תופת.
איך מתקדמת קצת מורפיום נשמע?
כמו גן עדן.
ממצאים הראו כי אנשים עם ביטחון גבוה יותר נוטים.
כדי להשתמש תנוחות פתוחות, רחבות ידות.
בטוח.

בְּדִיוּק.

הפוך את עצמם קטנים.
הם נמושה בכיסאותיהם, לחצות את זרועותיהם, רגליהם,
ובעצם מה הוא באמת מגניב, אממ ... היי.

טוב טוב.

אתה יודע, סתם עוד יום.
אום, כך, לארוחת ערב?

יש לך את זה.

ביי.
אני אתפוס אתכם מאוחר יותר.
בידיים שלובות.
מה?

מצטער.

אני צריך אותך כדי להעריך נמען איבר פוטנציאלי.
כדי לראות אם היא מועמדת להשתלה.
מגאן של שמה סקוט.

אני אעשה כמיטב יכולתי.
תודה רבה לך.
כֵּן.

תסתכלי על עצמך, כולו חיוכים.
תאריך חם?
תאריך הפתעה.

אני לוקח נינה למסעדה צרפתית זה במונרו, בראסרי Volant Cochon.

למעשה,זהל" חזיר"Volantבראסרי.
ד"ר Stohl.
אישית, אני מעדיף Alinea.
זה הגסטרונומיה המולקולרית אמריקאי במיטבה.
מדורג ביותר ברשימת s.Pelligrino.
לא הבנתי שהיית בחזרה מהשבתון שלך כבר.
או שדיברת צרפתית.
מספיק כדי להסתדר.
משהו שאני יכול לעשות בשבילך, dr.

"שבתון" שלי היה.
משימת ארגון הבריאות העולמי.
יעצתי צוותי חירום רפואיים ממשלתיים.
על הדרך הטובה ביותר להגיב ולטפל sods.
אסונות פתאומיים.
אנחנו צריכים לשבת ולדבר על זה.
בטוח.

מי זה?
הטרול.
הראש האהוב שלנו רפואת חירום.
בסדר.
מדברים על אסונות פתאומיים.
הייתי פיכח כמעט שלוש שנים.
זה ...

פיתוי אף פעם לא באמת נעלם.
אבל עשית את זה, אמא.
אום, אתה כבר הולך לפגישות?
אלכוהוליסטים אנונימיים?

אבל זה פשוט לשים אותי בתוך מרחב נפשי גרוע.
אז, אין ישיבות, אין טיפול.
אום, כל התקפים?
וואו.

מזל טוב.
תודה רבה לך.
אני ...

וקביעת מטרות קטנות, השגה, וכמובן, בריה.
האמא והצוות נהג להסתובב עם ... עזרתי לה לראות שהם היו השפעות רעות.
היא שמטה את כולם.
לא עוד ברים, חיי לילה.
הוא טיפוס ביתי עכשיו.
זה י"ב.

האם מכללה בתמונה?

אבל לא מיד.
הסכמנו הייתי לוקח שנת חופש לפני היישום.
אני מצטער.
קצת יבש.
אני פשוט ...

זה פשוט חשוב שתבין ... זה יהיה אירוע משנה חיים, הניתוח,
ואז זה היה ממש לטלטל שלך והשגרה של בריה, אז זה מאוד חשוב כי אתה ... יש לך תכנית לאחר ניתוח במקום.
אני מתכנן להמשיך לעשות את מה שאני כבר עושה.
הולך סולו עבד.
אני צריך לוודא שהוא ממשיך לעבוד.
מה הסטטוס עם שינוי בחדר, מגי?
החבר'ה האלה-בשכנות זה לזה הם כמו נפלם.
אני עובד על זה, dr.

תודה.
היי גבר.

כדי לתפוס פופ.
מכונות מסחר של השוהים בחדר ההמתנה, ככה.
אז ככה זה הולך להיות?
מה שתגיד.
היי, אל תתנו אלה תחת-מגבונים להגיע אליך.
אני רק מנסה להיות חבר'ה קשוחים.
לא, ג'ף.
זה הולך עמוק.
לא הרבה משפחות עם צ'וי שם המשפחה שבו גדלתי.
דע את הסוג היטב.
ד"ר מנינג, אתה הולך טראומה 3.
הבנתי.

חברים מצאו אותו במעונות בחדרו.
מכור עד ה

נתנו לו נוזלים וחמצן בתחום.
רמת גלוקוז?

זה מרקיע שחקים.
ראה הרכבת המשיכה לצלם בלעדיי.
כֵּן.

בסדר.

אחת שתיים שלוש.
מר ביילור?

הוא בחוץ.

הנה הוא.
מר ביילור, האם אתה יודע היכן אתה?
בית חולים.
בסדר.

נשימה טובה נשמעת.

שמירת רוויון חמצן.
בסדר, בואו נשמור אותו על O2, בולוס ליטר נוסף של נוזל,
ולהתחיל לטפטף אינסולין.
מעבדות?
מה אתה חושב?
בחמצת סוכרתית סבירה, אז, CBC, CMP, VBG,
המוגלובין, A1-ג, ו ACCU-CHEK אחר.
לקבלת לב, טרופונין ו א.ק.ג.
עבודה יפה.
עֶזרָה!

משהו לא בסדר!
יש לי את זה.

מה קרה?
הוא דיבר, ואז התגלגלו עיניו.
אני ...

יש דופק, אבל הוא לא יכול להגן על דרכי הנשימה שלו.
אנחנו צריכים לצנרר.

20 של etomidate, 100 של sux.
הוא יהיה בסדר?

החזק את התרופות.
לא צריך אותם.

אני.

בואו לקבל צינור og למטה כדי לשחרר לחץ בטנו.
תלמידו של פוצצו.

נוירוכירורגיה עמוד.

היי.
ד"ר מנינג, אני מניח?
אני יודע.

מעט.

לעומת לפני?
אני מתכוון, זה עדיין מרגיש כאילו אני נדרס על ידי משאית.
מה קרה?
הגוף שלך לא מייצר מספיק אינסולין.
כדי לשלוט ברמת הסוכר בדם שלך, אז זה ממוסמר שגרם להפסקה לך.
האם זה סוכרת?

אבל תקופת המשבר נגמר.
רמות הסוכר בדם שלך משתפרות.
אתה בסדר?
זה פשוט מכרז קטן.
אכפת לך אם אני מעיף מבט?
כאב מידה, מאחד עד עשר?
12.
בסדר.
כמה זמן הבטן כאבה?
כמה ימים.
אני מתכוון, זה חופשת החורף.
רק יותר זולה בירה ופיצה מרגילה.
חשבתי שזה רק קלקול קיבה.
האם זה סוכרת?
לא.
אבני מרה.
אני רוצה להריץ כמה בדיקות דם נוספות.
ולקבל MRCP, סריקה מפורטת יותר של הבטן, בסדר?
האם יש מישהו אני יכול לקרוא לך?
מס 'האבא שלי הוא בדרכו.
בסדר.
הוא הצליח לעורר בהם.
אבני מרה.
הם הבעיה של שומן אדם, הם אינם?
הם לעתים קרובות קשורים להשמנה.
סוכרת וכן.
אבל, אתה יודע, עם שינויים באורח חיים, דברים אלה הם לניהול.
אתה מתכוון כמו דיאטה ופעילות גופנית?
אתה רק בן 21.
זה יהיה קל יותר ממה שאתה חושב.
אני אחזור בקרוב.
דימום מסיבי במוחו.
מנסה להשיג את הנפיחות תחת שליטה.
craniectomy Decompressive.
פתיחת הגולגולת צריכה לשחרר את הלחץ.
כן, אבל ממש לפני ניסיתי להרדים אותו, היה לו רפלקס קושינג.
ירד קצב הלב שלו, ו

תחזיק מעמד, איש.
כֵּן.
בסדר, אני אבדוק.
בטוח.
הכל בסדר?
כֵּן.

אז ...

אני חייב להגיד לך שיש לי כמה הסתייגויות.
אבל היא בת שלוש שנים מפוכחת ומחויב להישאר נקי.
כֵּן.

התמכרות היא לא כבשה.

אבל יש לה מערכת תמיכה בבתה.
בריה של המעורבים.
אולי גם מעורב.
אני מתכוון, על ידי עיכוב במכללה, היא valuating חיי אמה על צילה,
וכמו להערצה ככל שזה ייראה, זה פשוט לא נוטה להימשך.
החולה של מגאן.

שהיא רוצה לטפל בה.
יש קו דק מאוד בין מערכת תמיכה בריאה.
וגם תלות לא בריאה.
אני מתכוון, האם ראית במהלך ההערכה מגאן זקוקה לעזרה של בתה להגיע כוס מים.
זה היה ממש ממש לפניה?
תראה, זה תהליך קורע לב, ואנחנו רק צריכים לזכור.
כי אנחנו נותנים מגאן לב, יכולנו להיות להכחיש אחד מישהו שהוא.
כשם ראוי.
וזה עשוי להיות בעל סיכוי טוב יותר של הצלחה.
אז מגאן זהו לא?
לא, אני לא אומר את זה.
אני רק... אני רק רוצה לשבת איתו עוד קצת.
בסדר.
כיס מרה זה באמת מודלק.
הוא מלא אבנים.
אבל זה לא נראה כמו שום צנח.
לתוך צינור המרה המשותף.
אבל זה רק עניין של זמן עד שאחד עושה.
וגורם מכשול מרכזי.
ימין.
ובכן, לשחק על בטוח, להסיר את כיס המרה?
כן, למעט המעבדות האחרונות שלו.
הנמוך של סידן.

האם כל דרך הגג.
לבלב אבן מרה.

הנפיחות היא ממש רעה.
כרגע אני חושב שכדאי לנו עד נוזלי iv שלו.
ולהתחיל קורס תזונת iv.
כדאי לקנות אותו כמה ימים, תן זמן הלבלב שלו להתקרר מעט.
רעיון טוב.

מה זה אומר?
אישוניו הם nonreactive?
הדימום במוחו של סיירוס.
יצר פגיעה משמעותית.
למרות מאמציהם של המנתח, סיירוס חמק לתוך במצב וגטטיבי מתמשך.
בתרדמת?
אבל הוא יכול להתעורר, לא?
זה אפשרי?
אני מצטער, אבל יש יותר סיכוי שהוא נשאר ככה.
או יורד לגובה מוות מוחי.
כי השופט ... הוא היה צריך הפסיק את הקרב מוקדם יותר.
סיירוס היה דומיננטי.
הקהל ...

הם רצו לראות את הילד המוסלמי להיהרג.
היי.

כל מכורבלים?
אתה ...

הצעד הראשון לקראת קור?
כֵּן.

אז אתה יודע, אני כבר יושב על זה כבר זמן מה, וכן, זה אולי נשמע טיפשי,
אבל אני מאמין שאם זוגות שותפי נסיעות טובים, אז יש להם את מה שנדרש כדי שיהיה לנו עתיד.
אז מה אתה חושב?
ניו אורלינס?

אני...
"לפעמים אני חושב.
שליסה הייתה אשתו והניטלים שלך היו שלי. "
על מה אתה מדבר?
אמרתי לג'ף.
זו הסיבה שכולנו נותקו.
הוא לא רצה שימשיך להיות יחד יותר.
אֲנִי לֹא מֵבִין.
ימין כאשר ליסה ואני התחלתי ללכת הצידה, אתה וג'ף פגש אותי בבית עוגנים התאום.
לקבלת תמיכה מוסרית.
כֵּן.

היית מעלה על הבר מזמינים סיבוב, ואני מביט בך, ואני פשוט אמרתי את זה.
למה?
"לגרום נישואיי היו מתפרקים.
ואני הייתי קצת שיכור, וממש באותו רגע, זה היה נכון.
ג'ף, כמובן, איבד את הראש, ואני רוצה להגיד לכם, אם לא היית שם,
זה יכול הפצתו מכוער.
ואתה פשוט אומר לי את זה עכשיו?
אני יודע.

הבוקר?
מה דעתך על כשההופעה כסטודנט לרפואה?
או לפני ששכבנו, או בטרם אניח לך לתוך החיים שלי?
בלתי יאומן.
היי.
הגדרת משלוח מכולת.
פרידה, פיתויים בסופרמרקט.
ובכן, זה צעד ראשון טוב.
אתה יודע שיש כמה נהדר.
Apps עבור מעקב קלוריות מדי.
זו הדרך לאורך הקו.

אני ...

אתה יודע מה?

התזונאי של בית החולים, האם אותה נכנסה עבור להתייעץ?
אתה בסדר?
ביצעתי רק מרגיש.
קצר קצת נשימה, ו ... רק תבואו עכשיו?
לפני כמה דקות.
האם זה תגובה לכל התרופות, או ... מס 'הוא פשוט דבר שהצית את המערכת החיסונית.
זה לא אמור להשפיע על הנשימה שלך.
לשבת בשבילי?
ריאות ברורות.

לא לא ממש.
רָצוֹן?

Stat חזה נייד רנטגן.
מה קורה?

תאים לבנים, עמילאז, lipase ...

הכל טוב, חוץ מזה שעכשיו הוא לא יכול לנשום.
מה קורה?
רמות לחץ החמצן בדם שלך לשמור ושחרור, אז אנחנו הולכים לקחת רנטגן של החזה.
כדי לנסות להבין למה.
מסה של הריאות.
אני שומע לשפשף.
זה לא היה שם קודם.
בסדר.

אני לא יכול לנשום.
O2 שומר ושחרור.

תפליט קרום הלב.
מה זה אומר?
שמור על זה.
יש לה בצקת הבנויה סביב הלב שלך.
זה הצר עליו מפני מכות.
בולוס אחר ליטר של נוזל.
קבל iv solu-medrol 125mg.
ודליפת levophed.

ד"ר עמוד.

כדי להקיש נוזל זה את לבו.
חמש דקות לפני שהוא משתפר, ועכשיו הוא חולה יותר כשנכנס.
בסדר.
אז הנוזל של מ פריקרדיטיס חריפה.
נובעת מסת בריאותיו.
Drain זהו פתרון זמני, אבל הלב שלו ממש נאבק.
חזה Ct נראה בדיוק מה שאנחנו עוסקים.
הוא הציג עם היפרגליקמיה.
וגם לבלב אבן מרה.
לא הייתה שום הוכחה שהוא חלה במחלת לב.
הזמן שלי עם ד"ר.

אירועי לב יכול להכות ללא אזהרה.
חשבתי שהוא מחלים.
גם אני.
תראה.

אביו של טד הגיע.
אני יכול למלא אותו.
לא, אני אעשה את זה.
היי.

בסדר.
חלק קשה נעשה.
מדמם שריר גדול עמוק בפנים.
סטיק קשירה את זה עכשיו.
א-ראב, סיירוס.
אתה הסעת אותו מכאן, אבל הוא מעולם לא חזר.
מה קרה?
תפנית לרעה.
הוא ידע את הסיכון כשעלה בתוך הכלוב.
זהו המחיר של עשיית עסקים.
להתקלח ולהחליף את הרוטב כל יום.
זה ייקח לפחות שבועיים עד שלושה שבועות כדי להחלים.
ארוז את הפצע.
קבל אותו מכאן.
מגושם,בלוטותלימפהנפוחות.
ומסהעיקריתברורה.
באונה הימנית התחתונה של הריאה.
סרטן ריאות מסוג תאים שאינם קטנים?
תוצאות הביופסיה תלויות ועומדות, אבל אני כמעט בטוח שהם יאשרו זאת.
אני הולך לדבר dr.

בסדר.

כֵּן.
היי.

תודה רבה לך.

היי, dr.

אום, לדבר איתך שנייה?
מה קורה?

אז האם יש משהו קורה עם eval ההשתלה?
ובכן, אני יודע שאתה יודע שאנחנו לא אמורים.
כדי לדבר על זה, אבל באופן לא רשמי, ההיסטוריה של ההתמכרות שלה עושה בסיכון גבוה מאוד שלה.
מה עלי לעשות ...

ובכן, העתיד שלה בדיוק את הבעיה.
אני מצטער, dr.

לא לא לא לא.

כל שעה איתה?
אני מכיר מגאן ו בריה בתה.
מזה חודשים ארוכים.
אתה מכיר אותה בתוך סביבה מבוקרת.
הניתוח פולשנית, אופיאטים חזקים לניהול כאב,
לוח זמנים של תרופות הקפדניים, בדיקת קופצים מתמיד.
כדי לוודא שהיא לא דוחה את האיבר.
אז אתה הולך לאטום את גורלה עם רשימה מלאי, אז?
היא לא לקבל לב, היא מתה.
היא מביטה שישה חודשים, אולי שנה.
האם אתה באמת חושב שאני לא יודע את זה?
מישהו צריך לעשות את ההחלטות הקשות כאן, dr.

הייתי מודה לך לתת לי לעשות את העבודה שלי.
מפלס נוזל שפיר נראה בסדר.
אותו דבר עם שקיפות עורפית.
קצב לב עוברי הוא 180, נחמד וחזק.
אה, כן, זה ילד.
מה קורה, איש קטן?

אום, היא נראית כמו מדען לי.
ד"ר לי?

לאחר 12 שבועות, אורך סנטר כתר האופטימלי הוא 26 מילימטרים.
מדידת העובר שלך היא 23.
האם זה עדיין בטווח הנורמלי?
כן, אבל על הקצה הנמוך.
משהו שאנחנו צריכים לפקוח עין על.
מדידה נמוכה ...

החשש המרכזי הוא anencephaly, פגם בצינור עצבי שיכול לגרום למוח.
כדי לפתח באופן חריג.
האם זה בגלל תרופות TB שלי?
יִתָכֵן.

היא אמרה תרופות TB יכולות.
אולי להשפיע על התינוק.
זה לא אומר ... אני יודע.
אבל מה אם הם?
אתה לא יכול להפסיק לקחת אותם.
אז, איפה זה משאיר אותנו?
תראה.

אם אנחנו מביאים בחשבון ... לא היו.
אַפּרִיל, זה לא מה שאני רוצה גם,
אבל אם בריאותכם מוטלת על כף המאזניים, איכות החיים של התינוק שלנו מאוימת, אני ... אנחנו צריכים להבין.
הזה נעשה מסוכן יותר, יותר מסובך.
לאחר 14 שבועות.
טייט, אני קתולי.
באפריל זה גם התינוק שלי.
אין לי לפחות להגיע לדון בזה?
אנחנו לא הפסקת הריון זה.
אז כמה זמן הייתי צריך לעשות הכימותרפיה עבור?
זה תלוי האונקולוג.
באופן כללי, זה נתן במחזורים בין ארוך אחת לארבעה שבועות.
ואחריה תקופה של מנוחה.
כמה מחזורים?
ממוצע אחת, ארבע עד שש.
מה לגבי תופעות לוואי?

הכל תלוי איך הגוף של טד מגיב.
אבל כן, תופעות הלוואי יכול להוסיף למעלה.
ובגלל דלקת הלבלב המר, הם עשויים אפילו להחריף.
ובכן, כל זה נשמע נורא.
אום, מה אני מסתכל עם ניתוח?
הסרת המונית באמצעות פתיחת בית החזה.
אני אפתח את החזה שלך לקלף את הצמיחה.
מתוך מה שהוא מחובר לכל.
אבל הלבלב שלי ...

זה היה מסוכן מדי בשביל ניתוח כיס מרה.
איך זה בסדר עם כל זה?
תפקוד הלב שלך נפגע.
מניעה אי ספיקת לב צריכה להיות הדאגה העיקרית שלנו.
אבא, אני לא יודע מה אני הולך לעשות.
אני מרגישה שאם אני עושה ההחלטה השגויה עכשיו אני הולך ...

האם אתה זקוק לתשובה עכשיו?
טד, להסתכל, אני מבין את זה הוא כל המכריע, אבל אתה חולה מאוד.
ככל שנקדים להתחיל לריב בחזרה ... קרינת חירום.
כן, די במנה אחת נועדה אך ורק כדי לייצב.
המסה הבריאה שלך.
זה ייתן את הלבלב עוד כמה ימים כדי לרפא, וזה ייתן לך והאבא שלך יותר זמן.
כדי להחליט על טיפול.
ואם אני עדיין לבחור ניתוח לאחר, זה יהיה בטוח יותר, נכון?
תיאורטית, כן.
כשאני יכול לעשות את זה?

היום.

את מתכוונת לבקש רק עומד בוהה, או אתה הולך לבוא?
אני לא יכול לקבל טבעת קפה "frickin זו הנחה של ... על מה אתה חושב?
אני יודע שיש לך הסתייגויות, אבל אני כבר לקרוא.
אודות איך אחרים הצליחו התמכרות.
במובנים לא שגרתי.
יש מדיטציה.

חיזוי נקודות התורפה שלך.
היא מנותקת חברים שהיו השפעות רעות.
הבעיה עם הטכניקות הללו היא.
כי הם כל המאמצים סולו.
מה מגאן צרכים הוא התמיכה של קהילה מפוכחת.
אבל היא הייתה מצליחה בלי אחד.
ויש לה בריה, כל הסיבות שבעולם להישאר פיכח.
לא יהיה מספיק.
אני כבר בטיפול בהתמכרות במשך 20 שנים.
ו תאמין לי.

אחי איבד את הקרב שלו עם התמכרות לפני כ 14 שנים.
אני מצטער.
אני רוצה מגאן להצליח בדיוק כמו קשה כפי שאתה עושה.
אבל אני מסתכל עליה, ואני ... אני רואה את אחי הקטן.
הוא ניסה לעשות את זה סולו מדי.

ואני לא יכול במצפון נקי ממליץ עליה.
לוועדה להשתלה.
בלי סיבה אחת טובה, מוצקה, קלינית.
זה יכול לתת לה סיכוי להצליח.
אני כבר מחפש את זה.

בסדר.
היי.

כֵּן.

הם כבר הולכים על השעות האחרונות, מקומות מסחר.
הם מאמינים תפילה יכולה להביא אותו החוצה.
מה אתה עושה כאן?
אני פשוט, אה ... אני לא בטוח.
אתה כבר משוחרר.

אתה מציג את הפנים שלך כאן?
האם הוא הולך להתעורר?
כמו שאכפת לך.

זה לא באשמתי.

לך הביתה, ריקי.

אתה תישרף בגיהנום!
אמיר!
מספיק.
לבוא.
התפלל איתנו.
אני s ... אני מצטער.
ד"ר הלסטד, רגע.

ד"ר החולה של מאנינג טד ביילור ... אני מבין ניתוח הוצע,
אבל שהקרינה תישפט ראשונה.
כאמצעי לטווח קצר.
כן, טוב, זה הגודל של המסה.
זה הורג אותו.
קרינה רק מזדקרת הצמיחה שלה.
זה לא ...

ובכן, dr.

האם שקרינה היא אופציה הרבה יותר בטוחה עכשיו.
ובכן, אתה מטפל.

היי, דניאל, אני לא קיבלתי את הדוח שלך על מגאן סקוט.
איך הולך?
עדיין מנקדים את כלומר, חציית ts.
אתה יודע, אני יודע הערכות אלה קשות, אבל אם אתה מחפש משהו ולא מוצא אותו,
אולי זה לא שם.
אמרתי שאני צריך את זה בשבילך לפני סוף היום, ואני.
בסדר.
מעתה ואילך, תזונה נקייה, לוט של פעילות אירובית,
דיאטה ופעילות גופנית.
אבא שלי, מדי.
זה ההתלהבות קיוויתי לשמוע.
אני מקבל הזדמנות שנייה.
אני לא מבזבז את יום זה.
שמח בשבילך.
אוקיי, בוא נעשה את זה.
נטלי, היי.
אני כל כך מצטער שאני לא אומר משהו מוקדם יותר.
פחדתי שאני אאבד אותך.
תגיד משהו, בבקשה.
פחדתי הלאה מג'ף.
אפילו יותר מפחדים להסתבך איתך, החבר הכי הטוב של הבעלים.
ובכל זאת חשבתי שאין עם מי ג'ף יאשר ממני להיות במערכת יחסים עם.
יותר ממך.
ואתה תן לי לחשוב על זה.
הוא קידוד!

מה קרה?

להשתלט לחיצות.
הבנתי.

טען 200.

החזק לחיצות.
ברור.
קורות חיים לחיצות.
EPI מיליגרם נוסף.

טְעִינָה.
החזק לחיצות.
ברור.
Asystole.
אתה הולך לקרוא את זה?
שעת המוות 17:

הוא מת עוד לפני האזעקה הראשונה אפילו הלכה.
גידול COD תמוגה תסמונת.
אין סיכוי.
אתם יודעים, הקרינה היה אמור לייצב את המונית.
במקום זה גרם לו להתפוצץ.
באותה מידה אני יכול רק נתתי טד זריקה קטלנית, כי זה בעצם מה שקרה.
נטלי, זה לא עלייך.
אין מנבאים עבור תסמונת פירוק הגידול.
זה באופן מונומנטלי נדיר ... קל וחומר אצל אנשים צעירים.
ובפעמים הבודדות שזה אכן קורה, באופן גורף, זה כתגובה הכימותרפיה,
לא קרינה.
זה עדיין מרגיש כאילו פספסתי משהו.
ובכן, אתה לא.
אף רופא רואה לבלב מר עם סוכרת.
וחושב המוני חזה סרטני נדיפים.
ובכל זאת הנה זה.
מותו של טד לא אשמתך.
אתה פשוט לקבל חדשות טובות או חדשות רעות?
החולה בתרדמת שלי ... הבוקר,
סורת אל השורא 40.
"הגמול של מעשה רע
"יכול להיות רק רוע שווה את זה;
"אבל מי חנינות ועושה פיוס, שכרם נובע מאלוהים. "
בעולם הפסיכיאטרי, הוא נקרא משלימות.
אתה יודע, טוב לב מוליד חסד.
עוינות, איבה.
כֵּן.
לפני שעה, שני אלה שנאו אחד את השני, אבל אז אביו מושיט יד.
ד"ר צ'ארלס קורא לזה "מרפרף את התסריט."
אני לא יודע אם הייתי יכול לעשות את זה.
כֵּן.

אוקיי, מה איתך?
בלי להזמין אותם לשבת?
בדרך כלל אני לא יכול לחמוק לך.
אני פשוט קצת מוטרד.
אני ...

בסדר.

היי, אם אתה עובר דרך גיהנום, תמשיך ללכת.
האין זה מה שאתה תמיד לימד אותי?
ובכן, טכנית זה היה וינסטון צ'רצ'יל, אבל ... ובכן, עדיין, זה מעולם לא אכזב אותי.
טוֹב.
אִמָא.
אתה ממליץ מגאן.
בפני ועדת ההשתלות של בית החולים.
ובכן, מה קרה?
ובכן, אם את חייבת לדעת, חבר הסגל הזוטר שלי.
הסב את תשומת לבי לעובדה, אממ, הייתי כל כך ממוקד על גורמי הסיכון שלה.
כי הייתי עיוור תכונת אישיות אחת.
זה אחי המנוח לא היה.
מה?
חצץ.
היכולת של אחת להתמיד לנוכח מכשולים ... סיבה קלינית נקיה.
אני מתכוון, לחצים עדיין שם, כפי הם אתגרים עתידיים משמעותיים,
אבל אני אוהב לחשוב כי והנחישות.
זה זמן לה לנקות בשלוש השנים האחרונות.
האם הולך לעזור לה ללכת עד הסוף.
היי, מה גרם לך לחשוב על חצץ?
אַבהוּת.
סוער היום אחד?
בלשון המעטה.
ובכן, לא להעמיס על, אבל dr.

לעיון התחלואה והתמותה הבא, עקוב אחר הצעדים שלך.
M m?

ובכן, זה לא האינקוויזיציה.

עבור הצוות הרפואי בבתי חולים.
אתה אומר דר.

אוקיי, הלילה.
כל righty.

מה עכשיו?
לא יכול לסלק אותי מכאן מדי.
אני לא כאן כדי לעשות את זה.
אני חושב.
ירדנו ל התחלה מחוספסת.
תן לי לעשות את זה תלוי בך.
שתי בירות.