# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה אמור להיות ככה?
הגיע הזמן.
אסור שזה יקרה.
ראיתי אותו, את מי ששם קץ לכול.
התפקיד שלי הוא לעצור בעדו.
הוא לא לבד.
הם באים, לעזאזל, והכול ייגמר.
אתם לא מבינים.

זה קרה.

זה הגיע, סוף סוף, אבל... היי, לא, חכו רגע.
אל תעשו את זה.
הם מוכנים, כולם.
תפסיקו, אסור לכם לעשות את זה.
תפסיקו, חכו.
אתם לא יכולים להרוג אותי.
"מגורש"
-

זאת מייגן, אתם מכירים את הנוהל.
מייגן, זה אני.

אני רק רוצה לדעת שאת בסדר.

סליחה, גברת, אני צריך עזרה.
מצטערת, אדוני.
רגע, רגע, רגע.
אני רק צריך עזרה, טוב?
אלא אם כן את רוצה שאשתמש ביד.
האיש ששם הוא שבוי מלחמה.
כן, השבוי שלי.

מה את רוצה ממנו?
אם יש לך תוכנית קרב סודית, אשמח לשמוע.
אם לא היית שקוע בעצמך כל כך, היית רואה שאנחנו עדיין רוצים אותו דבר.
יופי, אז רק אחד מאיתנו צריך לדבר עם סידני.
רק שאני לא מסכימה לשיטות שלך.
השיטות שלי?

אני מכיר אותו.

וניסית לשרוף אותו חיים, שמעתי.
אולי התעמתת עם סידני, אבל אנחנו סבלנו כמוהו.
כל מי שנמצא כאן היה פעם כמותו.
וכל אחד מכם ניצל.
סידני לעולם לא יראה את זה.
בשבילו זה כבר מאוחר מדי והוא יודע את זה.
הוא לא ייענה לחמלה שלך.

אני עדיין חושבת שהוא עשוי לשמש נכס, ולא אגלה איך, אם תלך לשם ותתעסק איתו.
חבל מאוד שאתה לא נותן לי לעבוד עם כפפות.
אני בטוח שחבל לך.
לא רחצתי ידיים.
אתה מסתכן בזיהום...

בלי כפפות, את תיזהרי.
כמה זמן עבר?
כבר מאוחר מדי.
לא תוכל לשנות אותי.
לשנות?

מה שאתה עושה לא עוזר לנו.
פשוט תמשיכי לתפור.
ההזמנה מוכנה.
חבל אם תיחנק למוות, אחרי כל הטרחה שלי.
טוב להיות בחיים.

לא היית מת באמת, אבל הסודיום תיופנטל יצר רושם של מוות.
לא משנה.

החוכמה היא שיהיו לך חברים במקומות הנכונים.
עדיין, נותרת בעינה העובדה
שאתה גוסס ומהר מדי.
ד"ר פילגוד, מחרב את השמחה.
אני מרגיש טוב, אפילו טוב מזה.
כי נראה שאתה היוצא מן הכלל?
כמעט מהרגע שהגעת לכאן היית בבידוד.
מנותק מהעולם.
זה שינה אותך.

כמעט יצאתי מדעתי.
אני מתכוון שאתה טהור.

לכן יש לנו הזדמנות ייחודית לחקור למה אנחנו גוססים.
הצלת אותי כדי שאהיה שפן ניסיונות?
אני מחפש שותף
במלחמה בבלתי נמנע.
אז נחיה די זמן לוודא
שהמיזוג הגדול יתרחש?
למה לחשוב כל כך בקטן?
אחרי המיזוג בני מיננו יחמקו מהכחדה ויוכלו לשרוד כאן, אבל לא היית מעדיף לחיות כאן?
ותוכל להיות מי שתרצה, כמה זמן שתרצה?
אלה דיבורים מסוכנים, דוק.
אני צריך לסגור קודם כמה חשבונות פתוחים.
-

בארנס, אתה צריך לבוא אותי.
עזוב אותי.

שמישהו יקרא לאבטחה.
תפסיק להיות מניאק.
אני לא בטוח שאתה אמור להיות כאן.
אני בטוח.
אני מתאר לעצמי שאין עליך סיגריות.
ברור שלא.
אתה עומד לעבור מכאן.
מי לא?
לא כולם נועדו להגיע לאותו מקום.
הסכין שבה ארון דקר את פטרישה באה מהמטבח שלה,
אבל היא יכלה באותה מידה להיות הסכין הזאת.
נו, כומר... אני מתאר לעצמי שגם הסכין הזאת טעמה דם.
וארון?
לא ראיתי אותו כבר כמה זמן.
ואת הדם שלי.
עשיתי את זה כדי להרחיק אותך.
ניסיתי לעשות לך טובה.

לא שמעולם לא הסתמכת על פחד, ואיימת באיזה גמול נורא,
אש, גופרית, וייסורי נצח.
ואז, לנגד האל ותושבי רום,
גרמת לי לאכול חרא.
אבל אני מבין את הטענה שלך, אתה ואני באמת דומים.
אני אראה לך כמה דומים נהיינו.
לא אמרתי שתאזוק אותו.
הוא התנגד.
מה קורה, המפקד?

אבל לנאמנות יש עדיין משמעות בעיני כמה אנשים.
ביקשתי מהשוטר טאטל שיתפקד כמלאך השומר עליך.
תודה.
מתי שתרצה.
איך ידעת שחזרתי?
בוב אמר לי שלא נסעת עם המשפחה שלך.
שיערתי שהחלטת להישאר ולהילחם.
עברתי על הספר.
אני חושב שאבא שלי ניסה לחלק את העיירה לאנשים שהוא ידע שנחטפו ואנשים שידע שלא,
וניסה להבין במי הוא עדיין יכול לבטוח.
בטח, לפני 30 שנה.
במה זה יועיל לך עכשיו?
אני חושב שהרעיון שלו היה נכון.
דע את האויב ואת בעלי הברית.
אני אומר שנברר מי בעיירה לא נחטף ונספר להם מה קורה.
נגיד להם להתקבץ
ושאעזור להם כשהם ישתנו.
זה קשה לעיכול.

הם היו במפגש התושבים.

אני לא יכול.

כמעט הרגתי אותך.
לא אתה עשית את זה.

זה כן הייתי אני.
הייתי צריך להיות חזק יותר.

לא משנה כמה חזק תילחם, אף אחד לא חזק כל כך.
לכן אנחנו צריכים לעזור זה לזה.
הנה הוא, בגודל טבעי.
המנעול היה חלוד לגמרי, אז ניסרתי אותו במסור.
מוכן לצאת לקניות?
בסדר.
חוץ מהקלצ'ניקובים, הברטה איי-אר-70 והדייהו,
יש כאן נורי מגנזיום, רימוני הלם,
ומוקשים נגד אדם, עדיין ארוזים בפצפץ של משרד ההגנה.
לא ככה נילחם בהם.
אז שיהיה לך בהצלחה ושאלוהים יברך את כולנו, אבל אני ורוזי נתחמש ונתבצר.
אם הם יתקפו אותנו, נילחם בהם.
אני צריך להגן על מה ששייך לי.
בבקשה.

אתה מסודר, מותק?
כן.
אתם בסדר?

עוד אחת?

את נמצאת כאן הרבה?
נולדתי כאן, אני כאן, ומתה לעזוב מכאן, למה?
יש לך הצעה?
במקום שבו גרתי, עם הציצים והתחת שלך, לא היית מחזיקה מעמד עד הצהריים.
לא.

כמה זמן את נמצאת כאן.
אני מחפש את קייל בארנס, או את המטיף שאיתו הוא מסתובב.

לא ראיתי אף אחד מהם.
זה לא אומר שאת לא יודעת.
כשהגעתי לכאן הגעתי עם כל מה שכולנו ידענו,
ואני בטוח שאת באת עם יותר.
כל אחד מאיתנו יודע יותר ממה שראינו, נכון?
השתגעת?

לא ראיתי כאן אחד כזה, אבל אם הוא שם עליך יד, זה הסוף.
נו, הוא שם עליי ידיים ואני כאן, שותה בירה.
אבל אמרו לי שאני שונה.
לא יודע אם אמרתי כמה זה חשוב לי, אבל זה עניין גדול.
ננסה שוב.
אני צריך שתשתמשי בזיכרון הקולקטיבי הגדול שלנו.
-

תיכנסי, תיכנסי.
אני רק... רציתי לדעת אם יש איתכם רופא.

אני בהיריון ואני לא מרגישה טוב.
לא כמו כשהייתי בהיריון עם הולי.
אני יודעת שזה טיפשי...

זאת אומרת, הייתי בהיריון... כשהדבר הזה נכנס לתוכי?

את חושבת שהוא עלול...

אני בטוחה שזה בסדר.

תקשיבי, יש לנו מיילדת.

בחייך, גם ככה אף אחת לא הולכת יותר לביה"ח.
היום הכול לידות ביתיות באמבטיות.
אני אחשוב על זה.

תודה.
מה אתה רוצה לדעת?
הרבה דברים.
אני רוצה לדעת אם אראה שוב את הבן שלי.
אם אמא שלו עדיין חושבת שאני מניאק נרקיסיסט.
אבל ממך, סידני?
אין יותר משהו שתוכל לספר לי.
אז זה רק כדי להקיז לי את הדם?
רוב אנשי הדת חובשים כובע, מתוך כבוד לאלוהים.
אבל כשאני רואה כובע שחור,
זה פשוט סימן לצרות.
האמונה התפלה והדת דומות מאוד.
כי לשתיהן נדרשת אמונה?

אני דרוש לשתיהן.
שכמותי.
במקום לחתוך אותי
אתה צריך להשתחוות.
יכול להיות שחתכתי עמוק מדי.

האמונה לא התפתחה לדברי האל, עד שאנחנו הגענו לכאן.
אם תחתוך אותי שוב זה לא ישנה את האמת.
תחשוב על זה.
דיבוק של שדים... הכנסייה כמעט עלתה על זה נכון.
דיבור בלשונות, דיבור בשם המתים... אנחנו עשינו את זה.
וההגעה שלנו לכאן נראית שטנית.
לך תזדיין.
ואז גם ישו הגיע לכאן.
נשלח למעננו,
כדי לחפש ולהציל את האובדים.
ג'ון, בהתחשב בכל מה שאתה יודע עכשיו ובמה שראית... כל מי שנחשב משיח
יכול היה להיות רק אחד משנינו.
ובלילה ההוא, כשעמדת מול הקהל,
צדקת.
אני השטן, בדיוק באותה מידה שאני אלוהים
וכל אלוהות רעועה שביניהם.
סליחה, זה בית משפחת בארנס?
זה מה שכתוב על תיבת הדואר.
קייל בארנס פה?

אתה חבר של קייל?
אני מכירה את רוב החברים שלו.
הוא הציל את חיי.

לא הייתי עומד פה היום לולא הם.
הם מה,
חילצו אותך מבניין בוער או משהו?
תשכחי מזה.
איך קוראים לך?

היית...

הכומר אמר לי שרוח האל הביאה אותי אליו,
ושמחובתו "לחבוש לנשברי לב,
"לקרוא לשבויים דרור, ולאסורים פקח-קוח".
שם הייתי.

עד שהכומר וקייל הצילו אותי.
אח שלי הלך, עזב את העיר, אבל אמסור לכומר שאמרת תודה.
אז את יודעת איפה הוא?
אני כבר יודע מה יש בפנים.
קדימה, תסתכל טוב.
לפני 30 שנה, אבא שלך שידל את הלן להודות שהיא משרשת את המשואות ומשנה אותם.

שמונה מהם.
הם היו חיים, אבל לא באמת.
כולם משואות, כמוהו.
כמוך.
למה?

סיימון חשב שהלן פגעה במשואות.
היה לה צורך באור שלהם, רק שלא היה לה כוח להתעסק באיברי האדם שלהם.
אבל אמרת שהוא מצא אותם חיים.
אז מה הם עושים פה?
חששנו שמסוכן אם כולם יהיו במקום אחד, יותר מדי אור במקום אחד.
אמרתי שנפצל אותם.
הלכתי להזיז אותם... הוא אמר שזו הדרך היחידה לוודא
שהם לא יביאו לכאן מבול שלהם.
אבל איך הוא יכול היה לעשות דבר כזה?
הם היו משואות, כמוהו.
הוא אמר שזו הייתה המתת חסד.
אולי כך זה היה.
מאז לא דיברנו.
חזרת מהר.
מייגן?
מייגן?
אולי תוכל לעזור לי לפרוק את המטען?
אפשר לעזור לך?
שלום.

אוסקר.
הוא... הוא סבל, כמו כולנו.
וניצלתי.
מי שם?
פתח את הדלת.

אני יודעת שזה אתה.

נכון, ושיניתי את דעתי.
מה אתה עושה לו?
מה שצריך היה לעשות מזמן.
מה, זאת נקמה?

תישארי לך שם, תתפללי, תשירי ותחכי למשיח.
אני מטפל בזה.
לעזאזל.
לא רע.
אחד מתוך שניים.
אני בלייק.

גם אני.
וואו, איזה מגניב.
אלה סתם צעצועים ישנים.
זה היה של דוד שלי קייל.

אז אני בטח בן מיליון, כי היה לי אחד כזה בדיוק.
דוד שלך קייל פה?

תנסי עוד פעם.
תכווני לאורך החץ.
לא, לא.
כן.
קצת יותר למטה.

ככה.
אפשר לעזור לך?
באתי אל חבר שלי, הכומר אנדרסון.
ומי אתה, חבר?
קייל?

מה את עושה פה?
אתה קייל בארנס?
סליחה, לא ידעתי.
ג'יילס אמר לי שהכומר נמצא פה.
הוא באזור.

היה לנו צורך למצוא מקום משלנו.
בכנסייה?

כולם כמוני.

ניצלו?
מי הציל?
אוסקר, בוא איתי.
דקוטה, זה...

בוא גם אתה.
אמרתי לך שאני לא צריך עזרה.
כומר, זה אני.
אוי ואבוי.
איך מצאת אותו?

אתה עשית את זה?
יצא מזה משהו?
זה שיפר לי את ההרגשה.
אז זו כן הייתה נקמה.
לא, זו העברת מסר.
אני מקווה שהם יבינו שלא ניכנע בקלות.
האור שאנחנו סוגדים לו הוא לא רק מה שמשחרר אותנו מהם, אלא הדבר שבזכותו אנחנו טובים מהם.
אלה סתם מילים.
אנחנו יושבים כאן, פוחדים להוביל את האנשים האלה... מחכים שמישהו עם אור יגן עליהם?
נו, הנה הוא.

אז איך זה יועיל לנו?
אני חושב שעוד נגלה.
יש.
תאכל אותה, חיילצ'יק.
תודה.
כשהייתי קטנה הייתי קוראת לו ג'ינג'ון, כי הוא ג'ינג'י.
אבל אני כבר לא קטנה.
אם הייתי מספר לך שברחתי?
כדי להילחם ברעים.
ולהיות חייל, כמו ג'ינג'ון.
הסוד הזה יישאר בינינו, בסדר?
בסדר.
הגדולים יכולים בכלל לברוח מהבית?
אוי, ילדונת, מבוגרים עושים חרא מטורף מכל מיני סוגים.
אוי.

בבקשה, אל תספרי לאמא שלך.

מה?
מייגן, מייגן, מייגן.
היא תגיד שזה לא נכון, אבל היא משקרת על המון דברים.
באמת?

היא אומרת שהיא אוהבת גזר, אבל לא באמת.
היא בוכה בסרטים.
היא מקיאה כל בוקר ואומרת שלא.
באמת?

היא בכתה כשאי-טי מת.
מי לא?

דוט?

אני מייגן.

תיכנסי.
לחץ הדם נורמלי.

טוב להיות שוב נורמלית.
את זוכרת איך זה קרה לך?
סליחה, מותר לשאול שאלה כזאת?
לא יצא לי לראות מי הוציא את זה ממני,
אבל אני מקווה שאראה בקרוב.
זה יהיה בן.

יש לך חוש שישי לזה?
אני חושבת שזה מבחן.
ללדת בנים?
אלוהים בחר בנו להילחם במלחמת הקודש שלו.
מה יש בזה?
חומצה פולית, קליפת שורש כותנה, קוהוש כחול.
אני אחכה עד שאלך לרופא-רופא.
זה ויטמין.

נראה לי שאלך עכשיו.
אנחנו הנבחרים,
אבל אנחנו חייבים להיות טהורים.
הרשע יצא ממך, אבל יכול להיות שהזרע שלו נשאר.
איזו חוצפה.
טעים מאוד.
מי שם?
ראית את השלטים.
אני יכול לירות בך לפי החוק ואני חולה נשק.
לא תוכל להתחבא שם לנצח.
עופי מהשטח שלי, נונייס.
כל עוד אתה מסתובב חופשי, אנשים ימשיכו לחפש אותך ולבקש עזרה.

אם תמשיכי ללכת, את תצטערי.
אמרו שגם לפני שנהיית מפקד המשטרה, היית שוטר ישר.
לא נראה לי שתירה בשוטר.
תביא את אשתך.

תמשיכי להתקרב
ולא אהיה אחראי למעשיי.
אנחנו יכולים לשמור עליה.
הוזהרת.
גם אתה.
תישבר לך עצם אם תמשיכי להיחבט ככה.
תירגעי.
לכי תזדייני.
זו לא אשמתך, מותק.

דקוטה בדיוק כמוך.
"ואם תכשיל אותך, נקר אותה".
יש כאן בדיקה פרטית.
אני כאן.

בדיקה פרטית.
היא מנסה להוציא את התינוק.
אני מנסה לתקן אותך.
תתקני את עצמך.
אתה לא נקי.
הדבר הזה עדיין בתוכך.
הסוד הזה יישאר בינינו, טוב?
עכשיו השתווינו, רוזי.
בעיני הדברים האלה, אנחנו בטח רעים כמו בוני וקלייד.
היי, רוזי.
אמרתי ששנינו ביחד... אוי, רוזי.
הכול בסדר?
קשה לדעת.
תלוי מה נעשה הלאה.
כן.
יש ברום אנשים שעדיין לא יודעים.
את והחסידים שלך יכולים ללכת לשם ולהסביר להם.
לא כולם יאמינו.
חלק יאמינו.
כמות מספקת תאמין.
ולמי שיאמינו, תגידי שאם הם פוחדים, הם יוכלו לבוא לכאן.
כך אוכל להגיע אליהם במהירות, אם יקרה משהו.
איזה צבועים.
איש האלוהים שדואג לצאן מרעיתו.
ואתה, קייל, מתאמץ כל כך למנוע את המיזוג.
תסתכל על האנשים שסביבך.
לא אנחנו.

האיש שאיתו התמזגתי הוא פגע רע.
היה לו חשק לנטילת חיים.
חיים צעירים.
יש 7 מיליארד בני אדם בעולם.
כמה מהם עוד כמותו?
כמה עוד מפלצות?
אתה צריך להודות לי.
לי ולכל הנוסעים כמוני.
תוכל לעזור לנו.
תוכל לעזור לנו לשנות את העולם הזה.
באתי עכשיו מקבר של שמונה אנשים, שאותם השחית נוסע כמוך.
ועכשיו אמא שלי נעלמה.
משהו כזה עלול לקרות לה?
למה אתה חושב שאחד מאיתנו עשה את זה?
טקטיקה של האחד היא העונג של האחר.
עונג?

לא נראה לי.
הדבר שבתוכה עשה את זה.
הוא קדח להם בראש.
לא במידה שתהרוג אותם.
הדבר הזה רצה שהאנשים יישארו בחיים.
היא לא רצתה שימותו.
היה לה צורך להסיר את האדם שבראשים שלהם.
היא...

כדי לטהר אותם.
תוציא הכול.
תגיד, למה הכוונה ב"לטהר"?
זה לא לפי הכללים.

זה מה שאני חושבת.
אז כשהסכמנו לישיבה הזו שיערנו שסידני יהיה כאן.
במיוחד כי הוא הבטיח לנו שהוא עלה על משהו.
סידני מרח אתכם.
עם כל הכבוד.
לעומת זאת, אני לא.
אז אתה דוחף תוכנית חדשה.
לי יש רושם שזה מרד.
מרד?
זה מרמז על חילוקי דעות בין הצוות למפקד.
האמת היא שהמשמעות היא "מרידה בסמכות חוקית".
מישהו הכין שיעורים.

לא, אני מציע רק שינוי בתוכנית.
כדי לקרב את המיזוג.
זין על המיזוג.
לא.

ולהחזיק כאן מעמד בחיים ולדרוס את העולם שממנו אנחנו מסתתרים.
לעזאזל עם זה.
הייתה לי הרגשה שלא תסכימו.
אני מצטער שלא תוכלו ליהנות מהקינוח.
פארק, יא זין קירח.