# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אי שם מעל דרום האוקיינוס השקט 1944 (קונג) גולגולת איילנד
אם נוכל לשים אותם במכונה אדירה מה שהופך את הניצחון הזה מוכן לנהל
לפעול למען השלום כדי להגיע אל העידן הגדול ביותר בהיסטוריה של האנושות
התקדמות מהירה פרויקט לווין אין ראיות של ההתקדמות שלנו
טילים בליסטיים אני מרגיש שאנחנו נמצאים על הסף רחב
ידיעת עצמנו ועל מה שסובב אותנו זהו, שאי אפשר לתאר
בפעם הראשונה אנחנו שמים מצלמות בחלל וזה נראה מלמעלה על הקרקע
אפשר לנו לגלות מקומות ודברים שלא רואים התחלה
הכי חכם בעתיד לא האיש או קופים
זה יהיה מכונות
הפלגנו בים החדש מכיוון שיש ידע חדש אנו משיגים
זהו אוקיינוס חדש זה יהיה ים של שלום
או לאזור מלחמה מפחיד
כדי לאלף את האדם הפראי טבע ומקווה לחיות מדע זה
הבה נקדיש את עצמנו כי
מחאות גדולות בעיר מול הקונגרס כדי לסיים את המלחמה off
רשמו את המילים שלי זוהי הפעם הקשה ביותר תעבור עליי (וושינגטון)
אבל זה לא יעצור אותנו
אולי זה לא הזמן הכי טוב לשאול ייסגר (Monarch)
O (ברוקס) אנחנו Ntahtm כשהמלחמה תיגמר לא נשיג אישור המשימה שלנו
אני לא בטוח בהצעה שלנו הנתונים שבידינו אינם ברורים כי
יום אחד, רק ביום אחד אני יכול לארגן את כל
היום, כי חתמה על הסכם כדי לסיים את המלחמה ולהביא שלום עם כבוד (וייטנאם)
ולהיזכר כל חיילי ארה"ב אין לנו את היום הזה
שלום (ביל רנדה) באתי לראיין (ויילס הסנטור)
כמובן, המאסטר (רנדה) השארתי לך הודעה בבוקר כדי לשנות את העיתוי של הראיון
ובכל מועד חדש ייקבע בשבועות הקרובים
אלוהים נראה בסדר
לא קיבלת את האות O (רנדה)?
כדי לשנות את התאריך בפעם החמישית?

Sontha במהירות
לפניך רק חמש דקות אני מאחר לפגישה
מהי אגדת המפלצת שרדפה זה זמן?
זוהי תמונה מתוך לווין אי ידוע בדרום האוקיינוס השקט
וזה לא התגלה עדיין דברתי על מיתוס תרבויות רב
"גולגולת איילנד" וזה המספר הידוע של
ספינות ומטוסים נעלמו שם
(כמו משולש ברמודה)?
או כמו לבישת הכובע שלי כי אני אוהב את סוף השבוע?
היא סמוכה הכובע מיוצג על אבל אנחנו מאמינים שזה גדול מזה
מבחן "בראבו טירה" גרעיני 1954 לא מבחן
הם ניסו להרוג משהו אני חושב שיש מערכת אקולוגית שביכולתנו לא מן הנמנע
ולמצוא את זה יהיה דרך האי מקום שבו נפגשים מיתוס ומדע
(רנדה) זה סיפור דמיוני
(הארי טרומן) לא האמין כאשר זו הקניון (Monarch) 1946 זה היה בזבוז זמן
הם חיפשו את חיי Alakhluqat Alvzaih אבל הם משוגעים
זה היה צריך להיות שנים נסגרו לפני זוהי הזדמנות עבור המדינה שלנו
שמע לי, הסנטור שלי (רנדה) שליחות בכך מעמד האי ואנחנו יכולים לעשות את התהליך הזה
אחרי שאתה מסכים, כמובן, מה אתה מקווה למצוא אותו?
משאבים, לטפל, לרפא סרטן תגליות גיאולוגיות, אומרות סוגי דלקים חלופיים סנטור
תקשיב לי, בכנות אנחנו לא יודעים בדיוק למה יש
אבל אני אגיד לך מה אנחנו יודעים מחר הלוויין הרוסי יעבור מעל אזור זה
במהלך Saarafoa שלושת הימים מה אנחנו יודעים לא משנה מה יש
אתה רוצה שנגלה אותו ראשון נכון?
אני לא מאמין שאני אומר את זה אבל המילים שלך הגיוני
תודה לך אני אקבל ממך להסכים
אבל תקשיב לי, אז זה זה הסוף
Auadna זה יהיה השירות האחרון
סנטור?
היסטוריה אחרונה
אנחנו צריכים ליווי צבאי
(וייטנאם)
(מילס)?

בין 10 ו 15 וכמה הנאום קיבל?
אני לא יודע, 3 או 4
יש, גבר, או לך רע
Sobrha כאשר נשא כעבור יומיים (Mi) או שיש לך רע
נכון?
סר?
(Chapman)
האם אתה צריך משהו, אדוני?
לא תודה ובכן
מה אתם עושים כשאתם חוזרים O (Chapman)?
נרשמתי עם (מזרח) איירליינס (גרייס) ו (בילי) הלך (אטלנטה)
מחכה לי ומה אתה, אדוני?
מה התועלת של כל זה?
סר?
לך, (Chapman) ומעט כיף
האם אתה בסדר ?
במקרה הטוב ביותר
אל"מ (Packard) שיחת הטלפון אתה
איתך (Packard) (Packard) איתך, כללי (וורד)
האם אתה ואנשיך מוכנים למשימה סופית?
אני לא יהיה התנגדתי, אדונים אבל הוצאו צווים אותך בחזרה
בטח אתה רוצה את זה?
אני כאן כדי לבצע הזמנות מכל אני מקבל, אדונים לא חם מדי
הם קבוצה של מדענים לגלות איילנד הופיע על הלוויין אנחנו צריכים מסוק לשינוע סקר תהליך
קיבלתי את זה סר מה?
תודה לך
(רנדה) אני לא מבין כבר יש לך חברה צבאית של למה אתה צריך השתוללת?

חיל אוויר לשעבר, והוא לא קשור אחד וזה חסך 12 טייס (Danang) ב 72
אבל הוא מבלה מקור אמר רוב זמן בסירת מים
האם מדעי ציון יוביל אותנו במהלך יער O (ברוקס)?
אבא שלי לימד אותי שאדם שאינו מוחזק יין לסוג המשקה אבל איך מחזיק מעמד
תן לי אני מדבר
נו באמת
ובכן
So.

מספיק לומר כן
יש אדם שאתה צריך לדבר איתו אי Uncharted?
תן לי לספור את מספר הדרכים שבהן אתה הולך למות גשם, חום, בץ, מחלות נישאות על ידי זבובים ויתושים
אתה בהחלט יכול חיסון נגד מלריה מה לגבי סוגים אחרים של חיידקים?
איך לא ברשימת הדברים אתה רוצה לאכול שלך בחיים?
אנחנו נכפיל שכר אין לך שמץ של מושג על גודל הסכנה שיש
אני רוצה להכפיל פי חמישה
בנוסף הגמול אם נחזור אם?
שים אותו אני חושב כי מר (קונרד) חובה קבלו פיצוי הוגן
רווח טוסט בזמן של שלום שאלה אחת
באתם לחפש השתוללו מי או מה Sotakb?
כל זה המידע שלנו ובכן?

במיוחד בהתמודדות עם הטופוגרפיה של מיומנויות יערות אנונימי במהלך המשימה, מוביל אותנו
אנחנו רק חוקרים ומדענים ואנחנו צריכים מישהו לחוות במקרה של דברים מזדמנים
גברים יוצאים למלחמה כדי לחפש משהו סייד (קנארד)
אם מצאתי זה יהיה הבית שלך עכשיו
(וויבר)?

המשימה אומרת, יש לי את זה באמת?
הלו?
יש ספינה שעגנה (בנגקוק)
Pier 14, יעברו מחר בשעה 6 בערב 1800 מחר
תודה, אני חייב לך שירות אני לא מבין, מה Tzjeen עצמך תיעד טיול מיפוי
ואתה מגזין Stzhreinn (The Times) (ג'רי) כשהוא אומר לך את אותם שלושה מקורות מידע
הם משקרים ללמוד יש משהו קורה שם משהו לא מדבר על אחד
(בנגקוק

דרגש מס '14
אני לא מאמינה שאנחנו עושים את זה יום אחד
רק יום אחד ועכשיו אנחנו צריכים ללכת לאי אחר
יער אחר (וייטנאם) אינה אי, טיפש
מערב (לפי הסדר) וכן וזה המקום שבו אני רוצה להיות נוכח בו עכשיו עם הלילה שלי
המערב (קי) אינו אי גם זהו (מפתח)
אני לא זריף O (Cole)
(מייסון וויבר) בתמונה (מייסון וויבר)...

אני חושב
כל עזרה?
נשארתי שנתיים בארץ איפה היית ?
Videoed משדה הקרב לעזאזל
זה מכובד בגלל כמוך לא מקבל הרבה תמיכה
אני מניח שלא תאשים אנשים לא עם נשק ההפסד של המלחמה, לא?
המצלמה של הנשק המסוכן ביותר ואנחנו לא להפסיד במלחמה
השארנו אותם
True
שלום לכם אני במשימה של מושארף (ויקטור Naifs)
זהו הקולגה שלי (סטיב וודוורד) אנליסט נתונים המשימה שלנו תיקח אותנו למקום
כל דרכי המסחר היו Taatvadah לאורך המאות כמו כן הראינו הלוויין שלנו
האי מוקף במערכת סערה קבעה עושה את זה סמוי מן העולם הסובב
אבל עם מטוס אל"מ (Packard) אנו נהיה הראשונים ללכת לצד השני
ואנחנו נשמח והחברה בפעם הראשונה צוות משאבי Exploration
בראשות סעיד (רנדה) וביולוג ליידי (סן)
מאסטר הגיאולוג (ברוקס) המשימה שלנו תהיה על פני השטח של האי
ושליחותם תהיה הסוליות של האי סייד (ברוקס)
זה פשוט נשתמש בחומרי נפץ כדי לעבוד רעידות אדמה וזעזועים תחת נורמלי
עזור לנו עבודת מפה של הסוליות של האי אנו להמריא מעל החוף הדרומי וב ארפג'ו יטילו פצצות רטט
כדי לברר את צפיפות הקרקע האם אתה תזרוק פצצות?
למטרות מדעיות שמעת פעם אתם?
אנו נמצאים כעת מדענים
מדענים אינם כך יש להוסיף את הנחיתה ואת מחנה אנחנו
עבור העבודה של טיול כביש, בראשות מר (קונרד) סרן (ג'ק צ'פמן)
ובכן, ברגע שאתה מגיע לאי בגלל הסופות יהיה לנגן ביחד את תקשורת רדיו עם הספינה
במילים אחרות אנחנו נהיה לבד לאחר שלושה ימים נפגשנו אספקת דלק צוות כאן
האי הצפוני זוהי כמעט הדרך היחידה להשאיר את הכספת
תקופה לא ידועה לכן, העצה לכל
אל תחמיצו את ההזדמנות, בבקשה.
מה אתה עושה כאן?
שאלתי אותה השאלה
למה היא משימת המיפוי אתה צריך פצצות?
לעבודת זעזועים סיסמיים גיאולוגיים תחת סקר נורמלי ואתה מאמין בזה?
לא אמרתי את זה האם אי פעם פגשת אל"מ (Packard)?
כן הוא היה מאוד נוקשה
וזה אבל בשבילם זה הוא גיבור מלחמה ואתה?
אין המשימה של מיפוי שום דבר אינו פשוט עבור העיתונות?
תמונות נכונות לעזור דעות צורה ולזכות בפרס (Alboltzr)
ובכן, קפטן (קונרד) מה איתך ?
כיצד כוחות מיוחדים בריטיים מתפנק זה רק (קונרד) סיימתי את השירות שלי
לקבלת כסף אל תסתכל לי Kalmrtzkh
אל תחפשו אותי כצלם מלחמה אנטי-מלחמה הציורית
מה אתה כותב O (Chab)?
מכתב לבן שלי
"היקר (בילי)"
"היקר (בילי)"
"אמרתי שאני אהיה בבית עיד ב ההולדת שלך, אבל שיקרתי לך "
"אני אבא רע"
"אני מקווה שהמסר הזה Tawwadk אותי"
זהו מאוד קצרים
ההסערה המכוערת כאשר הוא מתמודד מייד עם ייתכן שיש לנו כדי לבטל את העבודה
כמה רחוק הוא האי?
חמישים קילומטרים או יותר נראה לי קרוב יותר מזה
אם אתה רוצה לתת לו להמריא מכאן אתה יכול לעבור דרך, הקולונל
אני חושב שיש פער כן, זה יהיה בלחץ נמוך
אני מאוד מעריך את הלהט שלך, O (רנדה) אבל הוא אמר הממונה על דומיננטי
אני אומר שאנחנו נבטל את החלטה נבונה
אין ספק שהארגון יעורר רשמי האומץ שלך אני מקווה לעורר Bmntqa
הוא פשוט לשרטט מפה לא ידוע לאזור אחר על פני האדמה
ואתה רוצה לבטל בגלל הגשם?
הישאר על הסירה אם אתה רוצה זה יכול לעבור כמה שנים כדי לקבל הזדמנות נוספת
למדתי שהיחידה שלך עובדת בכל מזג אוויר, O קולונל למה לא להשאיר את ההחלטה אל"מ (Packard)
אי אפשר לרכב על המסוק
שאלנו על מסוקים אלה אבל הם צריכים לדעת למה?
למה?

הוא רק הזהיר יה (ברוקס)
True
"שתי דקות לאתחל"
"שתי דקות לאתחל"
הסוף הוא עדיין לבוא האם הכל גאה הוא אוהב להיות פתיח
אבל חסר מיטתו, אני מתגעגע למיטה שלי אל תחמיצו את המיטה שלך?
האם יש לך מיטה?

יש לך מיטה.

נתראה במועד O (Chapman) כן אדוני
"חומרי נפץ רוטט"
"הביטוח ופינוי השטח"
"Minutes להתפטר"
סוללה מסומן מנוע מסומן
מנוע בדקנו שלוש פעמים
איתך (וולף) Squad Leader (זאבים) הגיע הזמן שוב
לצפייה (גריפין) ו (נמלים) וכרגיל, יש לזכור כי
שים Makharckm
"שים לב לכל הטייסים, אתה יכול להמריא"
"יאללה, יאללה, יאללה"
מצב הקרב
מצב Vision (וולף V) הודע לי כאשר מתקרבים
(וולף V) איתך בכיתה מדע
צוות (זאבים) אחריי ו Abakon ביחד
כדי לעשות את זה
עקוב אחר על הטוראים אין שום דבר שאנחנו לא עושים לפני
יקר (בילי)
"ראית ידי הוריקן והחליט"
"אתה הולך אליו מיד עם?"
"כי זה מה שקורה עכשיו."
אולי אתה רוצה להיאחז
מפקד (זאבים) לצוות כדי להיות נע לשים אינרציה
אתה זוכר את הסיפור (איקרוס) מי נתן לו כנף אביו של השעווה
והזהיר אותו לא מתקרב השמש
אבל האושר שלו היה נהדר אז טסנו גבוה וגבוה
אפילו השמש נמסה חסותו ונפל לתוך הים
צבא ארה"ב הוא לא האבא של חוסר אחריות אז הם נתנו לנו כנפיים להילחם בהם
פלדה (Abannslvana) כדי להבטיח שזה לא נמס
חכה, סצנה מקסימה
כדי לטוס נמוך לגבוה
מפקד (זאבים) לצוות תהליך הסריקה Vltaatm
כדי (וולף VII) מצויד בציוד
אני מבין יקרים לידר, ללכת למגזר השישי כדי לרדת לשם
כדי לשמור את שאר הצוות עם המנהיג
Gears, לבוא Nhoudrha הבה
"מערכת Ready"
"מוכן נפץ רטט"
מדע
לצוות (זאבים), לבוא לגלח
כדי שכולם, (זאב שלישי) כאשר אזור 0-9-0
האם אתה רואה מה שאני רואה?
בתגובה מדהימה לרעידות
(רנדי) לא יאמין ממעמקים
חלול בפנים
"בא"
היזהרו
מבין (וולף V) (וולף VIII) נפל, ו (וולף IV) נפל
Re O (זאב שלישי)
אלוהים
האם מישהו מכם יודע מה זה?
אני לא יודע, גבר, לעזאזל אוי אלוהים, לא ראיתי דבר כזה לפני כן האם הקוף הזה ?
מה לעזאזל?
כדי לדבר איתי אחד מכם
Veer תקין 2-5-0.

Toukoh וכלי נשק מאובזר לעזאזל
מפקד (זאבים) צוות טוב לשים
מה לעזאזל?

עכשיו פרש, פרש אין לקבל הזמנות ממך
הוציאנו כאן לעזאזל (וולף IX) בסתיו
מבין (וולף VI) אנחנו מתמודדים עם בעיה אפול
(וולף V) מפקד איתך (זאבים) (וולף IX) נפל מצפון לנהר, אנחנו צריכים אלונקה
כדי להפריע צוות ההצלה (וולף V) יפקד
יש לנו גברים בשטח הפתוח
אני זקוק לעזרה, אני צריך לעזאזל
להרוג בנו הארור
משוך
היצמד עבור התנגשות Lango עצמך, O טיפשי
תיזהר
אלוהים
תתכונן התנגשות לִדבּוֹק
מפקד (זאבים) Down (וולף V) יאסף
אנחנו רואים אותו הקולונל דבק O (Packard) אנחנו הולכים
דבקה O (בריגס) אני בא
אנחנו נופלים אנו חוזרים כי אנחנו נופלים
אני רוצה שתגיד לי משהו עכשיו האם אתה אוהב את אמא שלך כן, אני אוהב את זה
מה כאהבה לאמך אני אוהבת אותו כל כך הרבה
לכל היחידות, אתה שומע אותי מישהו מכם?
אני חוזר, אתה שומע אותי מישהו מכם?
הם כל הנופלים, כל
אנחנו נמצאים בצד הדרומי של האי ישנו נהר שני קילומטרים מכאן
אם נצמדנו אל הכביש נגיע למקום כדי לפגוש כאשר North Shore ומה אז?

כל אתה צריך לשמור במשרד לא היינו מדברים על מה שקרה?
לעתים קרובות הם מפוזרים במעגל ברדיוס של 4 עד 5 קילומטרים כותרת צפונה ולהצטרף כל אחד נמצא
אתה בסדר ?
אני לא יודע איך לענות על שאלה זו ואני גם לא
הכסף שהם שילמו לך אני מקווה שזה מגיע באמת לא נדבר על מה שקרה?
אתה יודע שזה לא נורמלי דברים אלה אינם מתרחשים
מפקד (זאבים) צוות האם אתה שומע אותי מישהו מכם
(Flex) ו (Chapman) (וולף VI) (Chapman)
תגיד שוב באתר שלך ארבעה קילומטרים מערבית הפסגה הגבוהה ביותר של
אלפא

איתך (וולף VI), ואת לאשר נתונים (Chapman) הישאר באתר שלך
אנו נבוא אליך כדי לחסל את הדבר הזה
בחן את הסביבה שלכם ובחר את המקומות המתאימים לארוב
(Chapman)
(Rails) האם אתה מוכן לעבור?
מוכן ללכת, אדונים המהלך בואו
מ

(קול) מה האיש הלא נכון?
מניין יש לך תיאבון עכשיו?
Oakl לשרוד אנחנו כבר Asagatna ידי קוף גודל בניין
כן
זה היה אירוע לא מסורתי האם זה באמת מה קורה בראש שלך?
לא היו תקדימים טקטיים זה עשינו כמיטב יכולתנו עם המצב
(גריפין), (קול)
תודה לאל שאתה בסדר
זה טוב לראות אותך, אדוני איך אחד בחיים?
שבעה ניצולים שבעה והדגיש
(Slivko) ואת גורל הנותרים ידוע
איפה (רנדה)?
מה שלומך ?
פיין, תודה טוב
אני שמח לשמוע את זה דאגתי לך
תוכל לספר לי את כל מה שאני לא יודע כלום או שאני מפוצץ לך את המוח
מפלצות מצאו שטויות
לא האמנתי לי מישהו אתמול הייתי טיפש
אבל היום אז הטיסה לא הייתה לצורך גיאולוגי
פצצות נזרקו לשלם משהו מי אתה ?
שמעת על (USS לוטון)?
וכן כל אדם רגיל צעיר מן הספינה הייתי הניצול היחיד
המשפחה שלי נאמר לי כי זה טבעה הקרב אבל אני יודע מה ראיתי אין לה מצפון
ולא היגיון, רק חורבן זה נמשך במשך שלושים שנה
מנסה להוכיח מה שלמדתי אז
אין לנו פלנטה מינים עתיקים דיבוק הפלנטה הזו לפני כניסתו של אדם
ואם שמרנו ראשינו בחול האם Astaidonh
החברה שלי נקראת (חיל) המתמחה במצוד אחר אובייקטים ענק לא מזוהה
אתה יודע כי הדבר הזה כאן?
מצטער לגברים שלך, הקולונל שלי, באמת מצטער
ספירה לנו Diar עם המדריך אז נוכל לשלוח את חיל הפרשים
ואני פרשים
תאוריה שנקראה (אדמה ריקה) (רנדה) שכרה אותי
כתבתי חיפוש זה מוכיח את מה שרוב האנשים חושבים בלתי סביר
שיש חלקים עצומים של התחתית מבודד מפני השטח של כדור הארץ אילו מצא את הדרך החוצה
(רנדה) אני חושב שהאי הוא מייצג את אחד הלבנון?
כוון את הופעתה של מה שחי מתחת סוגים עתיקים כמו מה שראינו
אני חושב שהוא איבד את דעתו לחזון שלנו ואני (Slivko) האם אתה שומע אותי מישהו מכם?
כל אחד חי?
צפונה עד לנקודה להיפגש נראה שכולם רגוע עכשיו
האם אתה שומע אותי ?

אנחנו מחוץ לכיסוי לעזאזל
שמור המאמץ שלך כשהם מתקרבים צוות
. אל תזיז
בהתכוונות
(Salvko) מה
מנמיכים את הזרוע שלך
גברים אלו לא מתו לשווא
אני נשבע באלוהים המוות לא יענה
ועכשיו אנחנו מגיעים (Chapman) ותחמושת
שמעת פעם על לפני הסיפור עכבר אריה מזלג?
כן בכל מקרה אם נפגשנו יצור זה שוב
בסיפור הזה אתה יודע כי העכבר הפוך אריה חבר לאחר פירוק המזלג של כפה.

לא, לא זה עכבר נהרג האריה עם מזלג
מי אמר לך O זה (קול)?
אנאלפביתים
זה מסביר הרבה
היזהרו העצים האלה הבה מה זה
תיזהר, מאחוריך מעל אמצע העצים
(קול) לא
הצלחנו לך
אני לא יכול תיקון
חותכים את הרגליים
אתה איתי עכשיו
הבה היי חבר'ה, הם עברו
להישאר ביחד
מה לעזאזל?
מאחוריך הישאר רגוע
(קונרד) צעדתי לאחור
הנוער
אל תקרא למישהו מכם לפטר
לא, אין צורך זה נו באמת
כולם לשמור על העצבים
מה?
לא האמנתי כשאמרו כי אתה בא
אני מבלה כל לילה אני חולם ולחשוב על איך אני מתעסק רגע
והנה הוא עשרים ושמונה שנים 11 חודשים
וזה 8 ניסיונות כושלים לצאת אל העולם ובמקום העולם הגיע
אין זה מדהים?
הם אף פעם לא לחייך האם התרסק המטוס שלך כאן?
גבר סליחה סגן (האנק Marlo) 45 הלהקה
אתה הכי יפה של נקניקיות ובירה
בתחום (Wrigley) לפיקניק
אבל אתה אמיתי
נכון?
כבר אמרתי לך.

אמרתי אין שום דבר רע
כאן אנו
יש משהו בחו"ל, גבר ישנם דברים בחו"ל
ועכשיו בואו נלך הביתה
אתה לא רוצה להישאר כאן בלילה
לעתים קרובות הבחין דברים רבים המערב על האי הזה
כל עוד נשארנו כאן איפה אנשים חיים אנחנו נהיה בסדר
קיר זה כדי לשמור את הדבר הזה?
זה לא דבר כדי להשאיר אותו מחוץ
מה?
האנשים האלה חיים בראש צמרות עצים בעוד אנו חיים בבית השורשים חלקם לא נראים ישנים
שום פשעים אין רכוש אישי
חצה את כל זה
תודה לך תודה לך
חדשות טובות הם אמרו כי אתה יכול להישאר כאן
לא שמעתי אותם אומרים כלום אל תדברו יותר מדי
אם נשארתי כאן כמה זמן Mkttha נתחיל מזה הבנה חכה רגע, חכה רגע
אנחנו לא יכולים להישאר כאן אנחנו חייבים לעזוב את האי יש לנו חיים יש לי חיים
(נבס) זה לא הזמן הנכון מה מגיע לי כאן, שומר כאן
כמעט הספינה הזאת זה התרסק כאן לפניי 10 שנים
אתה נמצא כאן מאז 1944?
כן ומה שקרה במלחמה?

כל מלחמה?
זהו לוגי
אזור מקודש זה בשבילם אם אתה אוהב את ידיך לא לגעת בכלום
תראו את זה
אז אומרים לנו כי במשך אלפי שנים האנשים של האי הזה חיו בפחד
זה זמן רב מאוד לפחד
ב היום דבר מוזר קרה אחד מאותם דברים שהם חוששים
הוא התחיל להגן עליהם מפני דברים לאכול אותם
אבל שום דבר כדי לשמור לנצח
כאן מקדש את המושיע האחרון מהם
כן
זה (קונג)
הוא היה מלך כאן
הוא היה אלוהים בשבילם
(קונג) המלך אוקי זה שומר עם עצמו לעתים קרובות
זהו ביתו, ואנחנו פה אורחים
אבל אתה לא הולך לבית של מישהו ולהתחיל לזרוק פצצות אלא אם כן אתה רוצה מלחמה
אליס (קונג) הורגת את החבר שלך?
לא
אחת מאותם יצורים
(קונג) הוא האל של האי אבל השדים לחיות מתחת
מה הם נקראים?
הנה הם לא מדברים בשמם אבל הם ירו בהם (גולגולת הזוחלים)
למה?
בגלל זה הוא שם ייחודי
ובכן אני מצייר את השם הזה את כדי לנסות Akhavtkm
הרגשתי מפוחדת האם אתה מרגיש את זה?

אתה יכול לקרוא להם מה Chaioa לטאות ענקיות, מגעיל
זה בא מן החורים ממעמקי האדמה זה מה שהכעיס (קונג)
פצצות התעוררו חבורה של אותם
יש לך מזל בגלל זה הוא גם בחוץ אחרת, בשביל מה Saltwa לי כאן
חיות ערמומיות, ארגון לעזאזל
הם יכולים להתמודד איתם כל עוד הם היו צעירים
לא רוצה להעיר את הגדולים איך גודל?

וזה חייב להמשיך להרהר כאן אומרים כי ברגע מותו של (קונג)
ייצא הגדול
וזה יהיה הסוף של העם של האי
יש צוות לספק דלק זה יגיע בצפון האי בשלושה ימים
אתה חייב לבוא איתנו בצפון האי?
אנו נצא מכאן במהלך שלושה ימים?

אנחנו לא יכולים לקבל גישה בצפון האי תוך שלושה ימים
Impossible, זה בסופו של דבר
לפחות לא על רגל
זהו דבר מכוער עבור ציפור
"היקר (בילי)"
המקום הזה הוא גיהנום
מפלצות להתקיים תחת המיטה ומחכה
לורד, איש נראה כי הוא רוצה לחסל את הקוף במקום ללכת מכאן
כן אל תעשה את זה?
תעשה מה?

אבל מה שקרה (Chapman)?
הקולונל אמר שם הוא נמצא שם
נאלצנו מעבר לפינה עליי יציאה
(Jhornbe) ו ניסיתי לצאת אל הים כדי לחזור הביתה אבל אחד הדברים האלה להרוג אותו
הנה
זה יפה
אתה צודק
האם אתה פופ הדבר הזה?
אנחנו ו (Jhornbe) בילו 6 שנים מחיינו לבנות אותו
קרא (גרייט וולף) וזה צף
משכתי את החלקים המנועים של השני (P 51) החדש מה שבטוח אתה צוחק עליי
מכונה זו עשויה (טטנוס) Pure
מראה לא יפה אבל שום דבר לא ניתן לתיקון
אם יש לך רעיון טוב יותר, Feltqlha עכשיו
ובכן
יאללה, לקום
ובכן, להסתכל על זה הוא מדמם
ואני Esbnah כשנגיע (Chapman)
יש מספיק תחמושת כדי לסיים את העבודה
מדהים האם אתה יודע מה אני נושא את זה במקום (M

צילום מחווה (ויאטנמית) הוא נכנע ברגע שהוא הקיף את כפרו
זה היה 50 שנים ואמר שהוא לא לשאת נשק, אך כאשר הגענו
לפעמים אין אויבים
עם זאת, כאשר מחפשים אותם
ומה קרה כאשר הוא תוקף אותך?
עדיין איתי אקדחו
מזל טוב, חייל יקר
יש לנו יומיים להגיע החוף הצפוני כן, מכונאי
אני לא יכול לתקן חכו, O (צ'רצ'יל)
רוסיה היתה בעלת בריתנו ועכשיו הוא אומר כי אנחנו במלחמה איתם
שנקרא המלחמה הקרה מלחמה קרה כמו
הם לא נלחמים בקיץ
ומה עם (קופס) האם הם לזכות באליפות העולם?
(קופס)?
לא, אפילו לא מרחוק האם אתה מיומן?
הם הקבוצה שלי, איפה אתה?
(דטרויט) ובכן (טייגר) כאן הם לנצח כל השנה
אני לא יודע אני בספק אם זה
ניצחון (טייגר) או (Alcobs)?
האם לנצח (טייגר)
(בגלל Alcobs) הוא דוב קטן ו (טייגר) מבוגר יכול לאכול דוב קטן
תחשוב על היגיון
ויש לנו איש על הירח אני לא צוחק
האם עזבת אותו שם?
מה לאכול?
(Tang), (דואר זבל)
בואו נפסיד אור היום
כדי מפקד (זאבים), איתך (Chapman) כדי מפקד (זאבים), איתך (Chapman)
"היקר (בילי)"
לפעמים החיים קשים לך לעזאזל
מה המוזיקה?
מה קרה (סווינג) (בני גודמן)
חפש לאורך זמן בתור נוסע זהו המוזיקה החדשה
"כוח המשימה (שיקגו קאבס)"
אני לא יודע אם אתה מתחת וזקנו אני מקווה שהדבר הזה שאתה קורא לזה סירה שלנו חוצה את הנהר תוך 36 שעות
כי אם אנחנו מתגעגעים כי תאריך אנחנו נהיה ממש מתוך כיסוי
כאשר כתבתי את המחקר שלי ראשון (מגרשים ריקים) צחקתי כל הוועדה
פרט (רנדה) הוא רק של הנציבות, אשר לקחה המילים שלי ברצינות
הרגשתי שמחה ואז חשבתי שהוא משוגע כאשר הוא דיבר על אלה מפלצות
אני לא יכול להגיד לך מתי אני מדבר או שבכלל איני מדבר?

האם לדקור אותך בסוף הלילה באמת?
אני צוחק איתך
אם הספינה לא עובדת, אנחנו לוקחים את הרכבת
האם זה לא מוזר כי במקומות המסוכנים ביותר יופי זה בא?
אני מנסה לצלם תמונה אבל תאורת המצלמה התרסקה
זה ג'רבי תודה לך
חיל האוויר המלכותי?

גיבור אגדי
האם אתה חזרת?
המטוס נחת סמוך (המבורג)
Bgeson אותו במשך חודשים
חשבתי שאף אחד לא חוזר מן המלחמה
לא ממש
(מילס) מיקום Patrol ואני Sotvkd האוקיינוס
אל"מ (Packard)
משימה זו מושמדת
אני מבין בחיפוש מאחורי הרגל שלך
אבל שאר האירועים
העליונות של היכולות שלנו
אתה לא אוהב המחלקה שלי לתפקיד?
אז אתה יודע איפה הדלת
התחלה זו כאשר שמתי האי על המפה אבל אני לא אברח
דע את האויב כשאני רואה אותו
שמו היה (Jhornbe Ikari)
אם אתה להפריש כי גלימה וזה מלחמה
זה יהפוך אחי
שבועה לא לעזוב את האחרים אחד מאיתנו
כדי לצאת כי האי
לא עוד מאחורי הקווים כן כן
קישור זה, הבה
המשך
בפעם השלישית, כאן אנחנו
הבה, הבה נו באמת
כן
כן
אני חושב שהגיע הזמן פרידה
תודה לכם
אם אתם מגיעים (שיקגו) תראו אותי
תן לי, תן לי לעזור לך
ישנן יצירות שייכות גברים, אה האם אתה בסדר ?
אוקיי, בסדר הרשה לי
אתה צריך לפגוש אותי בספריה
יש לי אישה הייתה לי אישה
או אשתי
אני לא יודע
זה נקרא ירח דבש לפני קיבלתי מברק כי ירד להם לפני יום
תגיד לי שאנחנו Snrozk ילד יש לי בן איפשהו
גבר מבוגר לא ראה אותו התחל אין ספק שאתה חושב שאתה גבר מת
אתה
רק תגיד אתה לא יודע את זה
אתה תופתע מן מיוחל למעשה, אני לא מצפה שזה
אני אהיה בסדר בכל מקרה
אני רוצה אחד ההזדמנות האחרונה רק כדי לראות אותם
זהו מספיק בשבילי אנחנו snaidk האוס
(וולף V) Ojbni האם יש שומע אותי?
איתך (חמישי זאב) אנו שומעים אותך אנחנו על סירה
אנחנו על סירה לכיוון הצפון מעבר לנהר סירה?
מאיפה אתה מקבל סירה?
פגשנו מישהו כמו (סנטה קלאוס) או נוסע לאורך זמן מישהו ממלחמת העולם השנייה אופסט
איזה סוג של סירה?
זה קרוב יותר למישור זה Kgarb והם צפים
(Tairgarb) אנחנו צריכים לאתר O (Slivko)
ירה את הלפיד כדי לקבוע את המיקום שלך
קיבלנו את זה, O (וולף V) אני אקרא את הלפיד
יש כן
אני חוזר, אנחנו צריכים לראות שני קילומטרים צפוניים קיבלתי O זה (וולף V)
נקודה לפגוש אחרי שעה נו באמת
האם כולם יספיקו?
כן אנחנו נחזור אל המולדת
איש אחד נפל למים
מה לעזאזל?
הוא מת כל אדם לוקח ציוד, עלינו לעבור
נלך לחוף לפגוש (Packard) לא, חכה
אלן אומר אחד מכם כלום על זה הוא מת
לא אחזור, אין מה לומר
אלוהים
לפיד היה בצפון שני קילומטרים
אגיע לכאן בקרוב רק אם משהו לאכול שלהם גדול מאיתנו
לעזאזל (Slivko)
חשבתי שאני לא אראה אותך שוב אתה חושב שאתה משוגע אני מאחל לך כל טוב
כדי לשמור?

היי חבר'ה שמחים לראות אותך מי זה ? סגן (האנק Marlo) של הלהקה 45
אתה נמצא כאן ממלחמת העולם השנייה?
כן, אדונים, אתה החמצת את המצעד הצבאי שככה יהיה לי טוב
סגן הצדעה יקר
Snaidh למולדת, אדוני אנו נעבור את הנהר
קח את הסירה ואת נגיע מצפון על הזמן הדברים נראים טוב
אבל אנחנו לא נעזוב עכשיו האיש שלנו חסר שם, O (קונרד)
חכה רגע, יש לך אדם שיש (Chapman)
מערב הים נפל במערב, אנחנו לא יכולים לעבור למערב
ישנם דברים אלה חיים יש לנו אימרה "טוב מערבי מזרח רע"
אז אנחנו אומרים קצת על דרום-מערב
אנחנו יכולים לדבר על זה אבל אנחנו צריכים יותר נשק אם נלך מערבה
היי חבר'ה, אנחנו צריכים להקשיב כדי (מרלו) זהו טירוף
אתה התפקיד שלך הוא למצוא את הנעדרים?
ובכן, אדוני אבל אם הגענו למיקום ולא מצאתי אותו אנחנו נחזור מיד
אנחנו לא יהיו חיפוש מפלגה אנחנו נחזור לכאן עם רדת הלילה.

ובכן, שמעת את האיש כדי להעביר בתוך 10 דקות אתם קבוצה נהדרת של אנשים צעירים
כולנו הולכים למות כאן אתם קבוצה נהדרת של אנשים צעירים למות איתם
לא הייתה לי לבוא לכאן כמה זמן Stkhbrenne שזה רעיון רע
זה רעיון רע
האם אתה Chmon זה?
מוות הוא
מה זה המקום הזה מקולל?
זה מה שמחזיק את המשפחה (קונג) המוני צולם קברות מספיק כדי להבחין ביניהם
מאחורי אתר ההתרסקות של הכפר
Sntaktaha וללכת העליון של האזור שממערב לא
זהו לא המקום, אדונים, אנחנו צריכים להיות לכיוון צפון עכשיו
אתה יכול לעשות את זה, גבר לבד
אני לא אעזוב אחד יש גברים מי עמי ?
אנחנו יכולים להצליח אתה צודק, אנחנו יכולים להצליח
עכשיו להיזהר
הייתי כאן 28 שנים מה אתה יודע?
(קול) זמן הוא לא אדם מתאים שים בצד את הסיגריות
היזהרו אדי
Fools
תנו לנו, כדי להזיז
Flee
מכאן
בשקט
אמרתי להם אמרתי לא, לא
לעזאזל
ובכן, כדי להזיז אחריי
ובכן, חיפזון
מגן אזרחים לכל אחד מכם, בואו המהלך
לעזאזל
(רנדה)
מצויד מקלע 50
כדי (Maido)
להשתתף להביור, באים
(Slivko) גז
"גז רעיל"
(מרלו) חרב
(Slivko) תקוע
הלך הדבר הזה
ועכשיו, קולונל אולי הדירוג שלך אותי גבוה
אבל נשארתי כאן עוד הרבה זמן ועכשיו אני אומר לך
דבר זה נקרע זה היה רק הראשון מבין אותם ואנחנו נמצאים באזור שלהם
ואנחנו צריכים לחזור אחורה ולא (Chapman) הוא עדיין בחו"ל
מצטערים קולונל O (Packard)
(Chapman) מאט
זה לא ישנה כלום אנחנו עדיין נלך לאתר ההתרסקות
מה יש ואתה צריך בתוקף?
נשק מספיק כדי להרוג אותו
(קונג) לא להרוג (Chapman) אבל הם הרגו את האנשים האלה
גברים אתה לא יכול להרוג (קונג) O קולונל
זהו המגן של האי הוא היה היחיד ששומר אלו לטאות התחתית
הוא צודק, O קולונל, אנחנו לא יכולים להרוג (קונג) והיצור השני
זהו האיום ויש הרבה מהם מתחת אם ביליתי את האויב הטבעי
יהפוך משליטה אנו לבער אותם גם
לאחר לחסל את הדבר הזה לא אתן לך לעשות את זה
אל תירו אש
מלחמה זה לא תאבד זה מטורף
האם אתה שומע אותי?

גברים נהרגו השקרים שלך ואתה Stguetlna הכל כאן זה לא המאבק שלנו
לכל צד מכם, O קפטן?
ובכן, קולונל O תוכלו למצוא פסולת באתר 3 קילומטרים מכאן
אזרחים אלה Sookhz לסירה ויש מחכים
ובכן?
הבה כדי להרוג את הדבר הזה
(סטיב) תבוא עם האמיץ?

אני לא רוצה להיות שם (Marlo) אתה בסדר?
אתה חייב לעצור את זה האם אתה רוצה לדבר איתו שוב זה היה מאזין טוב בפעם הראשונה
הוא מאבד את דעתו
אחריי נצא של האי להחיות
"בילי היקר"
"אני מנסה לגשת לבית כדי להיות איתך ועם אמא שלך"
"תהיה חזק"
"אני אוהב אותך"
ודא כי היא תגיע משפחתו
"בילי היקר"
אביך היה האדם המתאים ביותר בכלל
יש מים קרובים האם אתה ESTA?

חכה
חכה כאן
בפסגת הגבוה מוגדל כדי לראות את הנהר
אתה, Soota איתך
אני אהיה כאן
שים עין פתוחה
וגם החלק העליון של העצים למה?
נמלים
כרכים גדולים
הנה אחד
קולה כמו ציפור אלא נמלה
אסוף ככל האפשר פצצות ולרבות הם משכו לראשונה
זהו רעיון רע בוא נעשה את זה
(מילס), (קול) הכן את התחמושת
כדי לתת לו מתנה מיוחדת עם זה (Napalm)
הסירה מאחורי מעוקל
אנחנו חייבים ללכת
אל תירו
(קונרד) לכל כיוון נלך?
אמרת שאתה תחזור הסירה הוא בכיוון זה חיכינו עד עלות השחר
אם אנחנו כבר לא עד אז לך
איפה Stzhabon?
שמור (קונג)
לא בלעדיי, O צעק
אלוהים
היי חבר'ה שים משלוחים
הגיע הזמן לומר (קונג) האיש הוא מלך
אחד מוכן שני Ready
שלוש מוכנים
(Packard)
אל תעשה
שאלתי אותך בפעם הראשונה בעדינות לא רוצה להילחם בך, (Packard)
הדבר הזה הורידו והרג גברים (קונג) גן המחוז שלו
אנחנו חיילים לעשות את העבודה השחורה
לחיות עד המשפחות שלנו ללא פחד הם לא צריכים לדעת כי הדבר הזה קיים
איבדת את דעתך
מניחים את המחבל על הקרקע
עצור
העולם הוא גדול יותר מזה ארור יקר
(Slivko) הביא מכאן
אתה יודע שהתנהגות זו היא שגוי, הבן שלי
תורידו אותו, אדונים (Packard)
נו באמת בסוף מצאתי את עצמי
זה ביג צעדתי לאחור
נו באמת
קולונל
סר
O היה חשש
(קונג) נפלתי (קונג), הבה
הם אמרו לנו לעזוב עם שחר דע זה שחר
דע מה תעשה ?
קצה זה של האי (וויבר) לך למעלה אלה סלעי להבת אלהיך
אפילו שזה אומר (ברוקס) כדי לראות אותנו
אני אספק לך קצת זמן
מכאן
יאללה, אנחנו צריכים בכל שנייה
(קול) יאללה, גבר לסגת
לך לחיות את החיים שלך צא מכאן
(קול), לא (קול) לא
(קול) (קול) אל תעשה
(קול) (קול)
יאללה, בוא, הו בנו של הארורים
בואו Flee
יאללה, לברוח
נו באמת, חיפזון
נו באמת
(Marlo) האם תוכל לעזור לי?
Fully ובכן
נו באמת, O חשש
(וויבר) אתה בסדר
מה אתה חושב בקשר אליכם?
בואו נלך אל האי (כך) במערב
OK, אחי
המקום הזה ישתנה המילה תצא מכאן
זה תמיד קורה לא, אנחנו לא אומרים כלום
נפגשנו שוב
אני לא יודע איפה אני לא יודע כמה זמן
אבל אני יודע נפגשים שוב
תרגום Sayco
כדי לראות את (קופס) פונה לטירוף בוא נראה מה יקרה אם ירה בתוקף
כדור גבוה, מכה גדולה
חלום בלתי אפשרי התאפשר