# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קדימה, קדימה, תן גז!
שים לב, הוא חותך דרך רחוב 3!
צרות!
אני אטפל בנהג!
שתוק ותתחיל לרוץ.

תוציא את התחת שלך מהאוטו!
צא החוצה!

לך מאחורי האוטו!
אמרתי לך ללכת לאחור!
פתח את תא המטען.
תוציא את התיק!
קדימה, תוציא אותו!
בן זונה!
מה קורה פה?
לעזאזל!

תיזהר!
קאס!
נפגעתי!

לעזאזל!
לעזאזל, מה נעשה?
תשכחו מהתיק.

תיכנס, בוא נזוז.
בוא נזוז.

מהר, מהר, מהר!

מה זה היה?
מה זה היה, לעזאזל?

שני חבר'ה, שני קילו... לא, זה היה כמו קטע מ"כלבי אשמורת".
לא ציפיתי לטירוף הזה.
כמה יש שם?

אין שם 25.

שמע, אין עליי מחשבון, אבל יש להם בטח שבעה או שמונה מיליון ברחובות.
מספיק לניתוח פלסטי, לשיפוץ הפרצוף שלך.
יש לי פרצוף יפהפה.

מה זאת אומרת?

לא משנה, אני אוהב את הפרצוף שלי.
הוא יצירת אמנות.

מה שתגיד.

"מצוד לילי"
היי, זאת אני.

תצטרך לקחת את תומאס למשחק.
תאסוף אותו מבית החולים בשלוש וחצי.
ואל תפשל הפעם.
ביי.
-

-

-

-

הרצנו את זה.
כן, נדע עד רבע לחמש.
כן, זה השוטר ווטסון.
ד"ר סורנסון.
רובי.
רובי.
לא הגעת לפגישה שקבענו הבוקר.
אני לא יכולה לאשר את חזרתך לעבודה לפני שאשוחח איתך.
החבר'ה במחלקה מודאגים בגלל התנהגותך לאחרונה.
החבר'ה במחלקה?
כל המחלקה הארורה מרכלת עליי.
טוב... איך זה גורם לך להרגיש?
איך זה גורם לי להרגיש?
ממש נחמד.
למה שלא תספרי לי מה קרה?
במילים שלך.
בסדר.
תאמרי את זה בקול רם או שאקח לך את זה.
חשבתי שאני יודעת לאן אני נכנסת.
במקום זה, מצאתי את עצמי במעבדת מת' עם נרקומן עצבני.
הוא תקף אותך?

בסדר.
מעבדת מת' זה לא מקום רגוע, זה מקום מבאס.
מישהו ידע שהמעבדה שם, ושילמו לו כדי להעלים עין.
אני מבינה אותך.
טוב.

אז את מבינה שאני חייבת לחזור לעבודה, אני חייבת לפתור את זה.
כי העיר הזאת מלאה בשוטרים מושחתים.
את מבינה את זה?
בריאנט.
בסדר.
השותף שלי על הקו.
מצאו קליעים מנשק ממשלתי בזירת פשע.
אז אני יכולה ללכת לעבוד או שאת רוצה להמשיך בזיוני שכל?
אני בדרך.
תודה.

ג'ניפר... בוקר טוב, מפקח.
אז בשעה 4:

בערך באותו זמן קיבלנו דיווח על מכונית חדישה שדוהרת במרכז העיר הישן.
השוטרים שבדקו את אירוע הירי פנו לסמטה ליד רחוב 3 ומצאו שתי גופות.
אותם שוטרים דיווחו על תרמילי כדורים בכל מקום.
ואני מתכוון, בכל מקום.

אני וקאס.
לא, אני שולח את אמרסון ופלניגן.
אתה רוצה לתת את החקירה ל"קגני ולייסי"
או לפתור אותה?
בסדר, גבר-גבר, היא שלך.

בוא נזוז, שותף.
תגיד, אתה מסטול?

כן, קצת.
אנחנו צריכים לטפל בחקירה הזו.
לטפל בחקירה ולטפל בראיות.
זה הדבר הכי חכם או הכי מטומטם שעשית אי פעם.
כן, אולי.

-

אתה מחפש את זה?
אני מחפש כל פרט אפשרי.
זה קליע מנשק משטרתי, והוא לא היחיד.
נראה שהבחור הגדול נהרג מאותו כלי נשק.
וינסנט דאונס, מחלק הרצח.
ג'ניפר בריאנט.
זה השותף שלי, דאג דניסון.
אנחנו מהמחלקה לחקירת שוטרים.
טוב.

לו יש תעודת עובד של קזינו "לוקסוס".
הבחור הגדול, הוא טיפוס מיוחד.
יש לו רישומי מעצר שנה אחורה 12.
מה קרה לפנים שלך?
למה שלא תסתכל מקרוב יותר?
פשוט כולם מדברים עלייך.
אני שיחת העיר.
מה קרה לפנים שלך?
כלום.

אפרופו פרטים, חשבתי שנתנו את החקירה לאמרסון ופלניגן.
אולי עדיף שלא תחשבי, בריאנט.
נתנו אותה לי ולשותף שלי.
באמת?
בכל מקרה, רק דאגתי לשוטרת עמיתה.
כדאי שתשים על זה קרח.

אביא גם לך קצת.
גבירותיי ורבותיי, מיטב בניה של נבדה.
אני מרגישה מלוכלכת.

הוא שיקר לי כששאלתי אותו למה הוא מטפל בתיק.
משטרת לאס וגאס מחבלת בחקירת המח"ש.
הם שלחו לנו בולדוג.

כדאי שנבדוק את זה, שרלוק.
אחות מומחית לחדר 613.
אחות מומחית לחדר 613 בדחיפות, בבקשה.
טכנאי לבדיקת גזים בדם לטיפול נמרץ לב, בדחיפות.
טכנאי לבדיקת גזים בדם לטיפול נמרץ לב.

היי.
אמרתי לך שלוש וחצי, הוא צריך להיות שם בארבע.
סליחה, הבאתי לך...

תודה.
מה זה?
רציתי לספר לך, אבל ביטלת כל פגישה שקבענו.
מה זה?

זאת טבעת אירוסין.
מדייב?

די, מה את עושה?
מה אני...

את רוצה לבלות איתו את שארית חייך?
חשבת על זה עד הסוף?

דייב דואג לבן שלך.
לא אכפת לי כמה פעמים הוא מגיע.
הוא לא אבא שלו.

אני יודעת.

כן.
מה אני אמור לעשות?

בסדר, די.
בסדר, בסדר.
שמע, הוא חייב לצאת.

תצטרכי לאסוף אותו, יש לי סידורים... לא, לא, לא.

יש לי משמרת כפולה.

טוב, מותק, תיהנה עם אבא שלך.
תחזיר אותו עד תשע.

תחזירי לי את הפרחים.
עד תשע.

ביי.
היי, בן.
רוצה פרחים?
למה לא סיפרת לי על דייב?
למה לא סיפרת לי שהוא בא יותר לבית?
היית צריך לספר לי.

אתה אמור לעדכן אותי.
מה אכפת לך בכלל?

הוא עובר לגור איתנו בשבוע הבא.

זה לא יקרה.

אתה יכול לבוא לגור איתי.

יש לך מקום?

מה אני, רהיט?
לא אכפת לך איפה אני גר או עם מי.
לא היית בבית אף פעם כשאמא ואני גרנו איתך!
תקשיב... אני אוהב את אמא שלך.

יש דברים...

זה מסובך.
הרדיו לא עובד.
תוציא אותו.
אתה זוכר מה אמרתי לך?
לפני שאתה לוחץ על ההדק, כדאי שתהיה סגור על עצמך, כי זה בלתי הפיך.
ולא משנה על מי אתה מכוון... תוודא שאתה מוכן להרוג אותו.
כן?
דאונס, מדבר סטן רובינו.
הבנתי שיש לך משהו ששייך לי.
ק"ג קוקאין שגנבת 25.
תקשיב, זאת הייתה טעות.
אביא לך את החומר שלך.
אם תפגע בו...

מר דאונס, לא צריך להיסחף.
אני מניח שאתה יודע איזה מין טיפוס אני.
בסדר, בסדר.
אשיג את החומר ואביא לך אותו.
בעוד שלוש שעות רוב נובאק בא לאסוף 25 ק"ג.
אם לא אוכל לספק לו אותם, אמסור לו את בנך במקומם.

הוא רק בן 16.
הוא בן 16.
כן, אני יודע.
שרי, מה שלום אמא שלך?
מרגישה טוב יותר.

זה המעט שיכולנו לעשות.
-

היי, זאת בריאנט.
אני צריכה פרטים על השוטר וינסנט דאונס.
פרטי קשר, לוחית רישוי, נתונים משפחתיים.
מה אתה יכול לתת לי בלי אישורים?
תודה.
מה קורה איתך?
אתה בסדר?

פישלת, קאס.
על מה אתה מדבר?
סטן רובינו חטף את תומאס.

המנהל של "לוקסוס?"

פישלת.

סיבכת אותנו עם נובאק.
לא ידעתי...

הם אמרו שזו עבודה קלה.
זו לא עבודה קלה, הם חטפו את תומאס!
אנחנו...

אתה יודע שלא הייתי עושה את זה בכוונה!
אז למה עשית את זה?

אני אוהב את תומאס כאילו הוא הבן שלי.
היה לי יום אחד איתו!
אני מבין שאתה כועס.
אני אטפל בזה.

תביא את התיק.
אני לא מאמין שזה מה שאתה חושב עליי.
נדבר כשאחזור.
אלוהים... לא.
אתה לא חייב לעשות את זה.
אנחנו קרובי משפחה.
לא מתנהגים ככה לבני משפחה.

בבקשה, בבקשה.

אני ממש ממש מצטער.
אתה לא...

בבקשה, אל תעשה את זה!
חבר שלי נתן לי רישומי שיחות מטלפון נייד.
לפני שלושה שבועות, שתי שיחות.
וחמש שיחות ביום חמישי, וארבע נוספות אתמול.
מהטלפון שלך ליחידה ללוחמה בסמים.
זה לא הייתי אני.

אני מצטער...

אתה יודע מה אבא שלי נהג לומר על הצד שלכם במשפחה?
שאתם חושבים עם הזין.
תמיד יש איזו בחורה שמנה בתמונה.
בגלל זה יצאת כזה מטומטם.
כי אבא שלך התחתן עם אמא שלך וזיין אותה.
אישה מקסימה.
אבל לא פרצוף שאתה רוצה לראות כל החיים.
היחידה ללוחמה בסמים עצרה אותך.
פשטו על מקום המסתור שלי בשבוע שעבר.
הגעתי למצב... שאני צריך להתחנן לחלאה כמו סטנלי רובינו בשביל 25 ק"ג.
זה מביך.
גרוע מכך... כל העולם יודע שאני פגיע.
אני מצטער.
כן, אני יודע שאתה מצטער.
תחתכו לו את הלשון.
תוודאו שהוא לא ישתמש בה שוב.
לא, לא.

אתם לא יכולים...

לא, לא, לא... לא, בבקשה... תוציאו אותי מכאן!
מישהו!
הצילו!
לעזאזל!
-

לעזאזל.
היי, די.

הכול בסדר.
לא, המאמן אמר שהוא לא הגיע למשחק.
איפה הוא?

אני חושב שאני יודע איפה הוא.

"הסתלק?" הוא בחיים לא החמיץ משחק.
תקשיבי, תומאס ואני רבנו קצת.
אני חושב שהוא מעניש אותי.
על מה רבתם?

הוא פשוט התנהג כהרגלו.
ואתה בטח התנהגת כהרגלך.

בשורה התחתונה, לא הסכמתי שהוא יעשה משהו,
אז הוא התעצבן והסתלק, אבל אני חושב שאני יודע איפה הוא.
אני נוסע להביא אותו.

-

קומה ראשונה.
הנה הוא.
מה הוא עושה?
קומה ראשונה.
-

היי, רוב.
כן, אנחנו מוכנים סוף סוף.

ניפגש באולם.

בוא אחריי.
משטרה.

היה לו קיטבג.

זה היה קיטבג גדול.
ואני אומר לך שלא שמתי לב.
מה את עושה?
אלו שירותי הגברים.
בסדר, בסדר.
בסדר.
היה פה בחור שעשה רעש, בדיוק כמוך, בתא ההוא.
למה לא אמרת שהוא היה שחור, מ', ועשה בלגן בתאים 1.80?
כך הייתי יודע למי התכוונת.
תודה.

בן זונה.
ידעתי.
איפה הסמים שלי?
איפה הבן שלי?
אבא!
מה קורה פה?
הכול יהיה בסדר.
בחייך.
אתה גונב ממני... והורג את אנשיי.
בוא נמצא פתרון.
חתיכת חרא מטומטם.
זה המשלוח הכי גדול שהעברתי אי פעם.
לא חשבת שאגן עליו בכל מחיר?
לא ידענו שהסמים שלך.
אין לך מושג איזה בלגן עשית.
הקוקאין הזה מיועד למשפחת נובאק.
אתה יודע למה הם מסוגלים.
איך אני אמור להסביר את זה לרוב נובאק?

אם פרנק יתערב בסיפור... הבאתי את הסמים שלך.
החבאתי את השאר.
אתן לך אותם כשתיתן לי את בני.
אני לא מבין אותך, דאונס.
יש דרך נכונה ולא נכונה לעשות דברים.
אתה לא מכבד את הנהלים המקובלים.
כן.
אני נוהג לעשות דברים בדרך הנכונה.
עשר דקות.
אביא את החומר תוך עשר דקות, תביא את הבן שלי.
לאן אני הולך?

איך אדע שתחזיר לי את בני אם אביא את הקוקאין?
שנלך?
הלו?
עקבתי אחרי וינסנט דאונס אל קזינו "לוקסוס".
מה זאת אומרת, עקבת אחרי וינסנט דאונס?
דיברנו על זה.

התכוונתי לברר פרטים, לא לבלוש אחריו, ננסי דרו.
הוא החביא 25 ק"ג קוקאין בתקרה בשירותי הגברים.
אז אני חושבת ששווה לעקוב אחריו.
טוב, תחסמי את השירותים.

הוצאתי את הקוקאין מהמחבוא.
סילקת ראיות בלי לנהל חקירה מסודרת?
סילקתי ראיות, כי היה צריך לסלק אותן.
אחכה לך בכניסה.
תקבלי גליל של סרט סימון משטרתי ליום ההולדת.
בבקשה.
תביא את החומר עכשיו.
פגוש אותי במשרד בעוד חמש דקות.
רוב.

טוב לראות אותך.
היי, מה שלום אבא שלך?

עשר... הנה זה מתחיל שוב.
מה שאתה לא מחפש, השוטרת ההיא כבר הייתה פה.
לעזאזל!
מה זאת אומרת?
היא החזיקה שקית אשפה?
אתה לא שומע אותי?
לא?
היא החזיקה... טוב, תקשיב.
תקשיב, אני צריך את שקית האשפה ההיא.
קח את זה.
זה השעון של אבא שלי.
אני זקוק לעזרתך.
בבקשה.
בוא נשתה משהו.
לא, לא, אני קצת ממהר.
אני רוצה לקחת את החומר שלי וללכת.
הבחור שלי מביא את החומר למשרד.
זה יימשך עוד כמה דקות.
יש בעיה?
לא, הכול בסדר גמור.
יש לי בקבוק ויסקי בן 25 שנה ששמרתי במיוחד בשבילך.
מה אתה אומר?
אתה יודע שאני לא שותה.
אבל למה לא?

היי.
זה שלך.
תודה.
כן.
-

סטנלי, עוד כמה זמן?
כמה דקות.
"כמה דקות?"
זה העניין, אתה מכיר את המשפחה שלי.
אנחנו אוהבים לבחוש בהרבה קדירות.
בחיי... מי לא אוהב תבשיל חם ומהביל?
טעים.
אבל אבא שלי... יש לו הרבה רעיונות.
אנחנו עובדים עכשיו על תבשיל חדש.
בקנדה.
מה אני יכול לומר?

שמע, רוב... לא, סטנלי, זה עוד משתפר.
הייתה אמורה להתבצע עסקה קטנה השבוע, ק"ג 25, רק כדי לתת להם טעימה.
ואז בן הדוד האידיוט שלי החליט להלשין ליחידה ללוחמה בסמים, והפסדנו את כל... המשלוח.
אבל אני נקטתי יוזמה והבטחתי לאבא שלי שהתבשיל הקנדי שלנו בטוח,
ושאכסה את המחסור בתוספת של... ק"ג 25.
הקילוגרמים שלך 25.
רק ניסיתי לעזור.

כשהצעת את ההצעה, עזרת לי.
אבל אחרי שהבטחתי לאבא שלי שאני אטפל בעניין, העזרה שלך הפכה למחויבות.
אז... איפה הקוקאין הארור שלי?
בסדר.
רק רגע, בבקשה.

אני רוצה לשכור ארונית, בבקשה.
מצטערת, הארוניות שמורות לאורחי הספא בלבד.
את רוצה להזמין... אני רוצה לשכור ארונית, בבקשה.
תודה.
קומה ראשונה.
בדקת בכל המוניטורים?
כן, איבדתי אותו.
לעזאזל.

הוא יביא לנו את הסמים שלנו.
סטן... היי, אמרת שניפגש בחוץ.
ידעתי שהוא מושחת.

נשארתי לשמור על הראיות.
אלוהים אדירים.
קודם כול, יש לנו בחור מת שעבד כאן.
עקבתי אחרי דאונס וראיתי אותו עם מנהל הקזינו, סטן רובינו.
אז רוב נובאק ואנשיו הגיעו ונכנסו לפגישה עם רובינו.
אין ספק שזה קשור לזירת הפשע מהבוקר.
למה?

אז הוא הרג את הבחור.
כן.
טוב, הוא החשוד שלנו.
איפה שמת את הסמים?
בארונית בספא.
אלוהים, זה מטורף.

אנחנו חייבים להשיג צו משופט.

אם נחכה לניירת, נפספס את זה.

נוכל להפיל את משפחת נובאק ולעצור שוטר מושחת בעת ובעונה אחת.
ג'ניפר.

ג'ן.

טוב.

אני רוצה להלחיץ קצת את דאונס.
לעזאזל.
היי, די.
מצאת אותו?

איזו בחורה?
נו, את יודעת, הבחורה...

הבחורה...

אולי הוא לא רוצה שתדעי מי זאת.
אני מכירה אותך ואת הקול שלך, אתה לא מספר לי את כל האמת, נכון?
אל תתחילי.

אתקשר אלייך ברגע שאמצא אותו.
חכה, וין.
היי, דאונס.
אתה יודע מה אומרים בשדה התעופה, נא לא להשאיר תיקים בלי השגחה.
בריאנט, אני צריך את התיק הזה.
בוא ניפגש ונדבר על זה.
לכי תזדייני!
טוב.
-

אני חייב לצאת מכאן.
היי.
מר רובינו ביקש לשלוח בקבוק שמפניה למשרד שלו, מיד.
תחייב את החשבון האישי שלו.
בסדר.

נחמד שהצטרפת אלינו סוף סוף.
מה התעכבת כל כך הרבה זמן?
מי זה, לעזאזל?
זה וינסנט דאונס.

למה ישבנו כאן וחיכינו לך?
יש הרבה שוטרים למטה.
בכל רחבי הקזינו.

בתי קזינו תמיד מלאים בשוטרים.
הם עקבו אחריך?

הם ממחלק הסמים.
הם יודעים שאנחנו כאן למעלה.
איך אתה יודע שהם ממחלק הסמים?
כי אני שוטר.
לאט לאט.
יש משהו שאתה רוצה לספר לי?
אין רגע דל.
אבל לא ידעתי על זה.

בחיי.
כן.

אני מחפש את מר רובינו.
אני חושב שזה הם.
צריך לזוז.
אני אוציא אותך מכאן.
בוא.
המדרגות האלו מובילות לחניון.
וינסנט דאונס.
אני אזכור את השם.
כדאי לך.
כן, תביא את הילד למטה, לכניסה למועדון.
קדימה, קח את הבן שלך ותתחפף מהקזינו שלי.
הוא מחכה לך.
לעזאזל.

דיברת עם האבטחה?

טוב, בסדר.
עצור את האוטו.
זה סוכר.
תזעיק את כולם לכאן תוך עשר דקות.
אתה, בוא איתי.

אבא.
היי, בן.
אתה בסדר?
כן.
זה נגמר.
בוא נסתלק מפה.
היי, רוב.
מה חשבת?
שכיוון שאתה ואבא שלי ביליתם יחד כילדים, אני לא אהרוג אותך?
מה הבעיה?

היית צריך חומר.
לא נתת לי חומר.

מה?
השוטר שלך דפק אותך.
יש לי בחור, הוא יביא את הסמים... רק... תן לי קצת זמן.
אז למה אתה מחכה?
כן?
הילד עדיין אצלך?

אז תפוס אותו בחזרה!
לעזאזל!
מה קורה?
אל תדאג.

לעזאזל, למה הוא חזר?
חכה, חכה.
כן.
בוא מכאן.
לאן?
לעזאזל!
מה?
חכה, חכה.

לעזאזל!
זה רק חתך.

רק תן לי רגע.
גנבת מהם סמים?
על מה אתה מדבר?

אלו "השעות הנוספות" שלך?
חשבתי שאתה עושה עבודה חשובה, בזמן שמכרת סמים.
זה תיק חקירה.
תקשיב.
תומאס... אני שוטר סמוי.
אני עובד על החקירה הזאת כבר שנתיים, וכמעט... כמעט סיימתי אותה, לכן לא הייתי הרבה בבית.
לכן לא יכולתי לקחת אותך למשחקים וכל זה.
ואני מתנצל על כך.
אתה היחיד שיודע.
בסדר?
אנחנו צריכים להישאר יחד, ואנחנו נצא מזה.
אתה חייב לסמוך עליי.
כן.
בוא.

בוא, אבא, קדימה!
קדימה, קום!
תיזהר!
קדימה, אבא!
אבא!

לעזאזל!
אבא.

מכאן.
כן, אדוני.

אני מעריך את זה.
כן, אדוני.
מישהו ראה אותו?
דיברתי עם אבא שלי.
אם לא נשיג את הקוקאין תוך ארבע שעות, הוא יקצר את חופשתו ויחזור הביתה.
אני רוצה שתמסור לכל שוטר שעובד בשבילנו, שאשלם כדי לראות את וינסנט דאונס
והשותף שלו על הברכיים.
תרקדו!
זוזו הצידה!

תומאס!

אני נשבע באלוהים שלא אכפת לי ממך.
אם תעשה בעיות, אני אהרוג אותך.
תומאס!

תומאס!
חדשות טובות.
לקחנו בחזרה את הבן שלו.
אני מצפה שהכול ייפתר במהרה.
מה אתה עושה פה, סטנלי?
יש לך עבודה.
עבודה טובה.
כן.
אתה נראה לי מסודר.
תן לי מים, בבקשה.
ממה שאני קונה ממך בשביל הלקוחות כאן,
אני חוסך סכום קטן כל חודש.
הק"ג האלה היו 25...

למה אתה צריך רשת ביטחון?
מי שמתעסק עם חלאות,
צריך רשת ביטחון.
תשובה טובה.
מה זה?
תפתח.
זה...

כן.

של בן דוד שלי.
אז שמע,
המשפחה שלי... יש לנו הרבה חברים.
לא תוכל ללכת לשום מקום שבו לא נוכל למצוא אותך.
אני נותן לך שעה.
שעה אחת.
קח את הקופסה.
שמור אותה כדי שהיא תזכיר לך מה קורה לאנשים שחושבים שהם חכמים יותר ממני.
לעזאזל.

הוא איתך?

גם החומר לא כאן.
לעזאזל!

תגיע לכאן עכשיו.
מה זה?

אף אחד.

אתה צודק.

נראה אמיתי.

יש לך שלוש אפשרויות:

תעצור אותי... ג'ון טרוויס.
אני ארד לחניון, אולי אמצא משהו במכונית שלו.
תבדוק בקבלה.

אולי ראו אותו.

חיפשנו בכל מילימטר בקזינו הזה.
וינסנט דאונס הסתלק מזמן.

את בסדר?
כששוטר גבר חוטף מכות בעבודה, כולם אומרים איזה ביצים גדולות יש לו.
כשאני חוטפת מכות, כולם חושבים שאני צריכה נייר דבק
ופסיכולוג כדי לא להתפרק.
לא, את יודעת מה?
זה לא העניין.

פספסת דברים שהיו מול העיניים שלך, נכנסת למקום הלא נכון בזמן הלא נכון.

וכמעט נהרגת.
אני נמצאת במקום הנכון בזמן הנכון.
יש לנו שוטר מושחת שמעורב בעסקה בין רובינו לנובאק, והם נפגשים בפומבי, מה שאומר שהם לא מפחדים.
בסדר.

בסדר, הבנתי.
בבוקר נפתח בחקירה רשמית.
אבל הלילה, אני אקח את הראיות לתחנה, ואז אני אלך הביתה לישון.
בסדר.

ג'ן.
לכי הביתה.
לכי לישון.
בסדר.
תנוחי קצת, מותק.
קומה ראשונה.

אני אחכה.
זוזו, משטרה!
קומה 27.
נו כבר.

-

מה את עושה?

מה את עושה?

חתיכת בן זונה!

ידעתי שאתה שוטר מושחת!
את לא מבינה, אני מהיחידה לחקירות שוטרים.
אני מכירה את כולם במח"ש.
את לא יודעת כלום.
בשבוע שעבר חשבת שאת עוצרת פקד ממקוף בולדן, ובמקום זה, נתקלת בנרקומן עם מכת וו קטלנית.
כשמישהו מחרבן במחלקה שלי, אני יודעת על זה.
הם מחרבנים על כולכם.
אני לא מופיע ברשימות.
עבדתי כשוטר סמוי במשך שנתיים.

את יודעת מה זה אומר?

לא ראיתי את אשתי והבן שלי, והם לא יודעים למה!
ממש אב השנה.

השותף שלי, שון קאס, עובד בשביל משפחת נובאק.
הוא משלם למישהו במחלקה שוחד.
מישהו בכיר יותר.

אתה לא משכנע אותי.
אז למה המעצר שלך השתבש?
עשית את כל העבודה המשטרתית הנכונה, והכול השתבש.
למה?

אני לא מאמינה לאף מילה שאתה אומר!
את לא חייבת להאמין לי.
אבל את תלמדי היום.

חטפו את הבן שלי, תומאס.

אם לא אביא להם את הסמים, הם יהרגו אותו.
מישהו חטף את הבן שלך.

כי אני לא בוטח באף אחד!

לך תזדיין!

אני אהרוג אותך!

איפה הם?
במלתחות הנשים בספא.

ארונית 32, אבל המפתח לא אצלי.
לעזאזל!
אני מצטער!

לעזאזל!
אתה בעסק הזה עם אבא שלך?
אני לא אשם שלא חשבתם על זה עד הסוף, בני זונות.
"בני זונות".
אנחנו בני זונות?
-'הכניסה לעובדי 'לוקסוס

טוב, טוב.
הנה, זהו.
אפס, אפס, שש... כן?
דאונס עדיין כאן!

הוא בדרך לארונית בספא.

לעזאזל.
נו כבר!
אני צריך את המפתח לארונית 32.
אני צריך את המפתח לארונית 32.
תודה.
לעזאזל!
עצור!

ידיים על הארוניות.

שים את הידיים שלך על הארוניות!
אין לי זמן לזה.

עיניים קדימה.

אני יודע מה לעשות.

ככה אתה עושה את זה?

אלוהים!
לעזאזל.
-

היי, אבא!
תומאס.

הצלחתי לברוח.

שמע, חכה לי.
תגיד לי איפה אתה.

אני רוצה שתישאר שם.

אבא, אני פוחד.

אני צריך להסביר לך הרבה דברים.

אבא?
תומאס?

הלו?

לעזאזל.
לעזאזל.
הוא התקשר.

זה יעזור לנו רק אם דאונס יופיע.
שון קאס.
אני מגיע.

כן, יש לי.

אני בדרך לשם.
כן, אני יודע.

היי, בריאנט.
יש לי...

אבטחה.
בחיי.

אני יודע.

כן, המדים באוטו.

תגיד לי שאתה לא מהמחלקה לחקירות שוטרים.
האקדח אצלי, הוא לא שם.

הם מחזיקים בתומאס.

אנחנו חברים 20 שנה, ואתה הולך ומלשין עליי?
מה זאת אומרת, מלשין עליך?
יש לי את כל המידע, יכולתי לחסל אותך.
אני מגן עליך.

אתה מהמח"ש.
זה מה שאני מנסה להסביר לך.
תזרום איתי, ואחרי שאשחרר את תומאס... אטפל בבלגן הזה.
אבל אתה חייב לעזור לי.
דאונס!
תוריד את הנשק!
שון!

תישאר איתי!

קדימה!
תישאר איתי, שון.

לעזאזל.
תישאר איתי.

שון!
לעזאזל!
אלוהים!
הדבר הראשון שכל מי שנתפס אומר זה "אני שוטר סמוי".
הוא החביא 23 ק"ג קוקאין בתקרה בשירותים.
הוא תקף אותי וקשר אותך.
כך מתנהג אדם ישר?
אני מסכימה איתך, אבל זה לא הכול.
הוא ידע פרטים עליי, על המקרה.

לא בדקת את החניון.
אתה בסדר?
אתה רוצה לדבר עם מישהו?

היי.

הכול טוב.
אני מחייגת לטלפון של תומאס כבר שעה.
לא רציתי להדאיג אותך, בסדר?
איפה אתה?

מה קורה, לעזאזל, וינס?

כל מה שאני עושה זה בשבילך ובשבילו.
זה תמיד היה ככה.
אני לא אתן שיקרה משהו רע לאחד מכם.
את חייבת לסמוך עליי, די.
מותק, אתה מפחיד אותי.
כן...

אני אחזור אלייך.

-הודעה קולית חדשה

דינה?
יש לך הודעה אחת חדשה.
כן, זה דניסון.

תישאר בחניון.

וינסנט דאונס עובד במח"ש.

אתה יצרת את הבלגן הבוקר, עכשיו תנקה אותו.
תחסל את דאונס.
עכשיו!

בן זונה.
לעזאזל, יש עוד אחד.
דניסון.
יהיה בסדר.

וינסנט דאונס יודע מי אני?
לך תזדיין.
כן, זאת בריאנט.

בחניון של "לוקסוס".
איך הבחור שלך?

את רואה תרמילי כדורים?
לא.
גם שלי מת.
זה...

השותף של וינסנט דאונס.
דיווחת לתחנה, נכון?
כן.

תישארי כאן עם הגופות.

אתה מנסה להפיל אותי?
אם אתה נופל, אני נופל.
אם אני נופל, אתה מת תוך שבוע.
תקשיב.

רשומים בה שמות כל השוטרים וכל העבודות שעשיתי בשבילך.
אם אני אמות, התיקייה הזאת... אתה... אבא'לה שלך,
המשפחה המזוינת שלך, תהיו גמורים בווגאס.
אתה לא יכול לגעת בי.
כן.
אבל אנחנו משלמים לך הרבה כסף כדי שתגן עלינו.
ואתה לא עושה את העבודה שלך.
תתחיל לעשות את העבודה שלך.
אחרת, תגלה שיש הרבה דרכים שבהן המשפחה שלי יכולה לגעת בך.
ברור?
קומה ראשונה.
שמע, אני שולט במצב.
גם אני.
נמאס לי להתרוצץ בקזינו הדפוק הזה.
איפה הסמים המזוינים שלי?
תומאס.
תישאר שם!

אנחנו מחזיקים בבן של השוטר.
כן, מקפרין יביא את החומר.
בסדר.

בבקשה.
לא!

אתה בסדר?
רוץ!
בן זונה!
מהר, מהר!

זוזו הצידה!
קדימה, קדימה!

זוזו הצידה!

תחזיק חזק.
זוזו הצידה!

עצור!
סטנלי רובינו, אתה עצור.
יש לך זכות לשמור על שתיקה.
כל דבר שתאמר עלול לשמש נגדך בבית המשפט.
הם בדרך לחניון.
קיבלתי.

טוב, תפגוש אותי למטה.

אני אקפוץ החוצה, בסדר?

אני אקפוץ החוצה.
מה שלא יקרה, תמשיך לנהוג.
לעזאזל!
לעזאזל!
היי, אבא.

קום.
אנחנו חייבים לזוז.

חכה, חכה.

חכה, חכה.
די!
די!

תומאס, אתה בסדר?

וינסנט!
אני רוצה את הסמים שלי!
הם אצלי!
לעזאזל.
נובאק!
אני יוצא.
אל תעשה את זה, אבא.
אני יוצא.
אני יוצא.
אני לא חמוש.

בסדר?
זה היה יום מטורף.
אני יכול לקחת אותך לשם.
תיקח את הסמים ונפתור הכול.
וינסנט דאונס.
אמרתי לך שאזכור את השם הזה.
אבא!

בסדר, בסדר, בסדר.
אנחנו כאן.
תומאס, תלחץ כאן וכאן.

כן, אני כבר חוזרת.
תחזיק מעמד.

אני כבר חוזרת!
קדימה, אבא.

אתה תהיה בסדר.
תחזיק מעמד.
רבותיי, לא לדחוף.
תומאס, יש עוד מגבת מאחור.
מה?

קח אותה.
שים אותה על אבא שלך.
בסדר, הנה.

הבנתי.

תן לי את הטלפון.
תן לי את הטלפון.

תישאר איתי, וין.

הנה.

הוא של קאס.
שים אותו על מענה קולי.

איזה לילה.
כן.

-

הלו.

רק תקשיבי.
בסדר?

"כן, זה דניסון.
"החומר אצלי.

"וינסנט דאונס עובד במח"ש.

"אתה יצרת את הבלגן הבוקר, עכשיו תנקה אותו.
"תחסל את דאונס.

עצור!
תמשיך לנהוג.
זה בסדר.
אל תדאג, אני עובד בשביל משפחת נובאק.
נובאק הזכיר אותי אי פעם?
לא.
לא?

תמשיך לנהוג.
מבקש סיוע מיידי.
תקרית ירי, שוטר זקוק לעזרה.
יש תנועה.
לאט לאט, תיזהר.
תקרית ירי, מדווח על מיקומי.
רובינו.
הוא השתגע.

הוא התחיל לירות בכולם.

אבל בריאנט לא החזיקה מעמד.
מה לכל ה... תעצרו את הבן זונה הזה!
לעזאזל.
לחץ דם 160 על 90.

רמת חמצן בדם:

בוצעה החדרת עירוי.
קיבלתי.

אתה בסדר?
זה בסדר.

שמור על זה, טוב?
הוא יהיה בסדר.
לחץ דם חלש.

חמש פנוי.
קדימה, מותק, תישארי איתי.
לילה קשה.

נשימה שטחית.

תקשיבי לקול שלי, מותק.

תישארי איתנו.

היי, אמא.

אז... היי, אתה בסדר?
מצטער.
מה קרה לפנים שלך?
מה קרה לפנים שלך?
אני חושבת שבעטת בקן הצרעות היום.
כן, עשינו את זה.
בריאנט.
אני שוטר טוב.
אני יודעת.
אז בקשר לטבעת... תעבדו עם אנשי היחידה ללוחמה בסמים בשטח.
-

מר נובאק.

יש לנו בעיה.
במאי:

ג'יימי פוקס מישל מונאהן
דרמוט מלרוני דיוויד הרבור
טיפ "טי.איי" האריס