# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afenla :

בעונה הקודמת:
שמה היה ג'ולי מאו.
טסתי לצד השני של מערכת השמש כדי למצוא אותה.
אבל איחרתי.
אני מצטער להיות זה שנאלץ לבשר לך,
אבל הבת שלך איננה.
אבא שלה הפך אותה לניסוי.
המשיכו כמתוכנן.
היתה לו עזרה רבה.
הם שחררו איזה "משהו" על תחנה מלאה חגורנים.
אף אחד לא יודע מה זה, או מה זה עושה.
פגשתי כמה אנשים טובים שמנסים לעצור זאת.
אני מקווה שישנם אחרים.
בקושי יצאתי מהגיהנום הזה בחיים.
לעזאזל... חלק לא שרדו.
אנחנו היחידים שיודעים מה מתרחש בארוס.
כעת אני רוצה למצוא את האחראים, ולשרוף אותם.
הצלנו כמה.

אנחנו נעשה זאת.
-

-רפובליקת הקונגרס

אנחנו על עיוור!
לא מזהה את המטרות!
אנחנו מקורקעים!
אין כאן מחסה.

חפו עליי!
אספו מידע מטרות כשהם ינסו לפוצץ אותי.
קיבלנו, גאני!

הילמן, שמאל!
-קיבלתי, ימין .

מטרות מגיעות מצד שמאל שלי, למעלה!
טראביס, אתה יכול לנוע שמאלה?
שלילי, הם תוקפים מצד ימין!
הם מפוצצים אותה!
הילמן, הישאר בשמאל שלך!
טראביס, תירה כל מה שאתה יכול אחורה!
איפה האהבה, חבר'ה?
שלוש מטרות אותרו, גאני.
ארבע!
נותרה עוד אחת!
חמש מטרות!

"דרייפר"
המטרות פוצצו.

שלוש-ארבע-אולימפוס, 612.
זמן קורס הכי קצר שלכם, ב-3 דקות פחות.
עבודה טובה, גאני.
עבודה טובה, ילדים.
חזרו לנקודת הנחיתה.
חכו שתראה את הסיבוב הבא שלנו, סגן.
השמיים יבכו כדי לרצות אותנו.
אין סיבוב הבא, גאני.

לפי השמועה, לתחנת פיבי.
אז אמרו שלום ונשקו את האמהות.
הטיול הולך להיות ארוך.
אל תדאגי, הילי, הירושה שלך עדיין תהיה כאן כשנחזור.
תהיה בטוח, טראביס.
כמה מאריצים נמצאים בבעלות המשפחה שלה?
כולם.
בן זונה.
אני אשיג אתכם בעוד דקה.
קיבלתי, גאני.
"עמק המארינר, בעוד 100 שנים.

יום אחד.
המרחב 2 פרק 1:

Afenla :

-

אתה בסדר גמור.
מי יודע, אולי תפתח כוחות על שתוכל להשתמש בהם.
זה יהיה מושלם עבורך.
הזיהום בארוס, הוא לא עלה על הרוסיננטה.
אז, תפסיק להאשים את עצמך.
הצלחת.
-

אולי מוטב שהחבר'ה בטייקו יטפלו בזה.
אז מה שנמצא שם יהיה שייך לפרד ג'ונסון.
קיבלתי, בוס.
מה שהצוות של האנוביס הכניס לשם, הכספת נועדה עליו כמו שצריך.
את בסדר?
אני צריכה להשתין.
אני משתין עכשיו.
היתרונות של חליפת חלל.
לכי.

אני לא הולכת לאף מקום.
כי את מתגעגעת לזה.
הימים בהם היינו עובדים על ליבה, רק שנינו, לא אומרים יותר מ-10 מילים כל היום.
שנים, מה?
לאט לאט.
מד טמפרטורה.
בליבה ישנו תא קריוגני (מקפיא).
החשמל שלו אוזל.
מה שאומר שמה שהיה קפוא הולך... להפשיר.
הנה.
נקי כמו חדש.
טוב, גש לכאן.
מה יקרה אם מישהו מאיתנו נדבק?
אנחנו נחשוב על זה אם יהיה צורך.
כלומר, תזרקו אותנו לחלל.
אתה יודע שכולנו עובדים את הבדיקה, נכון?
-זה רק אמצעי זהירות .

אתה ממאדים, נכון?
זו ספינת מאדים.
לא ראיתי ספינת מאדים עוגנת בארוס כבר שנים.
אם ספינת כדו"א, לצורך העניין.
עכשיו אנחנו רואים רק ספינות כלא.
או משלוחים, מלאים תיירים המחפשים הימורים בזול, סקס זול,
וזה טוב, כי כך לילדים שלנו יש עבודה.
אני בטוח שכדור הארץ ומאדים, הם מתכוננים לשלוח ספינות סיוע.
כן, כן.

-פקקים בדרך לארוס !

אני חושב שאתם רוצים לזרוק אותנו לחלל, בין אם נדבקנו ובין אם לאו.
תן לו את היד שלך ותסתום את הפה.
או שאני אזרוק אותך לחלל בעצמי.
בסדר גמור!
אף אחד לא זורק אף אחד לחלל.
ממזר נחות.
אנחנו צריכים לחזור.
מה שלא קרה, אולי זה כבר נגמר.
אולי עדיין יש שם ניצולים.
הרבה יותר יכלו להינצל.
ניסיתם בכלל?
תראה את זה.
הכל תקין.
"סמאטימבה"
והבידוד של תחנת ארוס ממשיך להוות מקור לעימות,
בעוד ארגוני הסיוע מעידים בפני העצרת הכללית, ודוחקים באו"ם... סוגיות של תחום שיפוט... היי, היו לך קשיים... מה?

-לא .

-אלפא?

לא משנה.
טוב.
לפחות לא נאבד את השיער.
הידד.
ג'ולי מאו הזו עברה את אותו הדבר.
אני בטוח שהיא לא התלוננה.
אל תדבר איתי בזמן שאני גוסס, ילד.
ולמה שלא נעזור לארוס?
כי הם רק חגורנים.

כי ארוס היא תחנת-מים שלא מגיעה לה עזרה הומניטרית?
הם בחרו בארוס כדי לנסות את הנשק, כי הם ידעו
שלאף אחד לא אכפת מ-100,000 חגורנים.
הם ישלמו את המחיר.
אמת וצדק.
אתה עדיין מאמין בזה, אחרי כל מה שראית?
כן.
כן, אני אמשיך להאמין בזה עוד זמן מה.
אני, לא אכפת לי מהצדק.
אני פשוט... אני רק רוצה שהם ימותו.
היי.
לא יצא לי לומר, אבל תודה.
על שעזרת לי לצאת מארוס.
לא הייתי מצליח בלעדיך.
תודה על הטרמפ.
והסרטן.
חרא.
-

אני רוצה שהצופים שלך יקשיבו היטב.
המנועים בספינות הללו נבנו ע"י פעילי בכ"ח העובדים עבור פרד ג'ונסון.
פרד ג'ונסון היה גיבור מלחמה שנדבק ביומרה של האויב שלו.
הוא הפנה את גבו לכדור הארץ.
עם הצי שלו, הוא מאמין שהוא יכול להפוך
מטרוריסט למנהיג.
הוא לא יכול.
אבא שלי לימד אותי משהו.
לעולם לא להאמין למה שאנשים אומרים.
רק לצפות במעשים שלהם.
הלו?
גבירתי המזכירה.
הלו?
את חייבת לעזוב את השטח!
-הלו ?

רק רגע, אני לא שומעת.
ספינת האו"ם התרסקה.
"מלאכית ראשית" מאובטחת.
היא בידינו.
"מלאכית ראשית" לא היתה על הספינה.
"א.

הפרוטו-מולקולה מתנהגת באופן ייחודי בכל נבדק,
עוברת מוטציה מהירה בכל אורגניזם אחר.
רמת צפיפות המידע הדרושה עבור שונות התוצאות שאני רואה, היא בהיקף
בלתי מוסבר.
"פרוטו-מולקולה".

בתחנת פיבי כל זה החל.
אלה בוודאי אנשי המאדים שלופז סיפר לך עליהם.
הדביקו אותם בכוונה.

הדרך היחידה לראות למה זה מתפתח, היא להדביק מסה גדולה יותר.
הוא מדבר על ארוס.
בהחלטה, שקלו זאת, פיבי היתה אובייקט חוץ-שמשי
שנלכד בכוח הכבידה של שבתאי לפני עידנים.
מה אם זה היה רק אמצעי משלוח?
דרך לשלוח את הפרוטו-מולקולה למערכת השמש שלנו?
מכאן עולה השאלה, ע"י מי?
ולמה?
הוא כרגע אמר את מה שנדמה לי?
הוא אמר, "אובייקט חוץ-שמשי".
הוכחה ראשונה של חיים חוצניים.
וזה רק עוד מוות.
יש לכם עדיין את יעד האות שיירטתם כשעזבנו את ארוס?
כן.

למה לעזאזל אתם מחכים?
יש לכם כתובת.

או כמה זמן הם יהיו שם.
אולי הם כבר יודעים שעליתם עליהם.
אנחנו לא נלך על-עיוור.
קודם טייקו.
הקפטן צודק.
אף אחד לא שאל אותך, חסר-צוואר.
הפרוטו-מולקולה.
מה נעשה בה?
פשוט, נדביק אותה לטורפדו ונירה אותו לתוך השמש.
כן, זה יעבוד.
רק רגע.
מה אם ישנה דרך להשתמש בדגימה כדי ליצור חיסון?
אולי דרך לעזור לאנשים בארוס?
האנשים הללו חסרי תקנה.
אתה לא יודע את זה.
אף אחד מאיתנו לא יודע עם מה אנחנו מתמודדים.
ועד שנדע, הדגימה חשובה מכדי להשמידה.
אני לא אשאיר את זה על הרוסי.
לא ניקח את הסיכון.
אני לא אשן בשקט כשזה נמצא כאן.
-ממש לא .

איפה?
כאן בחוץ.
אף אחד לא יודע שזה ברשותנו.
אף אחד גם לא יודע שיצאנו מארוס בחיים.
זה יהיה בטוח.
הנה רעיון.
אני יכול להעיף מבט.
אולי ישנו מקום טוב.
בסדר גמור.
אלכס, עשה זאת.
-

היא עושה את זה שוב!
את מסוגלת!
את מסוגלת!
היי, היי!

בורבון מגאנימד, לא מהסוג הזול.
את הולכת להשקיע בציוד חדש ביום מן הימים?
נו באמת.

יש לנו היסטוריה.
אני יכול לדמיין את זה עכשיו.
את, בחליפה הזו, שותלת את דגל מאדים בכתר של פסל החירות.
כדור הארץ הוא אפילו לא קרב אמיתי.
‏30 מיליארד גושי חרא, צופים במסכים, ממלאים את הפה
בסמים בחינם כל היום.
אנחנו צריכים לפלוש לכם עכשיו.
את יודעת שהדבר השני הכי מסוכן במערכת השמש
אחרי נחת של מאדים הוא נחת של האו"ם?
וואו, הארצן מדבר!
כן, אני יותר איש מאדים ממך, הילי.
ההורים שלי נאלצו להקריב כדי ללדת בכדו"א, להגר לכאן כשהייתי בן 5.
בחרנו במאדים.

היי, היי, הוא צודק, הילמן.
הדבר היחיד שהופך אותך לאשת מאדים, הוא שנפלת מרחם הכבידה של אמא שלך.
כמה אחים ואחיות יש לך?
איבדתי ספירה ב-40.
טראביס לא יכול להתחבא מכדו"א ע"י לבישת שריון מאדים.
העצמות שלו פגומות מהגדילה בכבידה מלאה.
אנחנו נשמור אותו בכל מקרה.
-היי !

טוב, ילדים.

כל הכבוד, גאני.
סגן.
תדרוך בעוד חמש דקות.
אני חושב ששמעתי משהו.
כינורות.

אני חושב שהסגן דלוק עלייך, בובי.
תסתום את הפה, או שאעזור לך בכך.
באמת, תקריבי את עצמך עבורנו.
כך, תמיד יהיה לנו מידע פנימי.
הייתי עושה אותו, אם הוא היה מורח את הלחם באותו צד כמוני.
אני לא משתמשת בסקס בתור נשק, ילדים.
אני משתמשת בנשק בתור נשק.
אתם תנחתו על תחנת פיבי, תאבטחו את המתקן עד שנכניס צוות מדעי
שיחקור לעומק.
אחרי שפיבי ניתקה קשר, הדונאג'ר נשלחה לחקור.
כל אחת מהגופות הוקפאה לקירות של מנהרות הקרח.
נראה שהם נשרפו.
ייתכן שהיתה שם שריפה, או דליפה כימית.
אבל כל ליבות המידע נמחקו.
זה טיוח.
אנחנו עדיין לא יודעים מה המשמעות של כל זה, או האם כדו"א היו מעורבים.
מצפים להתערבות של האו"ם?
לא.
למזלם, כי אין צוות על הספינה הזו שלא רוצה לנקום את הדוני.
בכל מקרה, אנחנו עובדים לעניין.

קיבלתי, סגן.
הכינו את הצוותים שלכם.

גאני.
כאן למעלה.
אני יודע שאת והצוות שלך עשיתם סבב על הדוני.
גם אני הכרתי אנשים מהספינה הזו.
קפטן יאו היתה חברה טובה.
אבל עדיין, אף אחד לא יודע מה באמת קרה.
אנחנו יודעים שכדו"א בנו את הספינות המוסוות.
כך אומר פרד ג'ונסון, השופר של מחבלי הבכ"ח.
ועכשיו כדו"א מאשימים אותו.
אנחנו לא נילחם עבור אף אחד אחר.
הייתי טוראי בזמן המצור על ווסטה.
חצי מהצי של כדו"א היה בדרך למאדים, להשמיד את ההתיישבות הקודמת שלו.
אם הם לא יקבלו את מה שבנינו, הם התכוונו להפוך את הכל לעפר.
הלכנו לישון בכל לילה במחשבה שנתעורר לתוך שריפה גרעינית.
למזל כולם, המתונים ניצחו.
כולנו גדלנו על הסיפור הזה.
כי זו היתה אזהרה.
הצלחנו להימנע ממלחמה עם כדו"א עד עכשיו.
זה התפקיד שלנו.
לוודא שמלחמה לעולם לא תקרה.
ובגלל ווסטה, עיכבנו את פרויקט ההארצה.
‏50 שנים, ו-50 נוספות.
כל המשאבים לצבא.
עכשיו, אף אחד מאיתנו לא יחיה לראות אטמוספירה סביב מאדים.
זה היה המחיר.
אבל שווה להילחם עבור זה.
תשמרו על עצמכם שם.
היתה התפתחות.
מאדים שיגרו ספינה לתחנת פיבי.
אני יודע.

תלוי.
אני מניח שלא נותר מה למצוא שם.
האמנם?
סקירה שגרתית לא היתה מטרידה, אבל זה מרגיש דחוף.
כאילו שאנשי מאדים יודעים משהו.
אתה צריך לשלוח אנשים לפיבי לפניהם.
זה נשמע כמו הבלאגן שלך.
ולשלוח ספינת קרב של האו"ם למוצב חסר ערך כמו פיבי,
זה ימשוך תשומת לב.
אם אתה רוצה מערכת נשק מהפרויקט שלי, אז זה הבלאגן שלנו.
תמכור לאו"ם סיפור.
תשכנע.
אנחנו צריכים לדבר על ארוס.
מאדים וכדו"א אולי עסוקים בלריב זה עם זה, אבל משואות הבידוד
לא ירחיקו את האנשים מארוס לנצח.
כבר יש יותר נדבנים ממה שציפינו.
-אחריהם יגיעו הבוזזים .

כן.

סדאביר.
אתה חוזה בתגלית שיכולה לשכתב את ההיסטוריה של האנושות,
אבל הדמיון שלך מוגבל, כמו המרחק מהיישוב הקודם שלך.
זה היה המקום של ג'ולי.
הרחק מהבית,
היכן שאיש לא יכול היה למצאה.
היכן שהיא מצאה את ההרפתקאות שלה.
היא לימדה את עצמה לירות בחץ וקשת על העץ הזה.
בגיל 9.
התעוררה בוקר אחד, ולימדה את עצמה.
ג'ולי שלי.
אפילו לאבד אותה, היה שווה את זה.
היא חלק מקודש מזה עכשיו.
אז אל תדבר איתי על קורבן,
לעולם.
זה יהרוג כל גידול סרטני שיעז לגדול בתוככם.
איי!
כמה זמן נצטרך ללבוש את זה?
עד סוף חייכם.
אבל לא תוכלו להתרבות.
אני מצטערת.
זה בסדר, הקפאתי מהזרע שלי כשהייתי בחיל הים.
לא הייתי רוצה לראות עוד אחד כמוני מתרוצץ סביב, אז... אם אתה צריך עוד כמה ימים, אנחנו... לא, לא.

אני לא יודע איך הסתדרתם בלעדיי.
כן, היינו על הפנים.
טוב.
עכשיו שסיימנו עם הקרינה, אני חושב שאלך לי.
אני הולך לבדוק את מכונת הקפה שאתה מדבר עליה.
צד שני!
אם לך ולי יש משהו שאנחנו צריכים להסדיר, מוטב שנעשה זאת.
כן?
אנחנו כאן עכשיו.
חבר שלך, סאמי?
אתה כועס לגביו, נכון?
לא היה לי שום דבר נגדו.

-בחור הגון ?

אתה חושב שהייתם מצליחים לצאת מארוס בלעדיו?
לא.
אבל הוא לא היה חבר מספיק טוב כדי לחכות לך.
לא, לא.

היה מטופש לחכות.
אבל נעמי החליטה, סוף הסיפור מבחינתי.
וכשחבר שלך שלף נשק, זה כאילו ירה לעצמו בראש... הנה מה שאני רואה.
אתה נראה לי כמו מישהו שאוהב ללחוץ על ההדק.
אז, אני אסביר לך את המצב.
ירית בחבר שלי,
כמו באיזו חולדת רחוב.
-וואו .

אחרת, מוטב שתמשיך הלאה.
כי אתה מרעיל את האוויר ב... תישאר למטה, מילר.
עמוס!
עמוס!

עמוס!
עמוס, תפסיק.
עמוס, מספיק.
אמרתי לו להישאר למטה.
בסדר.
פשוט לך.

אתה בסדר?
זהירות על הצוואר.
היכנס.
כריסג'ן.
תודה לאל.

תירוץ מושלם לא להפסיק לשתות, מה?
זה באשמתנו.
הצבנו אותך בסכנה.
לא היינו צריכים להפוך אותך לפנים
-של המאבק בפרד ג'ונסון .

אנחנו נתגבר את האבטחה שלך... כבר טיפלתי בכך.
לפי המודיעין, זה היה פלג של "שמיים שחורים"
של הבכ"ח.
הם רצו להתנקש בי.
סיכון מקצועי במשפחה שלי.
אולי מוטב שתקחי כמה ימי חופשה.
לפחות אל תיכנסי לישיבה.
לא.
אני אגיע בעוד חמש דקות.
הם נעים לקראת מלחמה.
ספינות מאדים נעות ברחבי המערכת.
המוריגן לטיטאן.
האפריקנוס לקליסטו.
והשירוקו לפיבי.
מה אתה ממליץ?
שנאבטח את כל הבסיסים שלנו בכוכבים החיצוניים, ונקדים את הספינות שלהם לאן שניתן.
רוב הבסיסים הללו הם מוצבי מחקר זניחים או תחנות מטען.
אם נשלח את הספינות שלנו לפניהם... הם יידעו שאנחנו מוכנים
לכל מעשה תוקפנות מתוכנן.
כל הבסיסים שלנו משותפים.

מאדים לא רוצים מלחמה.
הם רוצים לחזור לפרויקט ההארצה ולבנות כיפות לאנשים שלהם.
אדוני, אם נוותר על ההסלמה, אני משוכנע שהם ישיבו בהתאם.
ונשחק את המעמד שלנו, אם מאדים יחליטו נגד השלום?
אדוני, אנחנו האומה הכי חזקה במערכת.
אנחנו צריכים להתנהג כך.
כבוד אינו כוח.
ומאיזו חוכמת קרב אתה שואב, אדמירל?
אני ממליץ שנפרוש את הצי שלנו כדי לאבטח כל בסיס שעלול להפוך לדריסת רגל של מאדים.
מדאם.
את מסכימה?
כן.
פרשו מחדש את הצי.
אני מפריעה לך?
כן.
פשוט... סידרתי את כל הדברים שלי כאן.
ואז הבנתי... אין לי דברים.
הקטע הזה שלך ושל עמוס... אני די בטוח
שהוא לא הבחור שלך, נכון?
סמאטימבה היה אדם טוב.
הוא יותר כמו הילד שלך.
הילד האובדני הבריון שלך... שנלכד ברגע נורא,
ועשה את מה שלדעתו היה חייב לעשות.
כמו עמוס.
האנטנה התקלקלה.
עמוס שונה.
כן.
מאוד שונה.
אבל הוא לא משוגע ולא מרושע.
הוא פשוט תמיד היה צריך מישהו שיעזור לו עם העולם.
והוא בחר בך.
ברכותיי.
אתה מכיר את הסיפור הישן, פינוקיו?
לא.
-אני לא .

אה, אני מבין.
אני חושב.
את... סוג של כוכב הצפון עבורו, נכון?
מאירה את הדרך, מבעד לאפילה.
כמו ג'ולי עבורך.
כמה זמן הייתם יחד?
מעולם לא פגשתי אותה.
ראיתי אותה רק בפעם הזו.
אחרי שהם כבר הרגו אותה.
חיים שלמים ראיתי את כל הרוע שאנשים עושים זה לזה.
שום דבר כבר לא נגע בי.
הולדן נכנס להלם בגלל ארוס.
אני נכנסתי להלם שזה לא קרה לפני זמן רב.
אבל ג'ולי... בחלק מהלילות אני מתעורר,
ואני רואה אותה עומדת שם.
אני יודע שזה שטויות, אבל... היא ממש שם.
לוקחת את ידי.

"מקומך איתי".
אני די בטוח שאני לא שייך לכאן.
לספינה הזו.
אז אתה כבר עוזב אותנו?
תלך לך לחלל?
אילו חגורנים עלובים אנחנו?
פעם ידענו להפסיד הרבה יותר טוב.
אז אנחנו צריכים לדבוק יחד.
לחיים.
ניית'ן הייל של האו"ם נמצאת בנתיב ישיר לתחנת פיבי.
כאשר האצנו, הם התאימו מהירות.
וכעת הניית'ן הייל משיגים אותנו.
בקצב הזה הם יגיעו לפנינו.
למה שלכדו"א פתאום יהיה אכפת מפיבי?
כנראה משהו שם שהם לא רוצים שנמצא.
אבל המפקדה היו ברורים.
תחת שום נסיבות, אסור לנו לאפשר לתחנת פיבי ליפול לשליטת האו"ם.
הכיני את הצוות שלך למשימה.
מי יסעד בשמי כדו"א,
-וישתה את הנהרות שלהם ?

מי ירקע על ההרים שלהם
-עד שיהפכו לאבק מאדים ?

עד אשר הגשמים ייטחו בעוצמה על "אולימפוס מונס",
-מי אנחנו ?

-אני לא שומעת !

-מי אנחנו ?

טוב לראות אותך, קוטיאר.
לו ידעת שזו אני, היית מגיע?
כנראה שלא.
הפעם האחרונה שהתראנו היתה בהלוויה של שארנפל.
חוששתני שגם הבן שלי היה מאפיר שיער עד עכשיו.
את נראית רגועה, יחסית למישהי שכמעט התפוצצה.
את בטוחה שהליכה בפארק מול הרחפנים, היא רעיון טוב?
אני לא מאמינה שהברק מכה פעמיים.
מה את רוצה?
אני רוצה שתהיה בצוות האבטחה שלי.
אני מחוץ לרשת עשור, אני מטפל באבטחת סחורות עבור חברה קטנה
שעובדת עם הירח.
תחסוך ממני את השטויות, אני יודעת על פעילות הפרילנס שלך.
אתה מרגל בכיר עם תסביך רובין הוד.
אתה אוהב לדפוק את החזקים, כדי לעזור לעניים.
אתה מפר את החוק, ולא נתפס.
אספת עליי מידע.
אל תחמיא לעצמך.
יש לך כישורים שחשבתי שיועילו ביום מן הימים.
וממשלת הצללים הזו?
אני מניח שהם עובדים עם פרד ג'ונסון?
אני לא מחבבת את פרד ג'ונסון... אבל בעניין הזה,
ידיו נקיות.
אז את שקרנית רצינית בחדשות.
קצת תיאטרון, כדי לקנות זמן.
טומנים לי פח.
כשהחקירה שלי לא תוביל לאף מקום, אני אהיה שעירה לעזאזל מצויינת.
מי השחקנים?
תת-המזכיר ארינרייט.
-אלוהים .

הם חושדים בך?
לו חשדו, כבר הייתי מתה.
אין לי זמן לבזבז.
אני צריכה מרגל.
אתה בפנים?
בסדר, בוקרת, יש לי מקום מסתור מצוין לטינופת הכחולה.
מה מצבך שם בחוץ?
בסדר.
חיישני הקירבה מוכנים.
אם מישהו יתקרב לטיל הזה, אנחנו נדע.
אתה בסדר?
אני חושב שכל הקרינה הזו לא נתנה לי כוחות על.
בד"כ, כשאנחנו במצבים מסוכנים, אתה מסתיר את הלחץ שלך
באמצעות שאלות מוזרות ומביכות.
הא.
באמת?
אני מקווה שזה לא נפלט ממך.
זה היה מעורר חיבה.
לא.
לא, אני חושב שזה נשאר.
אז... את אוהבת סרטים של גלדיאטורים בחלל?
היי, כרגע איבדתי את המיקרופון של הולדן.
אתה שומע אותי דרך המסכה?
כן.
אני לא יכולה לדמיין מה ראית בארוס.
או איך זה היה כמעט למות כך.
לא בחרנו בזה, אבל זה המאבק שלנו עכשיו.
אנחנו היחידים שיודעים מה קורה שם.
היחידים שיכולים לעצור את זה.
תגיד לי שאתה בסדר.
הצוות הזה תלוי בי.
הפקדתם את החיים שלכם בידיי.
אני בסדר.
-

הנה.
-סליחה .

סליחה.
"מצלמה:

-

מה לעזאזל?
זה מבצע קרקעי, למה אנחנו יורים טילים?
במפקדה כנראה שכחו לבדוק איתנו קודם, טוראי.
היו מוכנים.
עדיין יש לנו פקודות.
מפקדת האו"ם מאשרת שהאמ-סי-אר-אן שירוקו ירתה חמישה טילים
בתגובה להאצה של הניית'ן הייל לכיוון פיבי.
אלוהים, הם עשו את זה.
עדיין לא.

יש דיליי של 20 דקות מהמבצעים.
עד שנקבל את ההערכה המלאה, ההייל והשירוקו עלולות להיות שתיהן אפר.
עלינו לצפות לגרוע ביותר.
פיבי היא תחנת מחקר מים.
על מה הם מנסים להגן?
זה לא משנה.

בעודנו מדברים, ייתכן שמאדים מכינים מתקפה בכל רחבי המערכת.
הספינות האחרות שלהם שינו מסלול?
או ירו?

מדאם, עד שתראי את זה על התצוגה, זה יהיה מאוחר מדי... אני יודעת איך זה עובד.
ענה על השאלה שלי.
נכון ללפני 20 דקות, לא.
זה לא נשמע כמו מתקפת מנע.
הטילים הם מסר להתרחק.

הקפטן של ההייל כנראה יירה חזרה על השירוקו, הוא מורשה לכך.
האם-סי-אר-אן יגיבו.
פיבי היא אולי הניצוץ, אבל זה לא יסתיים שם.
הקפטן של ההייל יודע מה בסכנה.
הוא יודע להפגין איפוק.
הוא מהטובים ביותר שלנו.
את מכירה את קפטן יבגני?
מאז שהוא היה חכמולוג קטן באקדמיה, והתווכח איתי בפילוסופיה.
אני מבטיחה לך, אדוני, הוא אותו אדם חכם כפי שהיה אז.
הדבר החכם לעשות כעת הוא לפגוע בצי של מאדים.
ברחבי המערכת.
מאדים לא טיפשים, הם לא יפתחו במלחמה שתשמיד את הציביליזציה
בגלל מאורה כמו פיבי.
תנו למהלך הזה להתגלגל.
אנחנו נמתין, עד שנשמע מההייל.
שהאל ירחם על כולנו.
לא ידעתי שקפטן יבגני היה חבר של שנינו.
אדם יוצא מן הכלל.
כן.
שמעולם לא למד באקדמיה.
"תשדורת נכנסת"
מפקדה, הניית'ן הייל לא ירתה על השירוקו.
הטילים שלהם לא היו מיועדים לנו.
אני חוזר, הטילים לא היו מיועדים לנו.
מפקדה, שימו לב, אנחנו נסוגים.
מאדים כיוונו על תחנת המחקר פיבי, שספגה מספר פגיעות ישירות.
הירח הקפוא נסדק תחת הירי, והשברים עפו לעבר שבתאי.
פיבי איננה.
"הבידוד על ארוס נמשך"
הלוואי והיה לי את הכובע שלך.
אנחנו תיקו עכשיו, או... אני עדיין חייב לך, נכון?
אנחנו נפתור את זה.
אלכס!
כן.
מה מקרה החירום?
טוב, זה סוג של מקרה חירום.
אז, תקשיבו.

היי!

אז חשבתי לעצמי, ואמרתי לעצמי, "עצמי,
"אנחנו חייבים לעשות את זה, נכון?"
אז.
ויאולה!
זו לזניה.
אומרים "וואלה".
שבו.
אז זה, ידידיי הרעבים, מתכון קמאלי משפחתי.
מלב המטבח של עמק המארינר.
ברור, נאלצנו לאלתר קצת, בלי גבינה אמיתית, או חיטה,
או עגבניות, או כל דבר.
לעזאזל, אלכס, אתה גורם לנו להתרגש בגלל הלזניה הזו.
אל תשפוט אותה לפני שתטעם, ארצן.
זה לא רגע, איש מאדים.
אני זוכר תקופה בקרס, כשהייתה גבינה אמיתית.
תפסו קרטל מהשוק השחור בקומה התשיעית.
צד'ר אמיתית, מפרות אמיתיות.
לעזאזל, היתה להם גבינה ברחובות שבועות, אני זוכר את זה.
יצאה מכל החורים והחרכים.
לבנים של גבינה וגלגלים של גבינה, ושלום, אהבה ואחווה,
כל זמן שזה נשאר.

תפסתי את הקרטל.
כן, אני והמשטרה.
החרמנו בערך אלף קילוגרם של צ'דר יוקרתית.
היא היתה מיועדת לספא יוקרתי בטיטאן.
הגיעה מוורמונט.
הקטע המטורף, כל המשלוח נעלם
מחדר הראיות באותו לילה.
פשוט נעלם.
כן, ה... היה קצר במצלמות האבטחה.
מה?

אז המושל של קרס מכנס את כל השוטרים יחד
לשיחת נזיפה.
הבחור רוצה לדעת מה התכנית לתפוס את גנבי הגבינה הנאלחים... אז הוא שם, נואם לנו.
באותו זמן, כל החדר מסריח מנאדים של גבינה.
אני מכיר את המושל הזה.
גילי הגלאי, הוא לא היה!
מי?
גילי הגלאי!
כן!

אני צעירה מדי.
גילי הגלאי מגלה... לעזאזל, זו היתה גבינה נהדרת.
אתה צודק.
חפו עליי!
אספו מידע מטרות כשהם ינסו לפוצץ אותי.
קיבלנו, גאני!
טראביס, אגף ימין!

קיבלתי, ימין.
קיבלתי, שמאל.
מטרות מגיעות מצד שמאל שלי, למעלה... אותו חרא, "מהרו וחכו", מה?
תראי, גאני, קיבלנו מידע מודיעיני שההייל נושאת פי 10 יותר אנשים מאיתנו.
לא התכוונו לשלוח אתכם לטבח.
אחד מאיתנו שווה עשרים מהם.
הם רצו משהו בפיבי, ואנחנו השמדנו אותה.
הייתי אומרת שהמלחמה מתקרבת.
אני מקווה שאת טועה.
כדו"א יודעים מה מחיר ההסלמה בדיוק כמונו.
אמרת שהתפקיד שלנו הוא למנוע מלחמה עם כדו"א.
אולי אנחנו טועים?
אולי חלום המאדים לא יגיע, לפני שהמלחמה תקרה... הם מפוצצים אותה!

ארבע!
+ הניית'ן הייל עמדה להגיע לפיבי
לפני השירוקו.
מאדים לא היו מוכנים שזה יקרה.
מה מאדים לא רצו שנמצא בפיבי?
עכשיו לעולם לא נדע, נכון?
אדוני, זרזנו את זה בכך ששלחנו ספינה לפיבי מלכתחילה... הם לא ירו על ההייל.
הם התכוונו לפספס.

תודה לאל שקפטן יבגני מתון, אחרת כבר היינו במלחמה.
מאדים השמידו בסיס זניח ונטוש.
הזהירו אותנו שנפסיק לעקוב אחרי הספינות שלהם.
תחנת פיבי היתה מתקן משותף עם תאגיד מכדו"א.
המידע היחיד לפיו התחנה היתה נטושה, הגיע ממאדים.
וכעת, שני שלישים מהצי שלהם בדרך לכדו"א.
זה לדעתך רק תרגיל אימונים?
הם טסים לכיוון השמש, זה לא אומר שהם מתכוננים לפלישה.
הנקודה של אדמירל וון מובנת.
עלינו להגיב בחוזקה.
אז בואו נדבר בשפה שמאדים מבינים.
קווי האספקה של ההליום והטיטניום שלהם, שעזרנו להגן עליהם,
חיוניים למאמצי ההארצה שלהם.
אם נאיים לסגור אותם... אמברגו סחר?
לא, אנחנו צריכים להורות לניית'ן הייל לפוצץ את השירוקו כעת... אם נפעל כך, אנחנו נצפה
בכל הספינות במערכת נופלות מהשמיים... אדוני, אם יורשה לי.
תחנת המכ"ם העמוק בדיימוס.
ברובה אוטומטית, סגל מצומצם, מיעוט נפגעים.
אתה רוצה שנתקוף ירח של מאדים?
זו הצהרת מלחמה.
לא, זו אזהרה.
אזהרה רצינית, אבל זו הנקודה.
זה מראה שאנחנו מוכנים להכות בלב הטריטוריה שלהם.
להשפיל את הפיקוד והבקרה שלהם בו זמנית.
אני אוהב את זה.
בסיס עבור בסיס.

ראשית, אני זקוק לאישור ממועצת הביטחון.
נזמן הצבעה מיד.

חלוקה באשמה לא משנה את המהות.
מפקדת הצי לא... אני לא אתמוך בהסלמה הזו.
אתה אומר שלא תבצע פקודה חוקית?
במקרה הזה, אדמירל, חוששני שאצטרך לבקש ממך... אין צורך להעמיד פנים שזו בקשה, אדוני.
אני מתפטר מתפקיד מפקד הצי.
-

הם נפטרו מהמסווה של חללית גז.
יהיה מעניין לשמוע למה.
את צודקת בהחלט.
שאפגוש אותם על הרציף עם נשקים?
נתחיל בשיחה.
היכונו לאחיזת מלחצים.
אלוהים!
אלוהים, אני שונא את החלל.
אתה תרצה לשמוע את הסיפור הזה.
איזה סיפור?
אולי הסיפור מדוע הסלע אליו שלחתי אתכם התפוצץ בפיצוץ אטומי?
או מה קרה לפעיל הבכ"ח שביקשתי מכם למצוא?
או, אולי זה הסיפור על איפה לעזאזל הייתם מאז,
בלי לדווח לי ולו חצי מילה.
היינו על ארוס.

והסיבה היחידה שאנחנו כאן כעת, היא לראות אם אתה רוצה לעשות משהו בנידון.
אנחנו מבזבזים את הזמן שלנו כאן.

הבחור הזה לא חייל, הוא עסוק בלספור אומים.
מי האידיוט הזה?
אני האידיוט שמצא את הפעילה שלך.
שמה היה ג'ולייט אנדרומדה מאו.
במקרה שאתה מעוניין, היא מתה, לבדה, על ארוס, כשהמתינה לכם,
פקידי הבכ"ח, שתבואו לעזור לה.
מה קרה בתחנה הזו?
זה לא היה סיכון ביו-כימי.
מישהו ניסה נשק.
ג'ולי גילתה תכנית לשחרר את הדבר הזה בארוס.
היא ניסתה לעצור את זה, ונדבקה.
זה היה משהו חדש.

כנראה ממקור חוץ-שמשי.
צורת חיים חוצנית?
לפי המדען שגילה אותה בפיבי.
מי ששחרר את זה בארוס הפציץ את כולם בקרינה, כדי להפיץ את זה יותר מהר.
הם התקינו מראש מצלמות וחיישנים.
ארוס היא ניסוי על חגורנים.
כולם שם מתים, הם גוססים, ונחקרים, כמו חרקים מתחת למיקרוסקופ.
והם משדרים את המידע לכאן.
זה מערך תקשורת נטוש.
לפחות חלק מהאנשים האחראים למה שקורה בארוס יהיו שם.
אם אנחנו רוצים תשובות, חייבים להשתלט על התחנה הזו.
היא מוחשכת, בקושי נקלטת במכ"ם, אבל יש לה טבעת מגורים, כלומר, מישהו בבית.
הדבר הראשון שנצטרך לעבור, הוא זה.
ספינה מוסווית.
כמו אלו שפוצצו את הדונאג'ר.
יש לנו ספינת קרב משלנו.
קרב עם ספינה מוסווית הוא לא העניין.
אם אתם רוצים לכבוש את התנה, צריך להנחית צוות תקיפה.
יש לך מידע לגבי מידת ההתנגדות?
לא.

אתה הגאון הצבאי.
אני לא עושה את הדברים הללו יותר.
והבכ"ח איננה צבא... אנחנו הולכים, איתך או בלעדיך.
ואם היית רואה מה מתרחש בארוס, היית שם איתנו.
ג'ולי מתה עבור החגורה.
היא האמינה בכל המטרות שלכם.
אל תבזבז את זה.
ברוכים הבאים לתחנת טייקו.
כל אלה מחוזות מסחריים.
מסעדות, ברים, בתי בושת, כל הדברים הטובים.
מחסן האספקה נמצא ארבעה מדורים פנימה.
הם ידידותיים, יהיה להם מה שתרצו.
קציני האיגוד נמצאים בערך שתי קומות מטה, ומנהל תחנת טייקו, ממש ליד.
תוכלו להגיש בקשה לעזרה בכל אחת מאלו, אם תרצו.
המגורים שלכם יהיו ממש מעבר לפינה, בסדר?
אבל אני יכול לארגן אתכם, ולהשיג לכם טיסה, אם תרצו ללכת למקום אחר, אז אל תתביישו.
אני אפילו יכול להשיג לכם עבודה, אם זה מה... אני לא רוצה מגורים, או עבודה.
אני רוצה להילחם בפנימיים שהרסו את הבית שלי.
המקום הזה דורג שלושה כוכבים.
עמוס, אני חושב שמוטב שנבדוק מה שלומם אחרי שיתארגנו.
תעשה את זה.
הם פועלי סלעים.
אין להם כישורים למקום הזה.
יהיה חבל אם הם ייתקעו במגורים קבוצתיים, בעבודה חרא, נכון?
כן, זה יהיה ממש חבל... אתה יודע שהדביקו את ארוס,
משום ששם נמצאים החגורנים הכי עניים במערכת, נכון?
אלה שאף אחד לא דואג להם... אתה מנסה לגרום לעצמך להרגיש רע בנוגע לזה?
אני ארגיש יותר טוב כשאשרוף את החארות הללו.
אני בעד להרוג את מי שצריך להרוג.
אבל זה לא יגרום לך להרגיש יותר טוב.
אלה שהצלנו, הצלנו בטעות.
היינו צריכים להציל יותר.
הצלנו את עצמנו.
קודם הצוות.

לפחות היינו צריכים לנסות.
יכולנו למלא את הרוסי באנשים, אבל לא עשינו זאת.
מה זה אומר עלינו?
אנחנו יכולים לדבר כל היום על... אתה יודע, לדאוג לעצמך,
להתעסק בעניינים שלך, לנסות לשרוד.
כל זה בסך הכל תירוץ, והתירוץ הזה לא שווה שום דבר
כשהעולם בוער סביבך.
לא לעשות כלום, זה גרוע כמו לעשות את הרע.
לצפות מהצד... אילו אנשים אנחנו,
שאנחנו רק עוזרים... סליחה, יקירה, המושב הזה תפוס.
חבר שלך אמר שיקנה לי משקה אם אשב כאן ואקשיב לך.
אה... לפי המלאי, יש לנו ‏7,200 מתוך 10,000 קליעים.
אם אלכס השתמש ב-2,800 כדי לצאת מהדונאג'ר, אולי יש לנו בעיה.
מפתח ברגים 14 מ"מ, בבקשה.
איפה לעזאזל נשיג עוד כשיגמרו לנו הקליעים?
אולי האמ-סי-אר-אן שולחים בדואר לספינות גנובות.
‏14 מ"מ.
סליחה.
אתה נראה רגוע באופן מטריד.
לא.

ומרגיש אשם.
בבקשה, תפסיק לקחת קרדיט על כל דבר רע שקורה ביקום.
אני מדבר עליכם.
שנלכדתם בזה... אלכס רוצה לעשות משהו.
עמוס לא עושה שום דבר שאינו רוצה.
ואם אתה חושב שאני מצטרפת רק בגללך... לא רצית להיות באותו צד של פרד ג'ונסון,
או להיות קשורה לבכ"ח שוב.
הסתובבתי עם כמה אנשים רעים פעם.
ילדים טיפשים עם קעקועים של הבכ"ח ורעיונות גדולים.
הסתבכתי בכמה דברים, ואנשים חפים מפשע מתו.
אז הבטחתי, לעולם לא שוב.
אבל הפעם זה שונה.
אחרי ארוס?
את מפחדת?
אני כועסת.
אז... לדעתך לאחרים יש מושג
מה קורה בינינו?
כלומר, עמוס, ליתר דיוק?
נוכל להודיע הודעה רשמית, לעדכן את כולם.

לא, פשוט...

שאלתי אותו פעם אם אתם זוג.
מה הוא אמר?
הוא אמר שלא אכפת לו לזרוק אותי לחלל בלי קסדה,
אבל שאת לא תאהבי את זה.
נשמע כמו עמוס.

קשה להסביר.
הוא כמו אח.

את בטוחה שזה ברור לו?
די בטוחה.
שמעת את החלק שהוא זורק אותי מהספינה בלי קסדה, נכון?
-כן .

כי אני מעדיף שלא נאיים להרוג זה את זה יותר.
איימת להרוג אותו?
רק פעם אחת.
בוא ננסה להתנהג יפה.
ואם אי אפשר, ננהג בזהירות.
יש לנו דברים גדולים יותר לטפל בהם.
אני רק יכול לומר שאנחנו תוקפים תחנה,
ומצפים להתנגדות כבדה.
אני צריך 50 אנשים עם ניסיון קרבי.
הם יקבלו שכר סיכון מלא, וזכות ראשונים על חוזי ציוד חדשים.
החוזים הללו שייכים לאנשים שלי 3 שנים... והגיע הזמן שמישהו אחר יוכל לזכות בהם.
אנחנו נכבד את החוזים הקיימים.
אבל אנחנו נוסיף עוד 30 משרות על הנאבו.
השאר יגיע ממשרות אחרות, הכל חדש.
כן, תמשיך.
תמשיך ללקק לארצני את היד, אולי הוא יזרוק לך עוד כמה עצמות מהשולחן.
לא חדש לי ש"שמיים שחורים"
מתנגדים להיותי כאן.
אבל סמוך עליי, עכשיו לא הזמן לפלגים או לעימותים.
יש בכ"ח, ויש בכ"ח.
אתה?
אתה סתם ארצני שמשחק אותה חגורן.
אנחנו לא צריכים שתתן לנו פקודות, ואנחנו לא צריכים שתבחר לנו מטרות.
אני ואנשיי, השתלטנו על רחפן או"ם בכדו"א.
היינו ככה קרובים לחסל את אבסראלה.
ככה לוכדים את תשומת ליבם של הפנימיים.
ואיך לדעתך זה יתקדם?
אני לא יודע עדיין.
אבל יש לנו תאים בקרס, בפאלאס, בהיגיאה.
כשנפגע בפנימיים עוד מאה פעמים, אנחנו נגלה.
אני מצטער שבזבזתי את הזמן שלך.
אתה לא מבזבז את זמני, ארצן.
אתה זה שלא שייך לכאן.
אולי הגיע הזמן שחגורן אמיתי ייקח את מה שאמור להיות שלנו.
כמו אנדרסון דאז בקרס.
אולי עכשיו... אולי עכשיו הזמן שלנו.
מה שקרה בארוס לא היה מגפה.
זה היה רצח עם בחגורנים, שנעשה ע"י אלה שחושבים שאנחנו חלשים.
מפולגים.
אלף שבטים שונים המפוזרים ברחבי החגורה, שלעולם לא יוכלו להתאחד ולהשיב מלחמה.
אנחנו הולכים לתקוף את מי שהרס את ארוס.
תגידו את זה לפלגים שלכם.
אני צריך 50 לוחמים טובים.
שלחו את המיטב.
"סימולציה הסתיימה"
הבן זונה הזה.
לעזאזל!
אל תאשים את עצמך.
זה הכי טוב שלך עד עכשיו.
זה התותח המזורגג.
ברגע שהספינה המוסווית מכוונת אלינו, אנחנו גמורים.
טוב, תקשיב.

מסווה ספינת הגז שלנו יעבוד עליהם עד לנקודה מסוימת.
תאי הפריצה חסרי הגנה.
אתה חייב למשוך ולהילחם בספינה המוסווית, אחרת התאים לא יגיעו לתחנה.
תטען שוב.
היי, הספינה שלכם כל הזמן נהרסת.
אם נתחיל יותר מרחוק, הם יירו בנו טורפדו.
קרוב מדי, זה התותח.
כן.
נשמע לי כאילו אתם בוחרים מוות מועדף, חבר.
אלכס משחק עכשיו.
עם צוות מלא, זה יהיה שונה.
כן, צוות פיצוח של מפקדי חלל.
אני מקווה שתבין אם אבקש ממך לא להשתתף הפעם.
קרב מטווח קרוב יכול להיות קשה.
אז איזה שימוש בכלל יהיה בי פה?
לא,
אני הולך עם צוות התקיפה.
ראית את תא הפריצה?
זו פחית בירה המודבקת לטיל.
אתה לא תאהב את הטיסה.
פרד מנסה להנחית ‏50 חגורנים עצבנים ו-7 פלגי בכ"ח שונים על התחנה הזו.
מישהו חייב לשמור שהאידיוטים לא יירו זה על זה.
אז אני אשתתף במשימה.
בסדר גמור.
אני אלך לרוקן את התא שלי.
השאר אותו.
הוא יחכה לך כשתחזור.
בן זונה!

אני אקח... ג'ין וטוניק עם ליים.
את לא בלתי נראית כמו שאת חושבת.
אני לא במשימה חשאית.
לא חשבתי שאתה שותה ויסקי... אני לא שותה הרבה.
מותר לך לחגוג.
המעבר שלך אושר אחר הצהריים.
הצי של צדק.

ו-וון יקבל את המשרה שלי.

דיימוס היה הצעד הקטן ביותר שהמזכיר הכללי היה מסוגל לבלוע.
סמל גדול, מינימום נפגעים.
כל בר דעת יודע שלא התכוונו לעזוב את החדר מבלי להסלים את המצב.
לכבוד הוא לי שאת צריכה להצדיק את מעשייך בפניי.
אני פשוט מספרת לך איך התקף הזעם שלך דחק אותך הצידה.
איך זה עוזר למטרה הגדולה שלך?
כשהמלחמה שלכם תפרוץ, אני אהיה שם בחוץ, אצמצם כמות נפגעים.
תהני מהמשקה.
שב.
זו פקודה?
אם זה מה שיגרום לך לשבת, אז כן.
בבקשה.
תביא לו ויסקי אמיתי, בבקשה.
לגבולין.
כעת, למה שלא תגדל ביצים, ותגיד לי מה אתה באמת חושב.
אנחנו רק שני אנשים ששותים יחד.

הנה, אני אתחיל.
אני כלבה זקנה, שנהנית לשחק בחיים ומוות
על לוח השחמט שלה.
נחש בתלבושת סארי... עם עיניים מתות וארס בלשונה,
ומערכת השמש במצב מזעזע בגלל אנשים כמוך וכמו ארינרייט.
למרות האשליות שלך, את, גבירתי תת-המזכירה,
אולי האדם הגרוע ביותר שאי פעם פגשתי.
מרגיש טוב להוציא את זה מהמערכת?
זו היתה התכנית, נכון?
כן.
כעת, למה שלא תגדלי ביצים, ותגידי לי למה את כאן.
ספר לי על פרד ג'ונסון.
כשהוא הצטרף לבכ"ח, וכולם עמדו בתור להכפיש אותו,
נשארת שקט.

נאמר עליו לא מעט.
אני מבינה שקשה לראות גיבור מלחמה... את לא מבינה כלום על פרד ג'ונסון.
-ספר לי .

-את הסיפור האמיתי ?

שמעתי את זה ממישהו שהיה שם, שאני סומך עליו.
קודמייך בממשל הקודם קברו את העובדות.
החגורנים שהשתלטו על תחנת אנדרסון ניסו לשאת ולתת במשך ימים.
מפקדת האו"ם שיבשה את התשדורות שלהם, אבל כשהחגורנים נכנעו לבסוף,
קולונל ג'ונסון לא ידע זאת.
לו ידע, הוא לעולם לא היה מורה על התקיפה.
למה לא נאמר לו?
כי האנשים החזקים רצו לשלוח מסר לחגורה.
"התריסו נגדנו, אנחנו נמחק אתכם".

ופרד ג'ונסון החליף צד, למה?
כנקמה נגד כדור הארץ?
האו"ם שם לו מדליה על החזה על תחנת אנדרסון.
הוא היה גיבור לכדור הארץ, ונתעב בכל מקום אחר.
והכל על בסיס שקר.
אבל את יודעת מה?

אפילו לא ניסה לטהר את שמו.
פשוט הלך.
אז זה הופך אותו לגיבור, או לבוגד?
אני לא יודע.
אבל אני יודע שהוא אדם בעל כבוד, שנשאר נאמן לנפש שלו,
וזה דבר שקשה לעשותו בעבודה הזו.
לא רע.
אבל אני מעדיף בירה.
היא משלמת.
לא חשבתי שהוא מסוגל לכך.
אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.
אני בטוח שזה ימצא חן בעיניי.
אני צריכה שתשלח מסר, מתחת למכ"ם של כולם.
בלי עקבות אליי.
אני רוצה לדבר עם פרד ג'ונסון.
זו בגידה, לא?
בהחלט.
+
-

-

נתיב מוגדר לרוסיננטה.
הולדן.

שומע.
עד כה, הכל טוב.
הרוסיננטה חבויה לגמרי בצל המכ"ם שלנו.
הצוות שלך מוכן?

קיבלתי.
טוב, אנשים, הנה זה בא.
הישארו ממוקדים בתפקיד שלכם.
כולנו יודעים למה אנחנו כאן.
אנחנו יודעים מה אנחנו חייבים לעשות.
לסגור קסדות.
קיבלתי.
היי, חגורנים!
הכנו את הפחיות הללו במהירות, הטיסה תיעשה קופצנית כשהמדחפים יפעלו.
יותר קופצנית מזה?
כשתפגעו בטבעת, התא יינעל לחור.
התחנה לא תאבד אוויר.
אבל השאירו את הקסדות, לכל מקרה.
נסו לא להקיא בפנים.
שאלה.
מה האות ל... לתקיפה?
זה יתפוצץ ויהפוך לדלת.
תהנו בצייד!
תהנו בצייד!
תתרחקו מהמים!
תתרחקו מהמים!
משטרה!

הפסדת בהימורים?
טוב, נעמי.
רוקני אותנו.
מנתקת לחץ.
אלכס, האזעקה.
אני מטפל בזה.
-אני שונאת את החלק הזה .

הם יחוררו אותנו.
כן, אבל זה מרגיש שאנחנו מסכימים לכך.
בסדר.
האוויר במיכל.
הרוסיננטה מוכנה.
זה יהיה מעניין.
לפי סימן ממך, קולונל.
חשבתי שגמרתי עם זה.
לשלוח אנשים למותם.
לפני או אחרי שזרקת את הבחור מ"שמיים שחורים" לחלל?
כולם כאן מתנדבים.
זה היה הטריק הישן.
לגרום להם להאמין שזה רעיון שלהם.
רוסיננטה, אנחנו מוכנים.
אלכס?
תגרום לנו להיראות כמו משהו שנפל.
אין בעיה, הוס.
היי, הולדן!

חיל הים לא לימדו אותך לקשור את הציוד לפני שנכנסים לתמרונים?
שימו לב, זו ספינת המשא גיא מולינארי לכל הספינות בטווח.
זו הודעה חוקית לפיה אנחנו מתקרבים למיכל מטען משוחרר,
וכי מילאנו דרישת חילוץ.
כל הפרעה לרכוש שלנו תוביל לתביעה אזרחית.
היי!
היי, מתי נעשית חייל?
בפעם האחרונה שראיתי אותך, היית... גנבת מי ביוב מהמאפיה.
לא הייתי עושה זאת לו ידעתי שהם משלמים בכסף של כדו"א.
אבל אתה רגיל לזה, נכון, משטרה?
היי, גבר, אין צורך ללעוג.
לא, באמת!

הייתי בארוס.
לא נכון!

לא היה יפה.
אנחנו הולכים לשרוף אותם.

הם כרגע ניתקו אותנו?
לא, אנחנו עם אוויר משלנו, זה הכל.
אתה נראה כאילו ראית רוח רפאים.
אני פשוט... שונא... חלל...
איזה חגורן אתה בכלל, סבא?
אל תדאג, גדלתי על ספינה כמו זו.
לדוד שלי מטאו היתה ספינת קידוח.
הוא לקח אותי איתו לפעמים.
-לא אכפת לי ...

הוא מת כשנלחם בפנימיים.
הוא קודם הוציא אותי דרך תא הלחץ, כי הוא אהב אותי.
עכשיו אני נלחם כמוהו.
אתה עדיין מדבר.
אם ספינת חגורנים אחרת לא היתה רואה את הפיצוץ ובאה אליי, הייתי מרחף עדיין.
כל זה הוא בונוס בשבילי, מבין?
תישאר לידי, בסדר?

היי, סבא.
אני אשמור עליך, קשישא.
קדימה, הוס.

אנחנו מספיק קרובים עכשיו.
חמם אותה!
החיישנים פועלים.
איפה הספינה המוסווית?
היא אמורה להיות כאן.
שימו לב!
יש לנו ספינה בצד הרחוק של הטבעת!
הם מנסים לפגוע במולינארי!
חרא, אני מטפל בזה!
החזיקו חזק!
נעמי, מה מצבנו?
גוף הספינה נפגע, אבל כור הליבה בסדר.
חמצן?
בודקת.
אנחנו נושמים, זה כנראה בסדר.
אנחנו בסדר.
אפס כבידה, עכשיו!
התחנה בינינו לבינם, אבל אני לא יודע כמה זמן נחזיק ככה.
היא מסתובבת ממש לאט!
חרא!

איבדנו קו הזנה למספר 16!
אני רואה את זה, גוף פנימי בסי-9!
אני יכול לתקן את זה!
עמוס, אל תזוז!
תמרון רציני אחד והלך עליך.
אם לא נפעיל את המדחף מחדש, כולנו גמורים.
אני הולך.
משגרת תאי חדירה כעת.
אני רואה את הבעיה.
אני צריך כמה שניות כדי לתקן את זה.
עמוס, מהר.

רוסיננטה, שימו לב.

יש רובה על הטבעת!
נראה כמו תותח ישן נגד אסטרואידים.
זה רובה טיפש שנועד לשבור אבנים תועות, הוא לא יפגע בנו.
לא, אבל הוא יכול לפגוע בתאי החדירה!
חרא!

לא, אנחנו קרובים מדי לטורפדו.
אני צריך להתרחק מהתחנה כדי לירות.
-עשה זאת !

מה לעזאזל זה היה?
סליחה, שותף, זה היה הם מכסחים אותנו!
לעזאזל!

תן לי כמה שניות!
התותח יפגע בתאי החדירה בכל רגע, אנחנו חייבים להגן על צוותי הנחיתה.
הספינה המוסווית כמעט עלינו.
אם הם יצליחו לירות בנו ישירות שוב, הם יחתכו אותנו לשניים!
ג'ים, חייבים לצאת!
-תאוצה מלאה עכשיו .

אם נעשה את זה, עמוס ייהרג!
איבדנו תא!
בוצע!
עמוס, אנחנו עומדים לבצע תמרון בכבידה גבוהה.
תנו לי שנייה!
טוב, מאובטח!
-אלכס, זוז !

הפתעה, חארות!
עבודה טובה, אלכס!

סבא, נראה שאין אף אחד בבית.
היי, הפסיקו!
הפסיקו!
נצרו אש!
אלוהים.
אתה בסדר?
זה היה כדור צבע.
בלתי מנוצח אני!
תן לי את זה.
הם כולם משתמשים ברובי צבע, הם אפילו לא מצויידים כדי להתנגד לפולשים.
הם נראים כמו שומרים בכלא.
אז מה התכנית, בוס?
טוב.
סטאז, פצל אותם ל-4 קבוצות.
חמישה מכם איתי.

כולם להיות חדים ולהשגיח על דלתות ופינות.
משם הם מגיעים.
ארבעתכם, איתו.
קח את האנשים לשם.

אלכס, באיזה תא היה מילר?
אני בודק.
מילר היה בתא השני.

-אתה בסדר ?

ניצחנו?
רוסיננטה, אנחנו נעים לעגינה.
נתראה בתחנה.
טוב, כולם על הרצפה!
ידיים למעלה!
עכשיו!
היי.
חרא, גבר... היי.
קדימה, לקום.
תדליק את זה!
תחזיר את זה!
נצרו אש!
נצרו אש, לעזאזל!
עצרו!
דיוגו!
תוציא אותו מכאן.
שום דבר לא יקרה לו!
-תוציא אותו מכאן !

אני צריך את המדענים בחיים, חבר'ה!
חבר'ה... כולם להישאר כאן.
שאף אחד לא יזוז.
טוב, כבה את זה, טינופת!
עכשיו הזמן לכל האנשים הטובים לבוא לעזרת המין שלהם.
"נעול"
אתה.
נפגשנו?
למעלה.

-מילר, הירגע .

התחנה עכשיו תחת שליטת הבכ"ח.
מה דרוש כדי שתסתלקו, קולונל ג'ונסון?
נשקים?

התורמים שלי רבי עוצמה... תוציא אותו מכאן.
קדימה.
אידיוטים.
כל פיסת מידע במתקן הזה הוצפנה.
אנחנו יודעים מה עשיתם בארוס.
אף אחד לא יודע מה אנחנו עושים בארוס.
וכל דקה שאני צריך לשחק איתכם משחקים, מתבזבז לי זמן עבודה.
אתם בעמדת מיקוח מצויינת.
תגידו לי מה אתם רוצים, ונדון על זה.
אתה תעזור לנו לייצר חיסון.
לא.

הדבקת תחנה מלאה בחגורנים... הם הודבקו כדי להציל את כולנו.
אתה תצטרך להיות הרבה יותר מדויק מכך.
היתה לנו תגלית בפיבי.
צורת חיים חוץ-שמשית.
מצאנו את הערות המעבדה באנוביס.
אולי תוכלו להבין מה זה.
אורגניזם שיכול להתאים צורות חיים אחרות ולהשתמש בהן כדי להתפתח.
לכדי מה?
זה מה שאנחנו מנסים לגלות.
בסביבה מבודדת, מבוקרת, שניתן לטהר אם המצב ייצא משליטה.
יכולת לתת לזה ליזון מחיידקים.
אני לא מעוניין בגורל הקוסמי של חיידקים.
הפרוטו-מולקולה היא הוכחה לכך שאיננו לבד ביקום.
והכרטיס שלנו אל מחוץ לגבולות הכולאים אותנו אל בועות הסלעים והאוויר הפתטיות הללו.
אם נשלוט בה, נוכל ליישם אותה.
עבור מה?
הכל.
נהפוך לאלים של עצמנו.
תארו לעצמכם בני אדם שיכולים לחיות בריק, ללא חליפה,
או תחת אטמוספירה מוחצת של ענק גז.
או להיות מסוגלים להיות בתרדמת מספיק זמן כדי לנסוע לכוכבי לכת אחרים.
לכן הייתם מוכנים לפתוח במלחמה?
שמעתם על ג'ינגיס חאן?
הוא בנה את אחת מהאימפריות הגדולות בהיסטוריה האנושית.
הרג או העביר רבע מאוכלוסיית העולם במהלך כיבושיו.
היום, זה מקביל ל-10 מיליארד איש.
ארוס היא בקושי טעות דגימה, בהשוואה לכך.
וזה מצדיק את כל זה?
כמובן!
הפרוטו-מולקולה לא נשלחה לכאן בטעות.
כדור הארץ היה היעד שלה.
היא נשלחה כדי לחטוף את החיים בכוכב שלנו לטובתה.
לא תוכלו להציל את ארוס.
כל מה שאתם יכולים לעשות עכשיו, הוא להרוס את המידע ולהבטיח שכל גבר, אישה או ילד
על הסלע ההוא נהרגו לחינם.
המידע ימחק את עצמו אם מישהו שאינו אני ינסה לפענח אותו.
בלי המחקר הזה, האנושות תיוותר ללא נשק, בורה, פגיעה,
מול אויב שכבר ירה את הירייה הראשונה.
לא אכפת לי מי שולט בפרויקט.
כל עוד אוכל לחזור לעבודה שלי, בלי הגבלות.
אז יש לנו הבנה?
אנחנו נצטרך גישה מלאה למידע.
ואת כל השמות של כל האחראים ליוזמה הזו.
קיבלתם.
Afenla :