# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר בעולם.
בעיני כולם, אני חוקר זיהוי פלילי רגיל, אבל בחשאי, בעזרת החברים שלי במעבדות סטאר,
אני נלחם בפשע ובלמצוא מטא בני-אדם אחרים כמוני.
בניסיון לעצור את האצן הרע, סביטאר, הושלכתי בטעות אל העתיד,
וראיתי אותו רוצח את הבחורה שאני אוהב.
אבל לא אתן לזה לקרות.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי לשנות את העתיד, ואני יחיד
שמהיר מספיק כדי להשאיר אותה בחיים.
אני הפלאש.
בפרקים הקודמים בפלאש... זה בהחלט מטא.
אני חושב שזה מישהו חדש.
אני סיסקו, דרך אגב.

אז נפרדים?

קייטלין, את לא רוצה לעשות את זה.
זה הזמן שאהיה מי שאני באמת.
את אחד האנשים החזקים ביותר שהכרתי מימי.
את יכולה לנצח במאבק הזה.
ג'סי!

מה לא בסדר?

הוא מחזיק באבא שלי.
הוא מחזיק אותו בגורילה סיטי.
Ofer Mev תורגם על ידי כבר שבועיים מאז שהוא נעלם.
זאת אומרת, אף אחד לא ראה או שמע ממנו מאז.
תאיטי.

אוקיי, למה אבא שלך הלך לגורילה סיטי?
רגע, אנחנו יכולים להאט עוד יותר?
מה זה לעזאזל גורילה סיטי?
טוב אז... יש גורילות, מאוד אינטליגנטיות
שהתפתחו בכדור הארץ-2.
וכולם גרים בעיר מרוחקת בלב אפריקה.
לשם שלחנו את גרוד כשהוא רדף אחרי פיי ריי כאן.
גרוד שם?
למה לעזאזל, אביך הלך לשם?
קיבלנו משוואה מתמטית למעבדות סטאר שלנו.
שהיתה מאוד מורכבת.
לקח לי ולאבא שלי שבוע לפענח אותה.
מה היא הכילה?
זו הייתה הזמנה, מהגורילות לאבא שלי.
למה הארי?
הם רצו לפגוש אותו.
אז הוא הרכיב משלחת של עשרה אנשים נוספים, והם נכנסו לג'ונגל.
אבל הם לא הצליחו להכנס כמה פעמים, לכן שלחנו משלחת חיפוש אחריהם.
אבל מצאנו רק את הגופות שלהם... כולם הוכו למוות.
אבל אף אחד לא ראה את אבא שלי.
אני מתכוונת, האם הוא...

לא, הוא חי.

הם זקוקים לו למען משהו.
אנחנו נמצא מה הסיבה.
היי חבר'ה.
חיפשתי אתכם בכל מקום.
אנחנו הולכים לקפה או מה?
אבא!
כן, ככה אומרים בוקר טוב, אנשים... בחיבוקים.

ג'סי, זה לא מי שאת חושבת שזה.
זהו אייץ' אר.
פגשת אותו לזמן קצר לפני שעזבת בפעם האחרונה.
לשירותך, גברתי.
הוא מחליפו של הארי.
יש שיאמרו שיפור.
זאת הבת של הארי.
כן.

הוא...

גם אני מצטער.
אני מצטער שלקחתי את החיוך מהפנים שלך.
על מה אתה חושב?
על העתיד.
הכותרת הזאת מהעתיד:
העיר עדיין מתאוששת מהתקפת הגורילה.
אז אתה חושב שהכותרת הזאת וזה שארי נחטף קשורים אחד לשני.
זאת אומרת, זה לא יכול להיות צירוף מקרים, נכון?
הארי מקבל קריאה לגורילה סיטי?
גרודבטחמתכנןמשהו.
נראה שהוא מתכנן לחזור לכדור הארץ הזה.
ולא לבד, לפי איך שזה נשמע.
אם נציל את הארי, אז אולי זה יעצור את מה שגרוד התכוון לעשות כאן,
ואולי זה ישנה את העתיד.
מה שישנה את העתיד שלי.
אז אם נציל את הארי, נציל את איריס.
אבל אתם לא בטוחים.
לא אבל... אני הולך בכל מקרה.
הארי הוא ידידי.

אני חוזר לכדור הארץ-2.
ואני מניח שאתה רוצה שמישהו יבוא איתך מי הולך לפתוח הפרצות האלה בשבילך?
היה לנו כל כך כיף בפעם האחרונה.
כיף מוזר.

אני גם באה.
יש לי קשר מיוחד עם גרוד.
אולי נוכל להשתמש בזה כדי להגיע אליו.
כן בסדר.

תראה, לא באתי לכאן כדי שתקח את כל סיכון.
אני הולכת לעזור.
אבא שלך יהרוג אותי אם אתן לך לבוא.
אני ספידסטרית עכשיו, בסדר?
אני יכולה לדאוג לעצמי.
אני יודע, וזה בדיוק הסיבה שאני רוצה שתשארי כאן.
אני מתכוון, העיר הזאת זקוקה להגנה בזמן שנעדר.
חוץ מזה, אולי תוכלי ללמד את וואלי דבר או שניים.
חכה, על מה הוא מדבר?
אז אתה...

נהדר, כן, זה... זה מגניב.
אני...

היי, ג'וליאן, אולי תוכל לכסות עלי בעבודה בימים הקרובים?
ימים הקרובים?

אני...

כמו?
חברים שלנו הולכו לאיבוד בעולם מקביל,
ואנחנו מתכוונים למצוא אותם.
עולם מקביל?

זהו...

אני מוקסם.
ואתה נוסע לעיתים קרובות לעולמות אחרים?
לא, אני...

תראה, ג'וליאן, רק תגיד לסינג, שאני לא יודע, בגלל מזג האוויר או משהו?
זה...

אנו מחפים זה על זה.
מה קייטלין חושבת על כל העניין של הרב יקום הזה?
האם היא מאשרת?

אתה נותן לה ללכת?

אלן, זה לא מהלך חכם, בוודאי.
גם ככה היא בקושי יכולה לשלוט בכוחות שלה.
אני מתכוון...

גרוד?
הגורילה הטלפתית?
כן.

האם אתה הולך לכוכב הקופים?
לא, זה רק העיר שלהם, בסדר?
האם תוכל לחפות עליי?
האם אתה הולך לכוכב הקופים?
אני לא הולך לכוכב הקופים, בסדר?
תרגע.

אחפה עליך.

בסדר תודה.

בסדר.
תוודאי שוולי לא...

אל תדאג.

רק בבקשה אל תעשה שטויות.
את מתכוונת כמו ללכת בהתנדבות לעיר של קופי על?
אני רצינית.

אבל חוץ מזה, אתה...

כל מה שאני עושה הוא בשבילך.
יופי.
אתה יודע שוואלי יכול לשמוע אותך, נכון?
מצטער, וולי.
שמור על עצמך.
היי, אם תראה משהו מסוכן, תברח.
תקשיב לי.

אני מבטיח.

בלש.
אינדיאנה ג'ונס?
סיסקו, ידידי, זה לא המשלחת הראשונה שלי.
ותאמין לי, זה הלבוש המושלם.
חכה, ג'וליאן, מה קורה?
חשבתי שהיית אמור לחפות עלי.
דיברתי עם קפטן סינג.

אזאםזה בסדרמבחינתך... בסדר.
אתה לא חייב לבוא, ג'וליאן.
אתה אפילו לא מכיר את הארי.
באמת, הזדמנות לנסוע למימד אחר... אני מתכוון, לא הייתי מחמיץ את זה.
אנחנו לא הולכים לטיול.
גם אני לא.
ובכן, לעזאזל.
בסדר, ג'סי, וולי, תוודאו שהעיר בטוחה בזמן שלא אהיה כאן, בסדר?
נוודא.
היי, בארי.
אם אתה...

מילה של ספידסטרים.
בסדר, בואו נעשה את זה.

כדור הארץ-2, הנה אנו באים.
איך זה היה?
מבריק.
ובכן, עשינו את זה.
ברוכים הבאים לגונגל מותק.
עולם-2 אפריקה.
לא חם.
ההתחממות הגלובלית לא באמת משפיעה כאן.
אבל החרקים כן.
שמישהו בבקשה יעזור לי.
איך בדיוק להציל מישהו על זה כדור הארץ הזה יעזור למנוע התקפה על שלנו?
אם גרוד מתכנן לתקוף, הוא צריך לפתוח פרצה לכדור הארץ שלנו,
והיחיד כאן שיכול לפתוח הוא... הריסון וולס.

התקיפה לא מתרחשת, וכך נשנה את העתיד.
ואנחנו צעד אחד קרוב יותר להציל את איריס.
היי.
את רוצה לצאת לריצה?
כן כן.

את בסדר?
כן.

תראי, אני יודע שלא שמרתי על קשר.
זה פשוט הכל היה כל כך מטורף אני מנסה להתאמן עם בארי לעקוב אחריו,
ופשוט לא היה לי כל כך הרבה זמן לדברים אחרים.
כן, או לאנשים אחרים.
זה לא מה שהתכוונתי.
לא, תראה, אני...

זה לא קל להיות גיבור, נכון?
לא, אבל אני אוהב כל רגע.
נכון.
את בטוחה שאת בסדר?
כי...

אני פשוט דואגת לאבא שלי.
היי.

אני מקווה שלא הפרענו לכם.
לא.

האםאתה... לא שמח שהיא חזרה?
אני שמח.

מאז שהיא הגיעה לכאן, היא מתנהגת מאוד מוזר איתי.
אני...

וולי, היא כנראה עדיין פשוט נסערת בגלל שאביה נעדר, נכון?
כן, קשה להתמקד בדברים אחרים כשמשהו כזה כבד קורה לך.
כן, וולי.

רק תן לה קצת זמן, ואז, אתה יודע, תנעל עליה.
תנעל עליה?

מה?

מה זה היה?
שוד בבנק אוסליבן.
שניכם לכו.
קדימה בוא נלך.
עדיין לא שמעתם את החדשות?

שלא מתעסקים עם קיד פלאש.
אנחנו חייבים לחזור לחברים שלנו.
הם מחכים לנו.
כן, הם בחרו בשותפים מוצלחים.
אני יודע, וזה יותר ממה שאני יכול להגיד על שניכם.
תיכף אשוב.
מצטער...

היי, חבר'ה, אפשר לצאת.
זה...

זה רק זוג טיפשים שלומדים לקח.
תודה.
אלוהים, תודה.
רוצה קצת מים?
אני בסדר, תודה.
חשוב לא להתיבש גם בעולם המקביל.
מוזר להיות שוב כאן ביקום החלופי הזה.
זה המקום שבו פגשתי את הכפילה שלי, הרעה.
קילר פרוסט.
היא זו שאני תמיד מפחדת להיות.
ואיפה היא עכשיו?
מתה.
זה לא הולך לקרות לך, קייטלין.
אני שמחה שבאת איתנו, ג'וליאן.
אתה תוספת נחמדה לקבוצה.
כן, טוב, אני חי בשביל סכנה.
אנחנו קרובים, חבר'ה.
האם אתה שומע את זה?
זהו זה.
זו מלכודת.
ברוכה הבאה, קייטלין.
ידעתי שתבואי... פלאש.
אתם בסדר?
כן, אני בסדר.
גם אני.
איבדתי את האקדח שלי, אבל אני בסדר.
ובכן, נראה שאצטרך להשתלב מכאן.
אני לא יכול.

אתה יכול לפתוח פירצה?
אין אפשרות.

אני לא חושב שזה התא.

בסדר.
הארי?
אתה בסדר.
וולס.

אתה חייב לעזור לנו לצאת מכאן לפני שהגורילות יחזורו.
שלום פלאש.
גרוד.

גרוד הגורילה?

זהו...

כן, בהתחלה זה ישגע אותך, אבל תאמין לי, אתה תתרגל לזה.
גרוד, תן לו ללכת.
זה בינך לביני.
עדיין לא.
אני צריך אותו.

למה הבאת אותו לכאן?
בשבילך.
אני צריך את עזרתך.
עזרהה?

אתה שלחת אותי לכאן!
זוכר?
לחיות בגיהנום הזה!
איפה שאני נאלץ לשרת תחת שלטונו של סולובאר.
מי זה סולובאר?
המנהיג של גזע הגורילות.
שליט גורילה סיטי.
ועכשיו... הוא רוצה לשלוט בבני האדם.
הוא יביא מלחמה לכדור הארץ שלך.
למה?

הוא חושש שבני האדם יתקפו, אבל עכשיו שאתה כאן,
הוא יביא את המלחמה אליך.
אז פיתית אותנו לכאן כדי לעצור אותו?
כפולש... אתה תישלח לזירה
ותוצא להורג.
מה?

"כל הפולשים יוצאו להורג."
זה לא יהיה רעיון רע, נכון?
זה יהיה כבוד הגדול לסולובאר להרוג אותך... בעצמו.
אבל, פלאש... אם הוא יובס,
הגורילות האחרות יראו את חולשתו ולא ילכו אחריו יותר.
ובכן, אני לא הולך להרוג אף אחד, אפילו לא גורילה.
הרוג או תהרג!
זהו החוק היחיד שגורילות מבינות.
מה יוצא לך מזה גרוד?
שסולובאר נופל, אני לוקח את מקומו.
אני אשלוט בגורילות, ואני מבטיח להשאיר אותם בגורילה סיטי.
איך אנחנו יודעים שאנחנו יכולים לסמוך עליך?
כי... למרות ששלחת אותי משם,
כדור הארץ שלך עדיין הבית שלי.
ויש כאלה מביניכם שלעולם לא אשכח.
הרוג את סולובאר וסנטרל סיטי תנצל.
תכשל ותראה את ביתך הופך לאפר.
היי, ג'סי, יש לך שנייה?
האם עשיתי משהו לא בסדר?
אני לא...

אוקיי, אז למה את כל כך קרה איתי?
ג'סי, בחייך, את יכולה לדבר איתי.
אני יודע שמדובר על יותר מאשר אבא שלך.
תראה, אני מניחה... אני מניחה שיום אחד היינו מוצאים דרך להיות ביחד.
אתה יודע, אבל עכשיו שיש לך את הכוחות שלך, זה... זה כמו שאני אף לא אשמע ממך יותר.
ג'סי, אם...

אני לא יכולה.

בגלל אבא שלך?
כי בארי ימצא אותו.
תראה, אתה לא יכול להיות בטוח, בסדר?
אתה לא.
כשקיבלתי לראשונה את כוחותי, היית כך כך אבוד כשאתה לא קיבלת.
אתה יודע, חשבתי שאולי חלק מהסיבה שגרם לך לאהוב אותי היה... זה שנמשכת למהירות שלי ולא אלי.
אני יודעת, אני יודעת, בסדר?
אבלראיתיאותךשםהיום ... להיות קיד פלאש.
אוקיי, ואתה היית שם, וולי.
היית שם בצורה מפחידה.
אני יכול להיות הכי מהיר בעולם.
אבל אני לא אהיה שלם בלעדיך.
השארי.
בארי, האם אתה באמת חושב שאתה יכול להרוג את סולובאר הזה?
האם אתה חושב שאתה יכול להרוג?
זה כמו שחששתי.
בני האדם מתכננים מלחמה נגד גזע הגורילות.
למה לא אמרת לי, גרוד שעוד בני אדם נכנסו לעיר?
עמדתי להודיע לך, סולובאר.
למה?

כדי ללמוד אותנו כמו חיות?
להפוך אותנו לחיות המחמד שלכם.

אני...

נכנסנו לעיר שלך בטעות.
אנחנו לא נגרום לכם כל נזק.
אנא... רק תן לי ולחברים שלי ללכת, ואני מבטיח,
אנו לעולם לא נחזור לכאן שוב.
האחים שלי ראו אתכם.
גורלכם נחרץ.
כולכםתמותועל ידי... בזירה... כך שכולם ידעו שהצדק של סולובאר
הוא חכם ומהיר.
בסדר, אני אעשה איתך עסקה.
אני אלחם בך בזירה...

אבל אם אנצח אותך, אתה משחרר את החברים שלי ואתה עוזב אותנו לנפשנו לתמיד.
אני מקבל.
בני האדם והיהירות שלהם.
ראשית אתה תסבול.
ואזאעניקלכלאחד מכם ... מוות נורא.
ספידסטר מול סופר גורילה.
משחק הוידאו הגרוע הטוב ביותר אי פעם.
האם אתה באמת חושב שבארי יכול לנצח את סולובאר?
כדי לו מאוד, למעננו.
זה מתחיל.
אחרי שתמות, החברים שלך ילכו אחריך לתוך החושך.
נראה.

יש לי תוכנית בשבילך.
זה הכול עניין של אגרופים מהירים.
אגרופים מהירים.

שינוי תוכניות, בארי.
זה הכול עניין של לברוח.
מה בעניין של לזרוק ברק?
כן, בארי, לזרוק ברק!
שווה ניסיון!
זה פעם שנייה.
קדימה, בארי, קום.
כל ימיי, זה בדיוק ההפיך מהגורל שלנו.
ההיפך... בארי, הגיע הזמן לשלוף את הפלאש ההפוך.
תעשה את זה!
הוא עשה זאת!
הוא ממש עשה זאת.
הוא לעזאזל עשה את זה.
אני לא אהרוג אותו!
אני לא!
אני יודע שכולכם מפחדים מבני אדם!
אתם חושבים שאנחנו רוצים מלחמה עם גזע הגורילות!
אנחנו לא!
לא כולנו הורגים ורוצחים!
אנחנו רק רוצים שלום!
ובגלל זה אני חס על המנהיג שלכם!
אנחנו קוראים לזה רחמים!
תוציאו אותו.
מה קרה?
מזל טוב.
ניצחת.
מה לגבי הארי?
הוא עדיין קטטוני.
פלאש.

סולובאר הבטיח לשחרר אותנו.
לא.
לא?

סולובאר חסר משמעות עכשיו.
מעולם לא היו לך כוונות לשחרר אותנו, נכון?
אמרתי לך שאני זקוק לך.
לא יכולתי להביס את סולובאר בלחימה, אבל אתה יכולת.
ועשית זאת, ועכשיו אני השליט של גורילה סיטי, וכל הגורילות ילכו בעקבותי.
סולובאר מעולם לא רצה לתקוף את סנטרל סיטי.
אתה רצית.
לקחת ממני את הבית שלי, ועכשיו אני אקח אותו בחזרה!
הגורילות ראו מה שעשית, פלאש.
הם ראו אותך מביס את סולובאר, ועכשיו הם פוחדים מבני האדם
ויעשו כל מה שאצווה, ואצווה עליהם לפלוש לכדור הארץ שלך,
והעיר שלך תשרוף.
אתה תכננת את זה כל הזמן.
כן.
אבא לימד אותי טוב.
תמיד לחשוב קדימה.
והיה לי המון זמן לחשוב בכלובים שנבנו על ידך
ולאחר מכן על ידי סולובאר.
אז למה אתה פשוט לא הורג אותנו?
מכיוון שעשינו בשבילך את העבודה המלוכלכת הארורה שלך.
אני עדיין צריך אותך.
אני לא עושה שום דבר בשבילך.
לא אתך, פלאש.
אותך.
אני?
אתה תפתח את הפרצה לכדור הארץ-1.
הצבא שלי יחצה את הפרצה הזאת, וכל בני האדם בסנטרל סיטי
ישרפו למול גזע הגורילות!
גרוד, אתה חכם, אולי חכם יותר מכולנו,
חכם מספיק כדי לדעת שאתה לא יכול לעשות את זה.
חוכמה ואלימות, הם הפכים.
מה שאתה רוצה לעשות, זה לא הגיוני, לא עבור מישהו חכם כמוך.
אתה שוכח, פלאש, אני חיה.
אני גורילה.
הרוג או תהרג!
אני הולך לצאת התא הזה, ואני הולך לעצור אותך.
לא, אתה לא.
אתה תמות.
סנואו?

אני... יש לי כאב ראש, אני מניח.
ואני חושב... אני...

זה נחשב בסדר.
ג'סי, הבת שלי.

היא בסדר גמור.
בארי?
סיסקו.
כולכם באתם להציל אותי?
עיר של קופים גאונים ומרושעים.
נשמע כיף.
ובכן, אני לא ראוי לזה, אבל... תודה סנואו, תודה בארי,
סיסקו... אינדיאנה.
זה ג'וליאן אלברט, תודה.
והצטרפתי... אני חי בשביל הסכנה.
נראה שבאת למקום הנכון.
אני עדיין לא יכול לשלב מבעד לסורגים.
אנחנו צריכים למצוא את הדרך החוצה מכאן כדי שנוכל לעצור אותו.
אתה כל הזמן אומר את זה, אבל מה אם לא נוכל לצאת?
מה אם אנחנו תקועים כאן?

איפה שיש חיים, יש תקווה.
ואם אין חיים?
מה זה אמור להביע?
גרוד צריך אותי כדי לפתוח לו את הפרצה כדי שיוכל לתקוף את כדור הארץ-1.
מה אם לא הייתי בחיים כדי לעשות את זה?
אתה מתכנן למות?
רק אם תהרגי אותי.
תראו, זה משהו שאנחנו צריכים לשקול.
נכון לעכשיו, אני לא יכול לחשוב על שום דרך אחרת לעצור אותם.
אין להם שום דרך אחרת להגיע סנטרל סיטי.
הוא צודק.
מותו של סיסקו ישנה את הכותרת בעיתון בעתיד.
כותרת?

אבל זה גם יגרום לכותרת אחרת להתממש, זאת בקשר לקילר פרוסט.
אתה רוצה שאני אהרוג אותך?
תחשבי על זה.
גרוד לא יודע שיש לך כוחות קור.
ייתכן שתוכלי להשתמש בהם.

היא...

ידעתי.

רגע, קייטלין.
אם את הורגת מישהו, אין דרך חזרה.
את תהיי קילר פרוסט למשך שארית חייך.
עכשיו, אני לא באתי עד לכאן כדי לראות את זה קורה.
באת לכאן כי אתה "חי בשביל הסכנה"
או כדי להגן עלי?
פשוט לא רציתי לראות אותך נהפכת למשהו שאת לא.
אוקיי, סיסקו.
אני לא הולכת להרוג אותך, וגם לא אף אחד אחר, בסדר?
אז בואו נחשוב על תוכנית אחרת שאינה כרוכה ברצח אחד החברים שלנו.
לא, סיסקו צודק.
זאת הדרך היחידה.
אחד מאתנו חייב למות.
הו!
היי.

מה את עושה שם למעלה?
רק יושבת.
על מה את...

וולי.
הוא רוצה שאשאר כאן איתו.
כמובן שהוא רוצה.
הבחור לא טיפש.

זה מצוין.

כן, אני פשוט...

למה?
הוא במסע של עצמו.
חוץ מזה, אבא שלי נלקח לשבי הגורילות.
ואם...

ובכן, בגלל שאת אנושית.
זה...

הנקודה שלי היא זו, כשזה מגיע לאהבה,
את חייבת ללכת על זה.
את יודעת?

כי אם לא תעשי זאת, את הולכת להיות סוג של אדם שחי
את שארית חייו בצער.
אני מתכוון, אני יודע שלספר לאבא שלך שאת... הולכת להחליף עולמות,
זו הולכת להיות שיחה קשה, אבל זה משהו שאת חייבת לעשות
אם את רוצה להיות שמחה.
אבל זה, את יודעת, רק דעתי.
מה אני יודע.
אני פשוט בחור נאה יותר מאבא שלך עם שיר בלבו.
בהצלחה, ג'סי.
הוא התחיל להשתעל...

ואז הוא אחז בצדו והתמוטט.
הפגיעה... זה כנראה קרע את אחת הכליות שלו.
הוא נכנס להלם.
ליבו נדם.
לא יכולתי להחיות אותו.
קר.
הוא מת.
הוא היה חסר תועלת בשבילי בכל מקרה.
הוא הלך, בארי.
גרוד הלך.
קדימה חבר.
יו, זה עבד!
זה עבד.
אלן, אלן, אתה בסדר, חבר?
כן.

לא הקפאתי אותך יותר מדי, נכון?
לא אני בסדר.
טוב, אז... בואו נסתלק מכאן.
כן.
צאו!
בסדר.

בואו נלך.
בסדר.
אנחנו מספיק רחוקים שתהיה מסוגל להשתמש בכוחות שלך.
אנו זקוקים לפרצה עכשיו.
חבר'ה, אנחנו חייבים ללכת לפני שהם יבינו שברחנו!
כבר מאוחר מדי בשביל זה.
רוצו!

הגיע הזמן ללכת מבית המשוגעים הזה.
בסדר, כנסי.
היי, חבר'ה, מי רוצה להסיח את דעתו עם משחק "להסיח את הדעת"
עם חידונים?

אוקיי, בואו נראה.
סרט...

אבא!
אתה בסדר?

אני מצטער שהחמצתם את זה.
אני לא.
עצה לכולכם.
לא להתנדב לדברים כאלה.
אף אחד לא ינסה לקרוע אתכם לגזרים אם לא תתנדבו.
אני בסדר.

בשמחה, הארי.
וואו, אני...

שכחתי.
הוא...

כן.

אני מניח שזו הגאוניות הטקטית וטכנית שלך שהוציאו אותנו מהבוץ הזה.
לא, לא, מה פתאום.
לאא.

צדקת לחלוטין לגביו.
הוא הונאה מוחלטת.

ואני בטוח שאתה אפילו לא זוכר קוד לכספומט אם היה לך.
כל ה...

זה רק ארבע ספרות.

מכיוון שאנחנו לא יכולים להסתדר בלעדיו.
אני מודה לך, פרנסיסקו.
פראן...

אל תשאל.
יו, אז מה קרה בעצם?
נלחמתם עם קופים באמת סופר חכמים, או מה?
כן.

והם היו חכמים, אבל היום, לפחות, היינו קצת יותר חכמים.
מה שלומו?
הוא יהיה בסדר.
יש לו כמה חתכים וחבורות, אבל קייטלין אמרה שהוא פשוט זקוק למזון ולקצת שינה.
בסדר.
היי, אני... אני מצטערת שהייתי קצת נרגנת בזמן האחרון.
אבא שלי...

אתה הופך את עולמי, וולי.
תראה, אני...

כמובן.
כשאבא שלי יתעורר, אם אומר לו שאני אוהבת אותו ואני תמיד אהיה בתו
אבל אני רוצה לעבור לכדור הארץ-1, מה היית חושב על...
זה מה שהייתי חושב על זה.
אני שמחה שאנחנו חושבים אותו דבר.
אני רואה ש... לקחת את עצת האהבה שלי.
את יודעת, כשזה מגיע לייעוץ מדעי, אני לפעמים מטעה,
אבל כשזה מגיע לעניינים של הלב, טוב, אני מחשיב את עצמי גאון.
אוקיי, כן, אנחנו הולכים עכשיו.
כן.

אוקי מצויין.
מזל טוב.

תזמינו אותי לחתונה.
הוא הולך להתעצבן כל כך.
קייטלין.
חכי.
תשמעי, אם הגזמתי, אז אני מתנצל.
אחרי שיצאנו לשתות אותו הלילה... היית מוכן לסכן את החיים שלך בשבילי?
אני עושה הרבה דברים מטופשים לאחרונה.
חשבתי שהוספה של עוד אחד לרשימה לא יגרום נזק כלשהו.
אני מחבבת אותך, ג'וליאן.
באמת.
ואני אוהבת את זה שאתה מחבב אותי.
אבל אני גם פוחדת מהכוחות שלי... ולא ממה שהם יכולים לעשות לי,
אלא ממה שהם יכולים לעשות לכל מי שמתקרב אלי.
קייטלין, אני לא מפחד.
אתה צריך להיות.
פחד ממני, ג'וליאן.
זה לא איום, זה רק... עצה טובה.
טוב בסדר.
אני אפחד ממך.
את יודעת מה באמת עוזר לי כשאני פוחד?
מה?
סטייק פילה טוב... ורוטב ביארנז בצד
וקצת פירה... זה עושה את הטריק בכל פעם.
באמת?

אני חושב שאנחנו צריכים למצוא בית סטייק מקומי ולהיות מפוחדים ביחד.
בטח.

טוב... עשינו זאת.

לא, כולנו עשינו את זה.
שינינו את העתיד מבלי לשנות את מי שאנחנו.
אם אנחנו יכולים להמשיך לעשות את זה, נוכל לעצור את סביטאר.
היכן שלא יהיה, ועם מה שהוא יביא אלינו, אני יכול לעצור אותו.
אני יודע את זה עכשיו.
איך אתה עושה את זה?

נישאר חיובי אל מול כל הסיכויים.
כי אני מתכנן לחיות חיים ארוכים איתך, ושום דבר לא הולך לקחת את זה ממני.
טוב.
אז זה אומר שלא יהיו יותר סיוטים?
סוף סוף אתה הולך לישון קצת הלילה?
ובכן...

כמו שאמרתי לפלאש, תמיד לחשוב קדימה.
עכשיו את תפתחי את הפרצות ובקרוב מאוד,
סנטרל סיטי תיפול לרגלי גרוד.
Ofer Mev תורגם על ידי