# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הנותרים"
עונה 3:

האם הנעלם השתמש בדאודורנט על בסיס אלומיניום?
הוא לא התקלח חמש שנים.
היגיינה לא הייתה בעדיפות אצלו.
הנעלם סבל מלקות ראייה או השתמש בעדשות מגע?
לא, לא, גברתי, הייתה לו ראייה 6-6.
הוא היה יכול לראות מראש העמוד עד הגשר.
תוכלי בבקשה לתאר את טיב היחסים בינך לבין הנעלם?
הוא היה בעלי.
בעלך...

גם השאלה הזאת מופיעה בשאלון שלך?
לא, סתם מתוך סקרנות.
תנחשי.

תנחשי.

אני חושבת שזה היה מנגנון התמודדות מורכב.
מנגנון התמודדות, למה?

מתוקה, הוא רצה לסבול.
הוא התפשר על העמוד רק אחרי שעצרו אותנו כי ניסינו לצלוב אותו.
הצלחתי לתקוע מסמר אחד לפני שהמניאקים האלה אזקו אותי.
מדינה חופשית...

אבל העמוד הזה סיפק אותו.
הוא נשאר שם בגשם, בקור, בשמש הקופחת.
הוא אכל והשתין וחרבן שם למעלה.
הוא מעולם לא ירד, הוא לא נגע באף אחד, אפילו לא באשתו.
האיש הזה לא ויתר, הוא הוכיח את עצמו בפני אלוהים ו... ואתמול בלילה הוא תוגמל.
ראית אותו נעלם?

הוא נראה ממש שליו ונינוח.
ופתאום הוא דהה, כאילו הוא מחובר לעמעם.
ואז הוא פשוט נעלם.
וזה היה מקסים.
אז במקרה היית ערה והסתכלת עליו בדיוק ברגע שהוא דהה ונעלם?
לא הייתי היחידה שראתה את זה.
תשאלי אנשים.
היא אמרה שתהיה פה היעלמות נוספת ב-14 בחודש.
לא ממש ראיתי את זה קורה, אבל איך אפשר לרדת מהדבר הזה בצורה אחרת?
והאיש על העמוד היה הראשון להיעלם כי הוא היה הכי גבוה.
אין לי הסבר אחר לזה.
הוא פשוט התפוצץ כמו בועה.
אשתו היא אישה מאמינה, וכל הבוקר היא ישבה עם הכומר.
תודה לאל על הכומר.
אתה יודע במקרה איך קוראים לכומר הזה?
שלום.

אתה בסדר?

אני מבין שהגעת לצעוק עליי לגבי הספר.
איזה ספר?
הספר שנתתי לקווין.

לא, הוא סיפר לי, אני לא רוצה להתערב בזה.
אז אתה רוצה להגיד לי איפה האיש על העמוד?
למיטב הבנתי הוא נעלם.
אני עצמי לא ראיתי את זה, אבל זה מה שאנשים אחרים ראו.
אנשים גם ראו אותך עם אשתו.
סנדי ואני ידידים.

מאט, אני רואה את גלגלי השקרים מסתובבים במוח שלך.
מתי שיקרתי לך?
כשהייתי בת 5 ועמדתי ברחוב בזמן שהבית שלו נשרף כשההורים שלנו בפנים
ואתה אמרת לי שלא כואב להם כי הם כבר בגן עדן.
זה נכון.
איפה הוא, מאט?
האישה המסכנה הזאת גרה בצד השני של הגשר במחנה הנורא הזה שלוש שנים
רק כדי שתוכל להיות קרובה לבעלה.
וכשסוף סוף הרשו לה להיכנס היא הקימה אוהל בבסיס העמוד והיא טיפלה בו כל יום אף שהוא מעולם לא הכיר בקיומה.
הוא מעולם לא הודה לה.
הנאמנות והמסירות שלה...

מלבד המקרה שלך, מה שעשית בשביל מרי.
אני מבינה, מאט, היא עזבה, הלב שלי נשבר בשביל שניכם, אבל זה שהמצאת איזה סיפור שטותי על איזה מטורף שנעלם... הוא חטף התקף לב.
הוא נפל ומת ואשתו הביאה אותו לכנסייה וביקשה ממני לערוך לו קבורה נוצרית.
והיא ביקשה שאבטיח לה...

מגיע לו להשאיר מורשת אחריו.
את לא יכולה להעניק לו מעט חסד?
אז אתה תוציא אותו מקברו או שאני אעשה את זה?
אחד לניקוי יבש, אחד לבגדי התעמלות והאחרון לכל השאר.
מותק, אתה לא צריך להצדיק את הרצון שלך לשלושה סלי כביסה.
זה לא רצון, זה צורך.
אולי כדאי שנקנה סל כביסה רביעי למקרה שאחד מהם יישבר.
את מקנאה.

קשה להכיר ברעיון הגאוני שלי.

מוכנה?

בסדר.
תנ"ך אחד של קינג ג'יימס.
עטוף בניילון נצמד.
תרמוס אחד.
ריק.
מה?
אם הייתי אומר לך שיש פה תמונה שלו עם לווייתן קטלן היית מאמינה לי?

בוקר טוב.
החלטתם להשתלט על העמוד?
אנחנו רק מנקים פה.
באתי להביע את תנחומיי.
הוא היה חבר של מייקל.
ג'ון, קראתי את הספר שלך.
באמת?
כן, קווין השאיר אותו בשירותים והתחלתי לקרוא אותו, ולפני שהבנתי מה קורה, עברו 20 דקות.

שיהיה לכם יום טוב.
לא השארתי אותו בשירותים.
אם לא נוכל להתייחס בהומור לעובדה שאתה המשיח, אז יש לנו בעיה.
אלה החפצים האישיים שלו.
אני משתתף בצערך.

אני מודה לך מאוד, יקירתי.
אם לא אכפת לכם, אני אשב פה ואעשן את מנגנון ההתמודדות שלי.
כואב לה.
ברור.
לקחת אותו מהעמוד שלו וכעת הוא יושב לצדך בגן עדן.
הוא עזב את עולמנו כדי לזכות בתגמול בעולמך.
תודה, אלוהיי.

היי.

מה באמת קרה?

שיהיה לכם יום טוב.

תבורכו?
מה אכפת לך אם הם רוצים להאמין שהוא נלקח השמימה?

בעוד עשרה ימים, כשסוף העולם לא יגיע, הם יחזרו הביתה וימצאו משהו אחר שהוא לא נכון.
עד אז אני חייב לשמור על אווירה נינוחה ורגועה.
אני נינוחה ורגועה.

את האדם הכי נינוח ורגוע שאני מכיר.
ביי.
ביי.
החלק הקשה מאחורינו.
עכשיו אני פשוט אפתח אותו, טוב?
ואת משוחררת, מזל טוב.
איך ההרגשה?
תוכלי להזיז את האצבעות?

כמו חדשה, תודה.
גברת דרסט, אני מתנצל אם זה לא במקום,
אבל כשהגעת בחודש שעבר לשים את הגבס אחד האחים אמר שהוא ראה אותך בחניון לפני שהגעת.
אני בטוח שזה רק אי הבנה, אבל הוא אמר שהוא ראה אותך טורקת את דלת הרכב שלך על היד שלך.

למה שאעשה דבר כזה?
הלו.
היי, אני מדבר עם נורה דרסט?

זה קו מאובטח?

זה מארק לין בייקר.
מי?

אני מתקשר בשם צד שלישי.
ביקשו ממני לשאול אותך
אם תרצי לראות שוב את הילדים שלך.
מה?
הילדים שלך, ארין וג'רמי, תרצי לראות אותם שוב?
יש לי חדשות בשבילך, חתיכת אידיוט שכמותך, כנראה הצד השלישי שלך לא יודע שאני חוקרת הונאות
מטעם הסוכנות להיעלמות פתאומית, ואני אדאג לאתר את מקור השיחה הזאת ואגלה מה בדיוק... הוא יודע מה השמות של הילדים שלך, נורה,
אני די בטוח שהוא יודע מה העיסוק שלך, ולא אכפת לו.
את לא צריכה לנסות לאתר אותי, אני בקראון סנטרל בסנט לואיס.
תבקשי את מארק לין בייקר.
סנט לואיס?

באופן אישי.
נורה?
כן?
זה אמיתי.
שלום, כאן ג'ורג' ברווטי.

היי, נורה, בדיוק קיבלתי את הדוחות שלך על הבחור מהעמוד.
תקבלי נקודות זכות על התמונות של הגווייה.
הוא נחת על הראש?
זו דרסט?

אוקו רוצה לדעת אם גילית מה הוא עשה שם למעלה חמש שנים.
סבל, כנראה.
ג'ורג', למה מוכר לי השם מארק לין בייקר?
הבחור מ"קרובים רחוקים מאוד"?
מי?

אחד מהם הגיע מחו"ל, קראו לו יאלקי.
באלקי.

מארק לין בייקר שיחק את בן הדוד השני.
הוא העמיד פנים שהוא נעלם.
כן, באלקי ושתי השחקניות שגילמו את הנשים שלהם נעלמו ב-14 בחודש
ומארק הרגיש ששכחו אותו, אז הוא ברח למקסיקו לשלוש שנים.
אתה יודע מה הוא עושה עכשיו?
לא, למה?

ברצינות?

אלוהים, נורה, אנחנו עמוסים בעבודה בגלל יום השנה ה-7 שמתקרב, זה לא יכול לחכות?

אני חושבת שמדובר פה במשהו גדול.
בסדר.

תודה.

היא נוסעת.
היי.

מה אתה עושה בבית?
באתי הביתה להחליף חולצה.
כבר נמאס לך ממני?
אני צריכה לנסוע לסנט לואיס בענייני עבודה לשני לילות.
אני אתגעגע אלייך.
גם אני אתגעגע אליך.
אוכל לשאול את זה?

באמת?
אתה לא רוצה שאקח אותו?
לא, פשוט מאט אמר שיש רק עותק אחד.
אולי מאט היה צריך לצלם עוד עותקים.
את סתם מקניטה אותי?
אפשר בכלל להקניט את הבן הקדוש?
אני אשמח אם תיקחי אותו.
אנחנו משדרים על אותו גל בנוגע לספר הזה, נכון?
שהוא מגוחך?

ונישקה היא את שפתי קווין.
וזה היה טוב.
אני אוהבת אותך.
תנסה לא ללכת על יותר מדי מים בזמן שלא אהיה פה.

אין בעיה.

גם אני אוהב אותך.
-האם יש לך כבודה

-

אפשר לעזור לך, גברתי?
הוא לא נותן לי ללחוץ על "לא".
את טסה עם תינוק?

האזור הזה בטח לא קולט את הלחיצה, פשוט תלחצי על "כן".
זה לא משנה, את תופסת רק מושב אחד.
-

אפשר להשתמש בעמדה אחרת בבקשה?
בסדר, חדר דה לוקס, מיטה זוגית אחת.
אני רק רוצה להזכיר שזה מלון ללא עישון.
ביקשת שיביאו לך רכב שכור למלון מחר בבוקר?

נהדר.
אוכל לעזור לך בעוד משהו?
האמת היא שבאתי לפגוש את אחד האורחים שלכם.
כמובן, תוכלי לומר לי מה שמו של האורח?
מארק לין בייקר.
מי שם?
התקשרו אליך הרגע מהקבלה.

זו נורה דרסט.
בבקשה, תיכנסי.
ידעת שיש להם חייט במלון?
קניתי אתמול את החליפה הזאת.
הם שלחו מישהו, הוא לקח מידות, וכעבור שעתיים הוא חזר עם חליפה.
בחיים שלי לא תפרו לי ככה חליפה.
היא יפה מאוד.
אוכל לקבל את הטלפון הנייד שלך בבקשה?

את הטלפון שלך, אני צריך לוודא שאת לא מקליטה את זה.
אני לא.
בבקשה.
בסדר.
מה...

אני מצטער, זו רק חומרה.
כל מה שחשוב שמור בענן, לא?
שבי בבקשה.
אני מצטער.
רשמתי ראשי פרקים.
אני לא רוצה לטעות בעובדות המדעיות.
בסדר.
יש כמה סוגים של קרינות,
קרינה בלתי מייננת וקרינה מייננת.
גם מהסוג הזה יש כמה תתי סוגים.
יש אלפא, בטא, גמא וניטרונים.
קרינת ניטרונים היא קרינה נדירה.
אפשר למצוא אותה רק בקרבת מאיצי חלקיקים או כורים גרעיניים, ולמרות זאת נמצאו שרידי קרינה כזאת ב-48 השעות הראשונות
לאחר 14 באוקטובר באתרים שמהם נעלמו אנשים.
את עוקבת אחריי בינתיים?

בסדר, האנשים שגילו את זה לקחו את הממצאים שלהם לשווייץ, והפיזיקאים הטובים בעולם אימתו את הממצאים האלה,
והם קראו לזה אל-איי-די-אר.

מעולה, אפשר לחשוב, מצאו אל-איי-די-אר באתרי היעלמות, אבל זו טביעת רגל, צל.
אי אפשר לעשות עם זה שום דבר כי זה התפזר, נעלם.
אבל מה אם הם יוכלו ליצור עוד?
אם הם יוכלו לשחזר את זה?
הם יכולים לבנות מתקן, וכל מה שהם יכניסו למתקן הזה,
אפשר לחשוף אותו לקרינה הזאת והוא ייעלם.
ייעלם?

לאן שהם נעלמו.

אז הם בנו אותו, את המתקן הזה?
כן, גברתי.

איש לא הרשה להם לערוך ניסויים על נסיינים חיים.

נכון.
כי הם חשפו אותם לקרינה?

אז הם נאלצו לעזוב את שווייץ, היחידה ניידת כיום.
הם לא נשארים במקום אחד יותר מדי זמן.
זה חכם מצדם.
אני יודע מה את חושבת.
הם ביקשו ממני לנסוע למלון בפיניקס, גם אני הרגשתי כמוך בפעם הראשונה ששמעתי על זה.
קראו לה לורן.
איפה לורן כיום?
היא המשיכה הלאה.
הלאה?

וכמה זה עולה?
זה שונה מאדם לאדם.
אני חושב שהמחיר מבוסס על אחוז מסוים מהשווי המוערך שלך.
אני יכול להגיד לך כמה אני שילמתי...

כן?

כדי שיפגשו את יקיריהם,
הם שורפים אותם.
הם יתקשרו אלייך למכשיר הזה.
הם יספקו לך הזמנה רשמית והוראות, כל שעלייך לעשות זה לענות לשיחה.
וזה... זה תיעוד דיגיטלי של האנשים שהמשיכו הלאה, 119 עדויות.
הם לא פראיירים מסכנים, הם לא קורבנות.
כל אחד מהם היה צריך לעבור מבחן מנת משכל כדי להיות כשיר.
יש שם גם זוכה פרס נובל.
לי יש שני תארים מייל.
אתה נשוי, מארק?
כבר לא.

אני במערכת יחסים מחייבת.
אז אני מניח שאני סתם מבזבז את זמני.
כן.
ואני חושבת שיש לך נטיות אובדניות.
ארבעה שחקנים קבועים בסדרה.
שלושה נעלמו, אחד נשאר.

את יודעת מה ההסתברות שדבר כזה יקרה?
אחד ל-128 אלף.
מה שקרה היה שרירותי.
זה היה חסר מטרה.
זו לא הייתה אשמתי.
לא עשיתי משהו שבגללו זה מגיע לי.
אז לא, נורה, אני לא רוצה להתאבד.
אני רוצה לקחת שליטה לידיים שלי.
קוראים לי כריסטופר אלן טרואיט.
תאריך לידה:

זה עותק מגיליון ה"וול סטריט ג'ורנל" מהבוקר.
אני מסיר אחריות מכל צד שלישי בכל הקשור למצבי הבריאותי.
אני צלול בדעתי ואני נותן את הסכמתי המלאה למסע הזה שאני עומד לצאת אליו, לא משנה לאן הוא יוביל אותי.
שמי מריה כרמן רודריגז.
תאריך לידה:

זה עותק של גיליון "לאס נוטיסיאס" מהבוקר.
זו בחירה שלי ובחירה שלי בלבד.

בדעה צלולה אני נותנת את הסכמתי ללכת... ללכת למקום שאליו הם הלכו.
אמן.
אני פול מטיבה.

זה עותק של הגיליון של "פילדלפיה אינקווייר" מהבוקר.
אני צלול בדעתי.
שמי מרילין ג' אושימה.
תאריך לידה:

שמי אדוארד אדם דרכין.
נולדתי ב-8 באוגוסט 1974.
אני מסיר אחריות מכל הצדדים.

תאריך לידה:

נו, קדימה.
היי.

תודה.
היי.

זה שלך, נכון?
מי את?
נורה?
כריסטין, היי.
היי.
מה את עושה פה?
הגעתי העירה בענייני עבודה.
אז... שמחתי לראות אותך.
גבירותיי ורבותיי, ברוכים הבאים לנמל התעופה הבינלאומי באוסטין.
השעה פה 16:

אם באתם לבקר בטקסס, אנחנו שמחים לארח אתכם.
אם אתם גרים פה, ברוכים השבים הביתה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
שילמתי במכונה.

נא להכניס את כרטיס החניה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
נא להכניס את כרטיס החניה.
תודה.
היי.
תודה.
מייקל סיפר לי שהוא נהנה מאוד במסיבה של טומי.
כן, היה נחמד, חסרת לנו.
אני רואה שהורידו לך את הגבס.

את יודעת שהייתי עושה את זה בשבילך.
לא רציתי לבזבז את הזמן שלך.
איך שברת אותה?
אני גמלונית.
סיפרתי לך שביום שאחרי באוקטובר שברתי את הרגל 14?
הייתה תמונה שלי על קביים בעיתון ברגע שהם גילו מה קרה למשפחה שלי.
הכותרת הייתה:

זה מתחרז עם דרסט.
נורה,
איך שברת אותה?
אני לא רוצה לשקר לך.

שברתי אותה כדי להסתיר משהו אחר.
תראי לי.
זה הלוגו של וו-טאנג באנד.
אני חושבת שאת מתכוונת לוו-טאנג קלאן.
נכון.

מה רצית להסתיר?
את שמות הילדים שלי.
המקעקע עשה עבודה נהדרת.

ממש צנוע.
וזה לא כאב בכלל, המחט.

אבל... בדיוק כשהוא סיים אני... דמיינתי מה יקרה, חשבתי שכל החיים אנשים ייגשו אליי ויגידו,
איזה קעקוע נחמד.

ואני הייתי עונה, הם הילדים שלי.
אני נורה המקוללת, תשאלו אותי על הילדים המסכנים שלי שנעלמו.
זה פתטי.
אז הצבעתי על הדבר הראשון שראיתי על הקיר, זה נראה כמו עוף החול או משהו כזה.
אמרתי לו לקעקע לי את זה במקום, פשוט לכסות את הקעקוע הקודם כאילו הוא מעולם לא היה.
עבר עליי יום לא טוב.
אני חושבת שאני משתגעת.
את לא משתגעת, נורה.
איך את לא משתגעת אחרי מה שקרה לאיווי?
איווי מתה
וזכיתי לקבור אותה.
זכיתי לקבור אותה.
קניתי טרמפולינה.
נו, באמת.
ערב טוב, גברתי.
רישיון נהיגה ורישיון רכב בבקשה.
החבר שלי הוא מפקד המשטרה בעיירה.
נראה לך שתוכל להסתפק באזהרה, אדוני השוטר?
בסדר.

בדיוק סיימתי משמרת, את רוצה ללכת לשתות משהו?
אפשר בפעם אחרת?

נסיעת עסקים?
כריסטין התקשרה אליך.
לא נסעתי כדי לראות אותה.
נסעתי לסנט לואיס בענייני עבודה.

איך ידעת בכלל איפה למצוא אותה?
היא לא מסתתרת, טום.
היא מפרסמת תמונות של לילי באינסטגרם ובפייסבוק.
כבר לא קוראים לה לילי.
כריסטין רצתה לדעת אם יש לה סיבה לדאוג.
היא תקפה אותי.
היא הגישה בקשה למשמורת כי היא עשתה את הטעות הכי גדולה בחיים שלה.
היא זו שרצתה להילחם בי.

לא.

ישבתי מולה בגביית התצהירים, וכל מה שראיתי הייתה אמא שאיבדה את הילדה שלה,
והחזרתי לה את הילדה שלה, ועכשיו היא לא יודעת מי אני, אז לא, טום, אף אחד לא צריך לדאוג לגביי.
קווין אימץ אותי כשהייתי בן 3.
בכלל לא זכרתי את זה.

וכשהייתי בן 10 הוא ואמא שלי החליטו שאני צריך לדעת על האבא האמיתי שלי, על האבא הביולוגי שלי.
את עשר השנים הבאות של חיי ביליתי בלדפוק על הדלת של איזה מניאק שלא רצה שום קשר אליי.
הוא המשיך הלאה.

אז הלוואי שהם לא היו מספרים לי כי כבר הייתי במקום שבו אני צריך להיות.
אתה יודע למה אני מייחלת?
הלוואי שלא היית עוזב אותה בשבילי.
לא עזבתי את לילי בשבילך, נורה.
עזבתי אותה בשביל אבא שלי.
בכלל לא ידעתי שאת קיימת.
אפשר להדפיס מפה תמונה?
איזו תמונה את רוצה להדפיס?
את זו בבקשה.
אלוהים.

את כלבה אכזרית.
לכי לעזאזל.
לכי לעזאזל.
את בבית.
חשבתי שאת חוזרת רק מחר.
אני קורע אותה בכל פעם.
אני עושה את זה כדי להרגיש... אני לא רוצה למות.
זה בסדר.
באמת?
אתה לא צריך להסביר, קווין.
תראה.
עשיתי קעקוע.
עוד כמה מאות קעקועים ואגיע אליך.
בואי נעשה תינוק.

אני רוצה תינוק.

אני מצטערת.
אני מצטערת.
מצטערת.
אתה מאושר?
כן.
גם אני מאושרת.
בוא לא נדפוק את זה, טוב?
אני חייבת לענות.

כן?
שלום, גברת דרסט?

תודה שענית לשיחה.
מארק הסביר לך על ההזדמנות שאנחנו מציעים לך?
כן.
מישהו ממתין לך בקראון סנטרל במלבורן, אוסטרליה.
תוכלי להגיע לשם עד יום שלישי עם 20 אלף דולר במזומן?
כן, אוכל לעשות את זה.

מי זה היה?

אני צריכה לטוס לאוסטרליה.
רק לכמה ימים.
אני יכול לבוא איתך?
כן.

אני עוד לא ממש בטוח בזה, ג'יין, אבל כשיום השנה ה-7 ל-15 באוקטובר מתקרב אלינו,
יכול להיות שנראה את אש הגיהינום מתקרבות אלינו מהדרום, ומגולד קוסט, מערכת לחץ גבוה של ארבה ואולי גם דם.
לאן אתה הולך?
אני רק סוגר פה, המפקד.
שום דבר מיוחד לא יקרה הלילה.
יש לך כוחות על טבעיים, ג'רי?

אתה מגיד עתידות?

לא, המפקד.

פשוט הגעת למסקנה ששום דבר לא יקרה הלילה כי בינתיים לא קרה שום דבר.
נכון.

אתה יודע מי זו.
אני באמת לא יודע.
זו לא אשתך כי אתה לא נשוי,
אני יודע על מי אתה מדבר, אתה מדבר על הכלבה שלך, נכון?
כן.

כן, המפקד.
יופי.
ניידת מס' 1 מכוסה במוח של קנגורו, אז לך תשטוף אותה, טוב?
אני אסע בניידת שלך.
זה צריך להיות מעניין.
ערב טוב.
שלום, חמודה.
גבירותיי.
אוכל לשאול מדוע אתן חוסמות את כביש הגישה לבית שלי?
אתה מפקד המשטרה?
בהחלט.
קוראים לך קווין?

והוא התבונן בהם והרים את ידו, אך הם לא נופפו בתגובה.
אז הוא הצמיד בחוזקה את הסלע לחזהו וקפץ אל תוך המים.
אין לי מושג על מה את מדברת.
אני יודעת מי אתה.

קוראים לי גרייס פלייפורד, ואני זקוקה לעזרתך.
גרייס, אני סיימתי לעבוד להיום, אז כדאי שאת והחברות שלך תחזרו הביתה
לפני שאני מתקשר למר פלייפורד.
תוכל לבוא איתנו בבקשה?
אוכל להסביר הכול.

אני רוצה שתעופי מהשטח שלי ו...

הוא לא רצה לבוא.
מה זה לעזאזל?

הכול בסדר.
אתה בין חברים.
אנחנו יודעות מי אתה.
תשחררי אותי.
אני לא יודעת למה אתה מתנהג ככה, אבל אם עליי להוכיח לך שאני יודעת, אז שיהיה.
אולי זה לא הוא?
זה הוא.
תשחררי אותי, בת זונה.
נתראה בעוד שתי דקות.
תפסיקי.
לא!

גרייס, מה אם זה לא הוא?

אבל מה אם זה לא הוא?
בסדר, תוציאי אותו.
בסדר, תוציאי אותו.
קווין?
קווין?
קווין?
קווין, אתה צריך להתעורר עכשיו.
אנחנו יודעות מי אתה.
תתעורר.
תעזרו לי.

בואו נשחרר אותו.
תשחררו אותו.
קדימה.
את בסדר, נעמי?
קווין, תתעורר.
היי.
מה אתן עושות?