# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

pokerboy010 תורגם בידי ktuvit עבור אתר.

אני מציע שנעזור אחד לשני באמצעות ברית של פיראטים ועבדים
למוטט את נסאו אולי למוטט את כל כולה.
שמי הוא וודס רוג'רס, ואני המושל הבא של פרובינציית נסאו החדשה.
ספרד...

שאני יאבטח את מה שנשאר מהזהב של האורקה דה לימה ויחזיר אותו להאוונה.
שמרת בצד חלק מהזהב?

כמה?

ספרד מוכנה לשרוף את נסאו עד היסוד.
הדרך היחידה שרוג'ר יוכל למנוע זאת זה למצוא את המטמון ולהחזיר אותו,
מה שאומר שאם נמצא אותו ראשונים, אנחנו נוכל להכתיב את מה שיקרה בהמשך.
איפה ויין?
הכח הצבאי הגיע לפני שהוא הספיק להמלט.
אין לנו ברירה אלא לברוח.
אתה לא יכול להשאר.
המלחמה הזאת סובבת סביב התיבה הזאת.
אני אחזור ואטפל במצב הזה.
אנחנו יוצרים דמות של אדם מכלום שמתנגד לאנגלים
ומרגיש מחוייב להערך מחדש.
כשהוא יהיה מוכן הוא יכנס לגלם את התפקיד שיצרנו בשבילו.
האם יש לו מושג שאתה משתמש בשמו?
ג'ון סילבר הארוך.
זה דבר קשה להסתכל בעין של ממשיך דרכך.
אבל בכל מה שקשור לממשיכי דרך, אמך יכלה ללכת לקו קיצוני בהרבה.
צ'ארלס מת.
המושל של נסאו תלה אותו בכיכר העיר.
ההתנגדות בנסאו כרגע נמצאת בדרך.
אני חושב ששנינו יודעים מי היה זה שכרך את הלולאה.
אני מכירה את האוייב הזה.
הוא לקח את המטמון הזה בכוונת תחילה כדי לחייב אותנו לשלוח את הכח שלך
אל שדה קרב שהוא יבחר.
אם תרשה לו להכתיב את תנאי הקרב, אתה תביא עלינו תוצאה הרסנית.
תגידו למושל שלכם!
תגידו לו שאני מגיע!
"ויאמר ה' אל רבקה
"שתי אומות נמצאות ברחם"
"שני אנשים שבתוכך אשר יתפלגו".
"אחד יהיה חזק מהשני"
"והמבוגר ישרת את הצעיר"
תאומים... הכי קרוב ששני דברים יכולים להיות שניים שקורצו מאחד,
ומה הדבר הראשון שהם עושים אחד לשני?
נלחמים על מי יהיה הראשון שיראה את אור היום.
והנה אני עומד בראש צבא של גברים, אשר כל אחד מהם, כולל הפלוגה עצמה
בוודאי חשבו בשלב מסויים להרוג את האדם שעכשיו נלחם לצידם,
ושכל אחד מהם כולל הפלוגה בוודאי שקלו להרוג אותי.
אם זה גורם לך להרגיש טוב יותר, לא שקלתי להרוג אותך מזה חודשים.
קצת.
אנחנו כל-כך קרובים.
כה קרובים.
אם רק נוכל ,להחזיק את הברית הזאת ביחד רק עוד קצת...

אני ואתה העברנו את אנשינו דברים בלתי ניתנים על הדעת כדאי להגיע כל כך רחוק.
למה לא עוד פעם אחת?
שנוכל שוב לקרוא לנסאו בית.
שני דגלים על צד ימין עכשיו!
אין שום סימן לאזעקה שהופעלה.
זה אפשרי שהם סומכים על הדגל המזוייף שלנו?
ובכן, הכול אפשרי אבל לא הייתי סומך על זה.
שמרו על המסלול הנוכחי ,והמשיכו בכיוון.
תתכוננו לשנות כיוון.
איי, קפטן.
שמרו על הכיוון.
כולם, התכוננו לשנות מסלול.
התצפיתנים דיווחו שראו חמישה תרנים של כלי שייט בנמל בזמן שאתם הייתם למטה.
המידע שבילי הראה לנו חשף שאנחנו אמורים לצפות לזה.
אני רוצה עוד אנשים על הסיפון.
עכשיו שאוניות הליווי של הצי הושמדו והמבצר חמוש באופן דליל אם בכלל,
הם לא יהיו מסוגלים למנוע מאיתנו להגיע ליבשה היום.
אממ.
שמרו על המסלול.
הישארו צמודים לקרקע.
את עדיין לא בוטחת בו, נכון?
אני מבינה מדוע אתה כן.
זה לא בדיוק מה ששאלתי.
אני לא מאמינה שאתה רוצה שאני יענה על מה ששאלת.
אנחנו כבר רואים את הסוף של המסע הזה, והוא עדיין מודאג שכל הברית הזאת תתמוטט
לפני שנגיע לשם.
בבקשה אל תיתני לו עוד סיבה נוספת כדי לחזק את ההרגשה הזאת.
צוותי תותחים התכוננו לחמש את הסוללות מטחים כפולים!
חזקו את ירכתי הספינה.
שימרו על המסלול בזמן שאנחנו מתקרבים לנמל.
הלמ, ברגע שנעבור את השונית, תתקדם שתי נקודות שנוכל להתחיל את השיוט שלנו.
איי, אדוני.
אחד מאיתנו כנראה צריך לומר משהו.
לגבי מה?
אני לא יודע, הרגע?
להזכיר לאנשים בשם מי הקרב שבו הם נלחמים?
אתה חושב שהם שכחו?
לא,אבל אנחנו יצוריים סנטימנטליים ,אחרי הכל ורטורקיה היא דלק שמזין את האש.
במהלך 10,000 שנים האדם לפני הכיבוש עמד לפני צבאו...

חברים,כמה מילים לפני שהכל מתחיל.
אין פלא שאת לא אומרת הרבה.
ברשותכם.
חברים, הקשיבו.
תודה.
כל אחד מאיתנו הקריב חלק מסויים מעצמו כדי להגיע לרגע הזה.
היום, אנחנו תובעים את מה ששייך לנו.
ואנחנו מבקשים תגמול על מה שנלקח מאיתנו היום תהייה נקמה על מותו של צ'ארלס ויין.
מה קרה?
הספינות של המושל לא זזות.
ובכן, מה ציפית שהם יעשו?
בנחיתות המספרית שלהם, אולי כלום.
אולי משהו.
מה לעזאזל זה אומר?
"הנקמה" כמעט נמצאת בטווח המבצר.
אין תותחים.
זה בדיוק מה שבילי אמר.
הכינו את העוגן!
ותסמנו לעיט להציע למסור את סוללות התותחים שלה כדי להחזיק את הספינות הללו במפרץ.
מה לעזאזל המתנגדים עושים?
למה היא חותכת לכיוון החרטום שלנו?
המתנגדת משנה מסלול!
הלם!

אחורה!
הורידו את כל המפרשים!
תתעשתו במהירות!
הנמיכו את החרטום, זוזו!
תנו לקנבס להתעופף!

תנו לקנבס להתעופף!
שחררו את החבלים!
תיזהרו מהתותחים!
היזהרו, תכינו את עצמכם!
אנחנו יכולים להשתחרר?
הוציאו את התותחים!
הכינו את התחמושת!
נראה שהמחסום מחזיק מעמד אדוני.
פקודתך?
פתחו באש.
סוללה מזרחית, פתחו באש.
אש!

תפסו מחסה!
אש!

מלפנים!
תסמן לספינות להתקדם.
הוציאו את הספינות!
אותתו למרדף!
אני נותן את ההוראה!
עדיין לא.
אם לא נוריד את האנשים מהסיפון, הם מתים.
אם לא נמצא דרך להדוף את התותחים האלה, כולם ימותו.
להדוף אותם עם מה?
התותחים בצד שמאל לא יכולים להתרומם מספיק כדי להגיע קרוב בכלל אפילו למבצר הזה.
כולם!
הרימו מפרשים העליונים ומפרשי אמצע עליונים!
עכשיו!
הכינו את המפרשים העליונים!
הכינו את התותחים!
מפרשי אמצע עליונים!
מישכו !

מישכו את החבלים הללו!
מישכו !

מפרשים עליונים בצד.
מפרשים עליונים!
טענו בקלע שרשרת וכוונו לקנבס שלהם.
טענו בקלע שרשרת!

אש!
צוות תותחים!
בסימן שלי!
אש!
אה!
נטשו את הספינה, כולם!
נטשו את הספינה!
הביאו את הסולמות!
הגיעו אל ספינות ההצלה.
מה אתה עושה?
אני אגיע אחרון.
תעלה על הסולם!
הכל בסדר.לכי.
לכי!
למה אנחנו לא מתקדמים קרוב יותר?
אנחנו לא יכולים לירות בתותחים הכבירים בבלגן הזה.
ימותו לנו אותו מספר אנשים שימותו אצלהם.
אבל אם נברח עם ספינה אחת שעדיין מהווה איום למושל,
יש הזדמנות טובה שהוא ירדוף אחרינו ויתן לניצולים את הסיכוי הכי טוב שלהם לברוח
לעמדת נסיגה בחוף המזרחי.
ואם הם לא ירדפו?
קדימה!

תפסתי אותך!
נפילה, אדוני!
אנחנו לא נשרוד את זה!
השיבו אש!
לפי כיוון הרוח!
האם נרדוף אחרי ספינת המלחמה, אדוני?
זה כולל גם ללכוד את סירות ההצלה.
אתה בטוח שאנשיך מסוגלים ללכוד אותה?
טיץ' הוא יריב מעורר אימה, אבל הספינה שלו ניזוקה, ואנשיי יכולים לתקוף משלושה כיוונים
עם מספרים גדולים יותר.

מבחינה טקטית ,הוא בחיסרון גדול.
בין בחירה לטקטיקה ולתשוקה, אני אבחר באופציה השנייה.
אם המידע שלנו נכון והוא מחפש נקמה עקב מותו של צ'ארלס ויין,
הוא יילחם עם תשוקה היום.
נקמה היא מניע רב עוצמה ,ללא ספק.
למרבה המזל ,אנשיי ירצו חלק מזה גם לעצמם.
עשה זאת.
אותת לרדיפה!
תיידע את המועצה שאני יחזור ברגע שהרחוב יהיה שוב בטוח.
בבקשה תדאג שמישהו יביא את אשתי.
כמובן,אדוני.
או,לעזאזל.
שקט שורר כבר זמן מה.
האם זה רע בשבילנו או בשבילהם?
קשה לומר.
אם זה היה רע בשבילינו ,אני משערת שכבר היינו יודעים מזה עד לרגע זה.
בשביל מה זה טוב?
נאמר לי שכאשר מתמחים בזה, זה די מרגיע האמת.
ברגע זה אני מתקשה להאמין בזה.
אבל אם אני פה לגלם את התפקיד, אני רוצה לפחות לעשות משהו מועיל.
זה מדאיג אותי שזה לא מדאיג אותך.
מה זה?
זה.
כל זה.
העולם משתנה כ"כ מהר ואנחנו איתו.
אני חוששת שיבוא היום שבו אנחנו כבר לא נכיר אחת את השנייה.
אנחנו מי שאנחנו.
שום דבר חשוב כל כך לא משתנה במהירות.
מיס רוג'רס?
המושל מבקש את נוכחותך.
שתי ספינות מקורקעות ורק אחת ברחה מהמכשול.
שלוש ספינות מקורקעות.
טיץ' עדיין חופשי.
שלוקחים בחשבון את כל הנסיבות, אנחנו די ברי מזל.
אני מצטער שלא היית שם כדי לראות את זה.
אני יודע שזה לא יכול להיות נוח לעמוד מהצד.
אני לא יודעת.
הכנתי את זה.
אני מניחה שהיו אחרים שהרגישו עם עצמם היום לא בנוח הרבה יותר ממני.
פלוגה מוכנה!
פלוגה!
ואמרתי לך עוד לפני שהנחנו כף רגל על האי שאני יעשה כל דבר הכרחי על מנת לדאוג להצלחתך פה.
אם הרחוב מבין אותנו טוב יותר כאשר אני יושבת עם נשות אנשייך מאשר עם אנשייך,
אם העולם נראה להם הגיוני יותר בדרך הזאת והסמכות שלך תגדל בעקבות זאת,
אז נוח ככל שזה לא יהיה, אז זאת פשרה שאני מוכנה לקבל.
המושל?
אני ישלח לקרוא לך כשאני יהיה משוכנע שהרחוב בטוח.
קפטן.
זאת האחרונה.
על פי הגברים שזה עתה הגיעו, זאת היא סירת ההצלה האחרונה.
שמעתי את אותו הדבר.
נאמר לי שראו גבר פצוע נמשה אל הסיפון מהמים,
כמעט טבע.
שמעתי את אותו הדבר.
פה אני חייב להיות זהיר.
יש לי למעלה מעל 200 אנשים לא רשומים.
זה יהיה מאוד קשה להסביר ,לאלו שנשארו להסביר להם למה,
עם כל מה שאני מתכנן ,אני בוחר לעמוד פה להתלות בגורל של רק אחד מהם.
אני יודע שאת והוא עבדתם צמוד לאחרונה,
אפילו הפכתם לחברים.
אני לא יודע מה אני מנסה להגיד.
אולי ש... הוא חבר גם שלי.
הם חסמו את הנמל!

הם הטביעו שתי ספינות!
זה בטח לקח להם ימים להתארגן!
אני,...

אני כן הזהרתי אותך!
היו שלוש ספינות, לא שתיים.
הוא קנה אותם בזול מחוץ לאיי אבאקו.
הוא הטביע אותן לפני שלושה ימים.
ברגע שידעתי על זה, שלחתי הודעה לאדון פאטרסטון.
הוא היה אמור להעביר את ההודעה אלייך לא להכנס לנמל.
אז אדון פאטרסטון דפק את כולנו.
כן, אני מודע גם לזה.
זה כל מה שנותר?
טיץ' וה"נקמה" נעדרים.
ראיתי אותם מפליגים צפונה הרחק מנמל תחת מרדף.
השאר... כנראה שבויים או מתים.
וסילבר?
מה לגביו?
יהיו חובות שישולמו אחרי היום הזה.
ויהיה הרבה זמן בשביל זה.
אבל כרגע, אנחנו צריכים לצאת מהחול.
איפה אתה?
מה?
נפליג לנסאו בקרוב.
יש הרבה מקומות שבהם הייתי יכולה להיות ברגע זה כדי להתכונן.
בחרתי להיות פה.
לאן בחרת ללכת?
קיבלנו הודעה היום מנסאו שתנועת המחתרת של בילי הכריזה על נאמנותה
למלך פיראטים,
אדם שיום אחד יחזור לנסאו מהגלות, יגרש את האנגלים,
ויעניש את אלו אשר בגדו במטרה.
עזבת את מיטתי בשביל זה?
עכשיו, שמו של מלך הפיראטים... זה ג'ון סילבר הארוך.
ג'ון סילבר הארוך?
כן.
מי זה ג'ון סילבר הארוך?
ובכן,זאת שאלה טובה מאוד.
אני מניח שהוא ראה ערך באגדות עם סיפר עליי אחרי הלילה ההוא במסבאה.
אולי ראה בזה מיסתורין.
השתמש בשמי כדי לבנות את הסיפור שלו.
ולמה זה מטריד אותך?
הגענו כל כך רחוק מכיוון שאני ופלינט היינו באותו הלך הרוח, אין שום מכשול שבו נתקלנו שאנחנו לא יכולים להתגבר עליו.
אני לא יודע מדוע זה כך.
וכך גם הוא.
אבל זה מה שזה.
לרומם אחד מאיתנו מעל השני, אפילו בתור מעשיה,
זה נראה לי גורל מפתה בדרך הכי מסוכנת שיש.
ו... וזה מדאיג אותך בגלל שאתה מאמין שהוא חברך?
כן, זה מדאיג אותי.
ואני יודע שבילי מחפש דרך להוציא את פלינט מחיינו במשך כמה חודשים כבר.
ואני בטוח שיש בעניין קשר לכך.
ואני לא אוהב שהוא מגייס אותי למטרה שלו בלי שאני אפילו יגיד את דעתי.
אני מצטער.
בגלל שאני מאמין שהוא חברי?
האם את מפקפקת בלגיטימיות שלי שתהייה לי דעה על הנושא הזה?
האם לא סיפרת לי פעם על דאגתך בנוגע לגורל של אלו
אשר קפטן פלינט כינה חברים לפניך?
הרבה השתנה מאז.
הרבה השתנה מאז, אבל מה שלא השתנה זה כשאדם תחילה צריך אותך
ולאחר מכן קורא לך חבר, מעט חשד הוא דבר בריא.
זה היה הרבה יותר הגיוני אם אני לא זקוק לו באותו אופן נואש שהוא זקוק לי.
אני לא מאמינה שזה כך.
מה שהוא לא בשבילך...

אני חושבת שתהייה מלך טוב מאוד.
אם הייתי פיראטית לא מוצלחת, הייתי הולכת בעקבותיך לאן שלא תוביל.
אספו את המפות, הצמידו את התורן לאחור.
תיגררו את כל התותחים לאחור סיגרו את כל פתחי התותחים.
אתה נכנע?
עם הנזק שנעשה למערך לספינה, אני לא יכול לתמרן את הצד הרחב שלנו מהר מספיק מכדי לעשות נזק משמעותי.
הספינות הקטנות מהירות מדי.
אבל להוציא את התותחים?
הם יעלו עלינו בקלות.
תמיד נאמר לי שאת היא זאת אשר חסרת פחד.
האם הטעו אותי?
זה לא פחד לרצות לעשות את הדרך הקשה והנכון.
הוא רוצה את הקרב הזה.
תני לו אותו.
תתכוננו לעלייה שלהם על הסיפון!
תתכוננו לעלייה שלהם על הסיפון!
אדוני, היחידה חוזרת מהחופים החיצוניים.
נאמר שמספר השבויים מגיע ל75 איש.
ובכן, יש עוד מהם שם בחוץ חייב להיות.
עם גודל הכח שלנו היכולת שלנו לחפש מחוץ לנסאו היא מוגבלת.
בלי שמץ של מידע היכן לחפש... ומה לגבי המודיעים?
מודיעים?
ובכן, חייב להיות מישהו בעיר שיודע היכן הפיראטים הלכו להתחבא.
אני מבין שאולי הם היססו להגיע אלינו אתמול, כאשר תוצאות הקרב בספק, אבל היום?
אתה רוצה להגיד לי שאף אחד לא הציע את עזרתו?
או, ברור שלא.
למה שהם יציעו שהרבה יותר קל זה לא לעשות שום דבר כלל?
היכן שהוא בצד השני של העולם, ספרד ואנגליה נלחמים עוד מלחמה
על איזה מלך ישב על כס המלכות.
בינתיים אנחנו נלחמים באוייב פה שנחוש לראות את קריסתה של הציוויליזציה.
הדבר היחיד שמפריד בינם לבין מטרתם זה אתה ואני, ונראה שלאף אחד אחר אין רצון לנקוף אצבע כדי לעזור.
אני מקווה שבשלב מסויים מישהו יואיל להסביר לי איך כל העניין הזה הגיוני.
אל תסתכל עלי!

שמעת, זוז.
כמה עוד נשארו?
על הברכיים!
תפסנו עוד 9 מזרחית לקו הגבול.
אנחנו חושדים שזה הוא קפטן הספינה של פלינט.
אתה חלק מהמעגל הפנימי של פלינט?
אם יש לך מידע אפשרי על תוכניות המגירה של קפטן פלינט, זה יכול להועיל בהקלה בעונש.
לך תדפוק את עצמך.
תקימו אותו.
אתה לא זוכר אותי, נכון?
הייתי שם באותו היום בתוך היער, שהמלכודת שלך השתחררה.
ראיתי מה אנשייך עשו לאנשיי.
נאמר לי אודות המעשה, שנעשה על ידי ילדי המחנה... עודדו אותם לחתוך את האוזניים מאנשים שכיניתי חברים.
בתור גביעים כדי לסמן את הניצחון.
אנחנו שנשארנו עושים זאת בהפרה של פקודותינו כדי לשוב הביתה,
הפרה של חובתינו לצבא של הוד מעלתו.
יום אחד, אם נראה את אנגליה שוב, אני מתאר לעצמי שנצטרך לתת את הדין על כך.
החזיקו אותו.
אבל יש דברים שחשובים יותר מהחובה.
לא!

אני בספק שהם יסגירו את אחד משלהם אדוני.
זה כבר לא אותו סוג של מלחמה.
אני רוצה שישפטו אותם כמה שיותר מהר.
אני רוצה את זה מאחורינו.
כמובן.
לאחר שהבסת את כוחותיו, מפקד חיל הים הודיע למושל שהוא עוזב את נסאו.
הוא לקח את הצי שלו ללונדון.
האדם שכפוף לו, קפטן ברינג'ר, הוא הוביל מרד של כמה מאות אנשים
אשר נחושים להשאר ולנקום על תבוסתם.
הוא נשבע שבועת נאמנות אישית לרוג'רס, ואז החל טיהור בעיר של כל אחד
שאפילו נחשד שיש לו מעורבות בתוכנית שלנו.
איזה סוג של טיהור?
ובכן, עינויים, הוצאות להורג.
בסופו של דבר הרחוב פחד ממנו יותר מאשר איתנו, והכתם השחור חדל להיות אפקטיבי.
אז איתגרנו אותו ישירות, ניסינו לפלס את דרכינו בכח אל העיר ,אבל... אנשיו הם פנאטיים,
והקרב היה עקוב מדם.
בצורה השפלה ביותר, ברינג'ר ניסה להגיע אלינו מהעיר אל תוך המחנה שלנו הפנה שניים מאנשינו נגדינו,
שיעזרו להם לחסל אותנו סופית.
למזלנו הצלחנו לגלות את המזימה בזמן.
שורותינו מאוזנות כרגע.
הוא שולט בעיר אבל חוץ מזה לאנשיי יש שליטה מלאה על רוב חלקו של האי.
האנשים שלך?
הגששים חוזרים.
אני אפגוש אותך בפנים.
זה נגמר?
מה נגמר?
הסתכלת בעיניה של אמי ואמרת שמלחמה גדולה ניצבת לפנינו,
שבה פיראטים ועבדים יעמדו יחדיו וינחיתו מכה שאולי אפילו תזעזע את הבסיס
של האימפרייה הבריטית.
עכשיו הספינות שלנו הרוסות, הצבא שלנו חבול,
מוכה ומובס.
והאדם היחיד מביניכם שאני סומכת עליו מת.
אני שואלת אותך... האם המלחמה הזאת מתה ביחד איתו.
רדו למטה!

זה דעתו של בית המשפט הזה שהעדויות שהובאו לכאן מופנות
נגד הנאשם הזה הם מוחלטות וגם חותכות.
הוצעה לו הזדמנות גדולה לטעון להגנתו... שבינו היום 121 אסירים.
עצם זה ש121 מהאסירים שלנו הם אוייבינו, אני מניח שהמוות שלהם יהיה מהיר ואכזרי.
עבורינו זה אומר 121 אסירים שצריך לשכן אותם ולשמור עליהם, 121 פיות להאכיל
121 משפטים לנהל.
לעולם לא ניתן לומר שהציוויליזציה הגיעה לכאן בקלות.
והמשפטים האלה, כולם יערכו כאן?
זה ישביע את רצוני אם תסכימי לארח אותו כאן.
השופט אדאמס ו...

האם אני יפוצה על העלויות שבכך?
את עמדת במשרדי וביקשת שנהייה חברים.
בתור חברתי, הייתי חושב שאת תהיי נלהבת לעשות את חלקך
לראות את היוזמה המשתופת שלנו שורדת את המשבר הנוכחי.
אני מבקשת את סליחתך,אדוני אבל האם לא הוכחתי לך את חברותי?
בסיכון אישי גדול לעצמי ולאינטרסים שלי, הפכתי את הפיראטים לאוייבי על מנת לדאוג להצלחתך.
הפכת אותם לאוייביך?
הם אוייבים שלי כבר זמן.
האם את טוענת שהם לא היו אוייביך?
האם אוכל להציע...

אני מניח שזה מה שמצופה ממך, היום,מחר,בכל יום.

זהו הנטל שכולנו צריכים לחלוק.
אני משרתת אותך הכי טוב אדוני כשאני נמצאת בקרב האספסוף, כאשר יש לי עצמאות מסויימת ממך,
כשותפה שקטה שלך, אני מסוגלת... אין יותר שותפים שקטים.
לא יהיו לי יותר כאלה.
כרגע זה אי של חברים אמיתיים ואוייבים מרים ושום דבר באמצע.
כרגע, ברגע זה אני מאמין שאת בקבוצה הראשונה.
האם יש לי סיבה להאמין אחרת?
כמובן שלא,אדוני.
תודה.
פנו לנו את החדר.
אני לא יודע את המספר המדויק, אבל זה נראה שכבר יש מספר משמעותי של שבויים
שנתפסו בנמל.
אני מניח שהם ידחפו להתחיל את ההוצאות להורג היום, מה שלא משאיר לנו הרבה זמן.
עכשיו, גם אם אנשיך כאן אין לנו מספיק אנשים כדי להכנס ישירות לנסאו ולהבטיח ניצחון.
אבל אם נוכל להגדיל משמעותית את המספר... להגדיל אותו איך?
המטע שנמצא מתחת לגבעה.
הוא הנכס הגדול והעשיר ביותר בין הנכסים הפנימיים, הוא בית ליותר ל200 עבדים.
הוא שמור היטב.
עד עכשיו, לא היה לי מספיק כח אדם לכבוש אותו.
אבל עכשיו עם האנשים שיש ברשותנו כאן , אני חושב שזה אפשרי, ואם נוכל לשכנע אפילו חצי מהעבדים האלה לחבור אלינו
אולי נוכל להגיע לעמדה שנוכל לקחת חזרה... יותר מדי.
מה שאתה מציע, אין לנו זמן בשביל זה.
ובכן, זה יקח כמה ימים...

זה יקח ימים, אולי שעות לפני שהוא ימצא דרך להניח את רגלו מתחתיו ולקצץ אותו.
אנחנו צריכים להנחית מהלומה מהירה ישירות בנסאו עם כמה שיותר כוחות שנוכל לאסוף היום.
חכה רגע...

המהלומה הבאה עלולה להיות מכריעה, ואנחנו צריכים להיות אלו שיהיו הראשונים לתקוף.
עצור.
הכנתי את האנשים הללו ללכת אחרי ג'ון סילבר הארוך ברגע שיחזור.
עכשיו, אם אתה מניח שבזמן שהוא נעדר, שעכשיו התפקיד חוזר אלייך... אז אתה שוגה.
תראה, אנשיי יודעים את שמך, אבל אתה לא היית זה שגייסת אותם לזה.
אתה לא היית זה שהובלת אותם לתוך הפשיטות הליליות במטעים המערביים.
לא היית זה שחי איתם ושתה איתם ודימם איתם.
כך שבהיעדרו של ג'ון סילבר הארוך, האנשים יסתכלו עליי, לא עלייך,
לקבל תשובות למה שיגיע שיקרה הלאה, ואני אהיה זה שיתן להם תשובות,
לא אתה.
הפכתי להיות כל כך שולי שבקלות מזיזים אותי הצידה?
האם יש לך ערך בעיניי?

האם המיומנות שלך בקרב עזרה לנו במאמצינו?
כמובן.
אבל האם אנחנו זקוקים לך כאן?
לא.אנחנו לא.
אתה שוכח דבר אחד.
היכן שהוא על האי מסע של כמה ימים מכאן יש תיבה שמלאה באוצר שקבור במקום סודי,
ומתוך שלושה אנשים שיודעים על המקום הזה, אני אולי האחרון שחי אחרי היום.
אתה מאיים שלא תמסור את מיקומה של התיבה שכל אדם שנמצא כאן תלוי בה,
כדי לספק לנסאו את האוצר ברגע שנאבטח אותו
רק בשביל שתוכל לשמור על הסטטוס שלך פה?
יש פה ניצחון בלתי יאמן בהישג ידינו, ואני אדאג שזה יקרה
בכל אמצעי שיש ברשותי.
בעינייך זה נראה פעולה של אדם קטן.
אם הוא היה פה אני בטוח, שאדון סילבר היה גורם לזה להשמע
יותר מוסכם עבורך.
אבל בלעדיו, תחשוב איך שתרצה.
המילה שלי תכריע.
גם אני יודעת.
שלושה אנשים יודעים את מיקומה של התיבה, ואישה אחת.
הוא אמר לי את זה לפני שעזבנו את המחנה.
זה יהיה עדיף בהרבה שיהיה קול אחד שיחליט פה מחר,
אני לא חושבת שזה הולך להיות כל כך פשוט.
לא יהיה מלך פיראט כאן.
בזה, אני בטוחה.
סיימת?
כן.
אז לך.
מתי הייתה הפעם האחרונה שנלחמת בחיל החילוץ?
'הוא לעולם לא יראה אותך בדרך הזאת, טיץ.
אני יודעת מה אתה רוצה בזה, אבל זה לא הולך לקרות לעולם.
את חושבת שבאמת אכפת לי כל כך איך אני נראה בעיניו,
שאני יהיה מוכן לאבד את החיים שלי בשביל זה?
מדוע עשית את זה?
כשהייתי בכרכרה הזאת עם המושל, כשהסוסים שלך הופיעו לראשונה,
הייתה לי הזדמנות לסיים את כל זה.
הידיים שלי היו מסביב לצווארו.
אם הייתי עושה יותר באותו הרגע, אם הייתי נמצא שם יותר באותו הרגע... צ'ארלס עדיין היה פה.
הרעיון שהוא עלול להסתכל אליי למטה ברגע זה ויגלה שאני לא עושה
כל מה שביכולתי לראות שהדין ניתן על המוות שלו, שזה משהו שאני מוכן לסכן את חייו עבורו,
איך אני נראה בעיניו.
צ'ארלס ויין עמד לצידנו כשאף אחד אחר לא.
צ'ארלס ויין סיכן את חייו למעננו.
צ'ארלס ויין... לעזאזל צ'ארלס ויין.
אני יודעת איך הרגשת לגביו.
הרגשתי אותו הדבר, ואתה יודע את זאת.
אבל הוא מת.
ואני לא רואה איזה היגיון מזורגג יש בלרצות להשאיר אותו מרוצה.
אם כל זה יגרום לך להצטרף אליו.
אם זה הייתי אני שנתלה שם בכיכר ההיא, היית מרגישה אותו הדבר?
הגעתי לכאן כי כולנו הסכמנו שיש לנו הזדמנות לכבוש את נסאו חזרה,
שיהיה לנו מקום משלנו.
אני לא פה בשביל להוכיח דבר!
אני לא פה בשביל לגלות מי אני.
ואני בטוח לא פה כדי להעמיד פנים שאכפת לי מה אדם מת עלול לחשוב עליי עקב כך.
כולנו פה לקראת הסוף בשביל לכבוש חזרה את האי.
ממניעים של סיבות, אולי על כולנו לקבל
שאנחנו מונעים מסיבות שונות.
כן?
ומה יקרה כאשר הסיבות האלה מתחילות לדרוש את מטרותיהן הסופיות?
וכל הדבר הזה שאנחנו חלק ממנו מתחיל להתפצל בדיוק באמצע?
זה לא עומד לקרות.
זה כבר קרה.
מה הוא עשה?
ניווט מסלול לנסאו... לשלוח מסר כשנחזור...
שכל זה יכול להגמר... אם המושל יסגיר לידיו את הדבר היחיד שהוא רוצה.
כשקיבלתי החלטה לראות את הגזר דין של צ'ארלס מבוצע, לא ידעתי מה יהיו ההשלכות.
ידעתי שזאת הדרך היחידה להגן על עתידינו כאן, להגן עליך, אז עשיתי זאת.
ואז שהתחילה תגובת הנגד, והכעס שלי על היחסים שלי איתך,
שידעתי שיוכל להתרכך רק שאעמיד פנים שאין לי השפעה כלל, גם את זה עשיתי.
עשיתי את כל זה, נכנסתי לגלם את התפקיד, הטלתי מום בעצמי בשביל שזה יתאים בגלל שהאמנתי
שכל עוד אתה האמנת שאני השותופה שלך, לא היה אכפת לי מה אחרים יחשבו.
מעולם לא החשבתי אותך למשהו פחות מזה.
מצויין, אז אתה יכול להגיד לי מה לעזאזל התרחש פה מאחורה?
ביקשתי ממנה לשאת בנטל לא פחות ממך,ממני או מעשרות אחרים.
לא ביקשת ממנה לשאת בנטל.
אתה הפלת עליה את עלויות המשפטים הללו.
ואולי גם גנבת את הכסף כדי לשלם על זה, אבל לא על זה אני מדברת ואתה יודע את זה.
בתור השותפה שלי, ישנם דברים שעדיף לך לתת לי לדאוג לגביהם.
זה לא מה שאמרת.

כולנו נושאים בנטל הזה יחד.
מה הדבר שאתה לא מספר לי?
אני לא רוצה להיות מוגנת, אני לא רוצה בזה.
אני צריכה לדעת למה אתה מתנהג כאילו הניצחון כל כך רחוק כשבעיניי זה נראה כבר נמצא בהישג יד.
כשהודעתי לשרה על כוונתי לסיים את הנישואים שלנו,
לא ידעתי מה יהיו ההשלכות.
לא תיארתי לעצמי שהן יהיו משמעותיות.
בקושי דיברנו כבר שנים.
התגובה שלה... הייתה יותר משמעותית משציפיתי.
מה היא עשתה?
משפחתה עירבה כמה מהמלווים הגדולים שלי ושיכנעה אותם להאיץ את הסדר החוב.
ואם בעלי החוב הללו ידרשו את ההלוואות, זה יחייב את האחרים להגיש תביעה.
ואז אני לא אוכל לפרוע את החוב.
ואז בתי המשפט ידונו בנושא, ואני אהיה נמלט מהחוק.
אנגליה במלחמה.
אין להם כסף לתמוך במאמצינו כאן.
אז נאלצתי לקחת חובות אישיים גדולים כדי לממן זאת... חובות אשר טפחו יום אחר יום.
זה נראה שהדבר היקר יותר, מתבוסותינו אלו הם ניצחותינו.
חובות אשר ידרשו את חזרתו המהירה של המסחר כאן אם אי פעם יקבלו תשלום,
נראה שחזרתו של המסחר לפה ברגע הזה נראה מאוד רחוק.
מדוע לא סיפרת לי?
את לא מחוייבת לי.
אני לא מתחרט על מה שעשיתי, לא משנה מה יהיו ההשלכות.
ולא רציתי שתהיה לך שום סיבה לחשוב כך.
למשפחה שלה יש יכולת לעשות זאת, להשפיע על הנושים שלך בקלות כזאת?
נושים מגיבים לכסף.
והם מגיבים להשפעה.
למשפחה שלה יש את שניהם.
אני מבינה.
אבל... גם לשלי.
ג'ון סילבר הארוך.
ברוך הבא הביתה.