# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קייב, אוקראינה
תחנה תת קרקעית חטאתי נגד אדם ואלוהים ..
הייתי עשר שנים באיזה חור, מהסיר לעזאזל ..
חיכיתי וחיכיתי.
אני עדיין לא יודע נועדו החיים עבור.

אבל כאשר עשית, מה יש לי הכבוד, ראוי לא לחלום.
אבל אני בכל מקרה.
קדימה, בויקה.

איך!

בראבו, בויקה .

הגבוה ביותר אבטחת הכלא יורי בויקה צ'ורניה צ'ולמי, רוסיה
אתה מוכן?

אפילו מתנה נדיבה.

-ניצחת את הקרב האחרון שלך?

-יורי.

-מה שעוזר לנו לבנות את הכנסייה הזאת.
אבל אם אתם מחפשים גאולה, אלימות אינה הדרך.
אבל זה ספורט

זה יהיה חטא לבזבז אותו.
אלימות אוכל אנשים.
קשה לראות מה טוב שאנחנו יכולים לעשות כאשר אנחנו מוקפים זה.
מרכז הספורט קייב
בויקה!

מאבק זה אנחנו כבר מחכה.
-A קרב משפטי?

-איפה?

יש לי כישרון לֵיצָן לבוא למשחק הבא שלך ...

האם זה כל?

עבודה טובה.
-גבירותיי ורבותיי!

--בחסות האינטרנציונל האגודה של אומנויות לחימה
-הזוכים חום חייבות להשתתף אליפות אירופה
-תיערך בבודפשט.
לֵיצָן כישרון יושב בשורה הראשונה.

-אתה לחוץ?

חייב רק להגיד לך משהו.

אותו כאן שונה.

בדיוק כמוך.
לא חייבים לעמוד ביני לבין באליפות.
ועכשיו אנחנו לוקחים נגד המותג שלנו ממוסקבה בטבעת שלנו... אלוף העולם הבלתי מעורער שלנו... בוקסר הכי מאושרים בעולם, יורי בויקה!
בויקה!

זה ידיד שלי

טוב, רבותיי.

בצע את ההוראות שלי.

מברכים אחד את השני ולעבור על פינות שלך.
--אתה בסדר?

רד למטה לגיהינום.
-עשית את זה, בויקה!

אני אף פעם לא לפקפק בך בוא ותראה איך אנשים לאהוב אותך.
ברכותיי, בויקה.

זה זמן רב שלא ראינו כאלה מתאגרף מרשים.
שבועיים.

בסדר.

אם אתה מנצח, אתה לליגה.

אני לא טאבר.

טוב.

זה מגניב, לא?

הנה מחזירה חום.
מה לא בסדר איתו?

זה נראה כמו זעזוע.
אתה חושב האל ברוך הפעולות שלך ?

אלוהים נתן לי את היכולת.

לך איתו..
מה זה?

הוא אושפז.

אתה ניצחת זה לא משנה.

הוא מת ..
-על-ידי אותו?

מה שם הוא היה?

ויקטור.

הוא היה תלמיד של דורווני.

מה עם המשפחה שלו?

מה אני יודע?

אני רוצה לראות דברים מהתא שלו.
הנה התיק שלו יש כסף.

-אני הולך להשתמש דרכון מזויף.

-אני הולך רוסיה.

זה הבעיה שלי

תן לי את הדרכון?

תן לי את הדרכונים ישירה ..
בסדר.
אבל אני מזהיר אותך.

אני לא מודאג על החיים כאן ..
דורווני, רוסיה
-אני מציע תנחומינו מעומק הלב.

הוא היה אדם טוב, מתאגרף טוב.
מה אתה רוצה עכשיו?

-אני יודע שום דבר אחר

זה ההלוויה של בעלי

חוץ מזה, אתה חייב לי הרבה כסף.
אני רוצה לעבוד בשבילך, להחזיר את ההלוואה.
--כל אחד יקבל רובל.

אני יכול להקל לך.
-האם השגת את מעבר ההרים?

אני לא ממליץ עליו בתור למנהל שלך.-תן לי עכשיו את החומר ..
אני לא יכול לעצור אותך, אבל.

אתה תתרגל החופש, כדי להיות זהיר כשאתה לוקח בחזרה.
לא לוקח את האוטובוס.

סעו במיניבוס מקומי למחסום צבאי זמני.
החיילים היו אין אינטרנט בדרך כלל ואדיש.
אם אתה שומר על פרופיל נמוך.

אז אתה לבד.
לפנים ויזה ודרכון.
ים הניירות.

מה שנקרא לך?
-אנטון לגונוב.

ביקרתי את דוד שלי...

לא.

דורווני, רוסיה
-אני?

היא להיות בעבודה

בוא אליי!
איגור, איגור!
שלנו זוכה על ידי שמיני הוא עדיין מנוצח.
שלנו הפלות תת קרקעי, איגור!
זאת הטבעת שלי, אידיוטים!

זאת הטבעת שלי!
-מי אתה?

אני חייב לדבר איתך.

קדימה.

מה אתה חושב שאתה עושה?
תחזור לעבודה .
אתה לא רוצה לשמור על קשר עם?
אני רק רוצה לדבר איתה.
הגיע.

-בחרת את הלא נכונה.

באיזו שעה היא חופשי?
אתה חירש?

בראבו ..
בראבו.

קוראים לי זוערוב...

-פה, הטבעת שלי

זו לא הסיבה

הבחורה

אלמה.
מה זה אתה רוצה להגיד, אתה יכול לספר לי זאת.
אני מוודא שהיא תקבל את ההודעה.

אף אחד לא ניגש אלמה ללא רשותי.

בבעלותי העיר כאן.

של המקום.
לפקוח עין עליו.
אני ביותר בעולם להשלים בוקסר ..
אתה חושב האל ברוך הפעולות שלך ?

איפה לדעתך שאתה הולך?

אתה שוב.

באתי לספר לך את זה... אני הכרתי את בעלך.

תודה רבה.

הבוס שלך, זוערוב...

לא.
הוא נתן ויקטור ואני הלוואה, כדי שנוכל להתחיל את מועדון הנוער.
אני עובד בשבילו להחזיר את ההלוואה.
איפה פגשת את ויקטור?
האם אתה גם מתאגרף?

-פגשתי אותו בקייב.

כן ..
היה לי הטבעת.

זו הייתה תאונה.
הייתי אומר לך אם יש משהו שאני יכול לעשות... כן.

תחזיר אותו אתה יכול לעשות זאת .

לא.
זה כסף מהקרב עליך להיות אותן ..
זה כסף דמים ...

לתייג אותם ונעוף מכאן.
לקחת הביתה לקייב, או מהיכן הגעת.

ילדים, אני אעמוד, תסתכל.

אולג הנערים דגים קטנים.

מה אני רוצה?
אני יהיה מרשים.

מי יכול להבין כיצד אפשר לנצח.
לא הייתי רוצה מפסידנים מן הרחוב.

מה שאני רוצה, סלבה?

חכי רק רגע ..
אני ביקשתי ממך לא להיעלם?

בוא נזיז את ההצעה שלי?
עד כמה היא חייבת לך?

-בדיוק.

היא חייבת לי.

אז אני הסמכות הסכם אני מתאגרף בשבילך, למחוק את החוב שלה ..
-6 התאמות.

-שלושה משחקים.

בתנאי אחד.

היזהרו.

-לשמור אותו קשות בסוף.

נתחיל בבוקר.

התאמות שלוש בשבוע.

לא.

אפשר להתאמן במקום?
יש חדר כושר במרחק של 3 רחובות משם.

רק עוד דבר אחד.

האם אתה מופתע?

אני יודע שהכל כאן מתקיים.

הזירה שלי.

-מה אתה עושה איזה לוזר?

יכול לא כשאתה אגדה והוא יכה אותך בפניה?
סלבה...

-בויקה?

מה אתה חושב?

את יודעת כמה זמן את כבר מחכה זה כאן?

קבל עכשיו את הכרטיס באוטובוס שינה.

-ביקשתי ממך לא תיבות בשבילי.

אני יהיה גם את עזרתך או את הכסף שלך.

אתן לך להיות, כשאסיים עם הלחימה.
זה המעט שאני יכול לעשות.

-מה-.

אתה חושב שאתה יכול לנצח אותי בקרב

אני מתאגרף כדי לשלם החובות.

באת כל הדרך כדי להציל אותי?
באתי להציל את עצמי.
להיכנס למכונית, אלמה.

-מה?

זה נמשך זמן לא רב.
אתה צריך להשתמש בו.
היי .

זה עכשיו .
יש לנו אדם חדש היום, שלי , גבירותי ורבותי הופך את מאמציך.
אתגר עצום בפינה האדומה.

בפינה הכחולה יש מתאגרף המקומי.
הוא מהיר.

תיבת!
יש כיף, יורי בויקה.
אבל לא רוצה את הטבעת שלי.
עבודה טובה.

הראשון הוא תמיד קל.
מה.

הנה לך ..
-אתה בטח צמא.

אתה יודע על מקום שאני יכול לעבוד?

-חדר הכושר קצת במורד הרחוב.

ירד מחר במועדון.

אני מתאגרף עבור הבוס שלך עכשיו.

זה לא גדול.

בסדר ..
היי.

זה בסדר.

חסר לך משהו?

-האימונים מפריע לך לא?

ויקטור הכשרה תמיד.

גבירותיי ורבותיי.

יש לנו משהו מיוחד בשבילכם הערב אוזרוב-אחים!
זה נכון, גבירותיי ורבותיי.

שניים בשביל כיף כפול!
זוכר את זה עכשיו, בויקה .

בוא נראה מה אתה יכול לעשות ..
תיבת!
אני מקווה שאתה מוכן.
אני מפוצץ אותו, היו גרועים.
בויקה, בויקה .

הזוכה הסתרה כפולה...

קודזיקוב, החבר שלי.

הסר את אלה אשר לא יכול לסתום.
מהזההצרורהשני?

אתה חייב לספק לי על קוסחמיר...

אני רוצה אותו כאן .
זה בלתי אפשרי.

-בסופו של דבר, כמעט איבדתי את העבודה שלי.

אתה מקבל לא רק יותר כסף.

אני נותן לך לתפוס את הבריחה.

בעלי הכשרה גם לאחר הלחימה.
הוא אמר שזה הטוב ביותר כאשר השרירים עדיין כואב... הנה לך.

המתכון של סבתא שלי.
תן לי אותו.

הגדר את עצמך.
אתה לא צריך את התיבות בשבילי.
אתה יכול לעזוב את העיר בכל עת.

קח מה שאתה צריך, באו משם.
אני צריך לנסוע...

המקום הזה היה החלום שלנו.

הילדים יודעים שאני לעולם לא לעזוב אותם.
בלי זה, הם היו כולם ביחד בכנופיות.

אבל זה אומר שאתה לא.
רק שמור את השאר!
סלבה.
אתה חייב לא שמרה על קשר עין בויקה?

-ו?

מה היא?

היא עומד עליו עין הרע.
אתה עובד יותר מדי

-אל תיגע בי.

זה בגלל בויקה?

הוא רק זקוק למקום להתאמן.
הוא חיה.

זה היה תאונה.

מתי את אגרופיו הלם לתוך הגולגולת של בעלך.
-שוב ושוב.

זה לא היה כל כך.
זיינת אותו, לא?
איך אתה מעז?
אתה יודע כמה חזק אהבתי את ויקטור.

בבקשה שחרר אותי.
הוא לא אמור להיות כאן.

-קיריל?

שמך בכל העיתונים על כל הפוסטרים ..
זכור כי שהאוטובוס נוסע 21:

להעביר את הזמן.

מה אתה עושה כאן?
המאבק נגד בעלי.

עדיף לא לדבר על זה .
למה?

אני לא אפגע בך...

תסתכל לי בעיניים ותגיד לי את האמת.
זאת באמת הייתה תאונה?
עשיתי דברים בחיים, אלמה .

ישבתי הרבה זמן בכלא.
הייתי אדם מרירה, כועסת, מלא שנאה ..
עד שאלוהים הראה לי את הדרך יש לי בוקסר מאות של גפרורים.

-בזירות הכי רקוב, הכהים, העמוק הכלא
-אתה כבר יכול לרצות.

ואז יום אחד...
-אלוהים פתיחת השערים בשבילי ונתנה לי את ההזדמנות .
להוכיח את עצמי.

הוא ניסה אותי, אני לא יאכזב אותו.
וכל כך ...

לא ראיתי את האיש.
ראיתי לא הבעל.
רק אחד שמפריד ביני לבין החלום שלי.
אבל לא נועד להרוג אותו.
אני מצטער.

אבל אני מתחרט על זה, אני מתחרטת על ידי הנשמה שלי .
גבירותיי ורבותיי.
יש לנו תוכנית נהדרת לך הלילה ..
הופך את המאמצים שלך ולמצוא את מקומותיכם.
-הפינה אדום, יש לנו בוקסר אכזרי
-אשר עד כה הוא בלתי מנוצח.

יורי בויקה!
בויקה, בויקה .

בויקה .

בכחול.

אתה כל כך מת .

איגור, איגור!
תיבת!
ברוך הבא לעולם שלי מה הוא אומר .

-הטבעת שלך .

בויקה, בויקה, בויקה .

קרב טוב באמת, בויקה .
לאן אתה הולך?
אני חייבת לתפוס אוטובוס.

מה זה הסוף?
היה לנו הסכם ..
כן.

מי מי מזיין איגור?
זה לא האדון שלי...

-עכשיו אתה צריך לבטל את האלוף שלי.

אני מתאגרף לא עבורך יותר.

כי אחרת, לנו אין הסכם.
רוצה להציל אותה?
אתה לא תהיה גיבור שלה?

אם אתה לא רוצה למכור אותה בתור חתיכת בשר, אתה חייב להילחם.
-כאשר המאסטר שלי, השמיד את הגולגולת אנחנו שניים שווים, הילדה שלי ..
אתה כבר בתחנת האוטובוס?
אני לא יכולה לנסוע

-שהאוטובוס נוסע כרבע שעה.

22.

אני הולך להשיג את זה ..
למה אנחנו מחכים?
מגיעים עם האלוף ההובלה שלכם.
ועכשיו האירוע המרכזי של הערב.
מפלצת אמיתית ישר מן הכלא.
קוסחמיר סיוט!
קוראים לי קודזיקוב.
-זוערוב!

לא!
לא!
זה קורה כאשר אתה לא נותן לי מה שאני רוצה.
אתה בוחר להיות רוצח.

לא הייתי מספיק ברור?

עכשיו אתה חייב לצפות בו גוסס
לא!
תזרוק את האקדח.

היה לנו הסכם, צמרמורת שלך.

ומה אז?

שלקחת מהכלא...

אתה בוקסר מגוחך כמו בעלה המת.
אתה פצוע.

אלמה.

היום שבאת לראות אותי, שאלת מה אני רוצה.
לא ידעתי איך להגיד שאני... הייתי מבקש את סליחתך... על מה שעשיתי עם בעלך.
הגיע.

לא.

תוכל לסלוח לי?
יורי בויקה.

אתה סולח לי?
יורי בויקה, צ'ורניה צ'ולמי, רוסיה .
שישה חודשים מאוחר יותר
זה נהדר לראות אותך, יורי.

אני בסדר גמור.

הם מצייר את אותם כאן בשבילך.
אני מצטער על זה.

-לא הייתי מוכן.

בפעם הראשונה שראיתי אותך, ידעתי לא מה שהתכוונתי לומר או לעשות.
גם כעסתי.

אבל ואז את הראית לי משהו.

בגלל זה באתי היום.
כדי להודות לך, יורי .
כי אתה החזירו לי את הכבוד האבוד שלי.

כי אתה צריך לדעת את זה... אני סולחת לך .
תודה רבה.
בויקה, בויקה, בויקה .

לזכרו של דני לרנר
תורגם ע"יVCD