# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בשם אנשים של המדינה הגדולה... של קליפורניה...

זה עמק ואחרים כמו זה בכל הארץ... היכן אנו יכולים לראות את הירוק והארץ העשירה ביותר... הפקת הגדול ביותר היבולים העשירים ביותר במדינה.
ולאחר מכן קילומטר משם, לראות את אותה אדמה... ולראות אותו חום ומאובק וחסר תועלת... והכל בגלל שיש מים במקום אחד... ואין עוד.
מה זה?
מישהו אומר משהו!
אליסון, כאן!
מעל הכתף!
ג'ייסון!

סטיוארט, סטיוארט, ממש כאן!
קייטי - קייטי - תינשא לי!
תודה לך, דארלין '...

כן, אני סופר מתרגש לראות את הסרט הזה.
כבוד הוא להיות כאן.

אני וקייטי?

בטח, אני משחק את הנבל, אבל אני לא אחד בחיים האמיתיים... או שאני?
שרה, אמה גארדנר, ניו יורק מגזין שבועי האופנה.
אתה נראה נהדר.
תודה.

קרל פארנבאך המדהים.
די הרבה מעצב רק אי פעם ללבוש.
ואת התכשיטים שלך?
אלה הארי סטנטון.

אני, אה

אום ו, אה... מה מגמות אופנה אתה הכי מתרגש על האביב?
יש רק תשובה נכונה אחת... וזה כל מה שקארל פארנבאך עושה.
מזל טוב.

מה?
מה?
סטף זה מרגיז.
כמה זמן אתה הולך להיות נעלם?
אני אחזור עד סוף השבוע.
ובכן, מה לגבי הבכורה של אתמול בלילה?
יש לי כל מה שאני צריך.

אני אשיג לך את זה מחר בלילה, בסדר?
אנחנו הולכים להדפיס יום שישי.
האם אי פעם החמצתי תאריך יעד?
לאן אתם הולכים שוב?
זוהי העיר הזאת בקליפורניה.
בלה canejo...

איפה זה?
הוא נמצא בין סן פרנסיסקו ללוס אנג'לס.
סטף מדוע על פני האדמה האם תלך לשם?
אתה יודע מה, סטף, זה אישי.

בסדר.
אוקיי, תודה, סטף.
רדיו מארח כמו מחיר המים ממשיך... כדי להגדיל, גניבת מים יש שולש במחוז.
גבר porterville נעצר יום רביעי... לגניבת מים מתוך מאגר העיר.
ג 'ון Blackwell, 49, הואשם עם גניבת גרנד... של מעל 90,000 גלונים של מים במשך שישה חודשים.
אם הורשע, הוא פונה עד חמש שנות מאסר.
בחדשות קשורות, הבצורת מקבל כל כך רע... כי פקידים שוקלים הוספת רמה חמישית... למסורתי סיסט של ארבע שכבות -
היי אמא.
טיסה מתעכבת?
מוּשׁהֶה?

ובכן, כל עוד הגעתם הנה בשלום, זה כל מה שחשוב.
אמא, הגעתי לכאן מהר ככל שיכולתי.
אתה באמת הולך להתחיל את זה...

לא.
טוב לראות אותך, הם.
בעל ואב אהוב... הוא נתן את עצמו לכל הקהילה הזאת.
כשמרקוס גרדנר חזר מהמלחמה... היה לו יותר זכות לשנוא ויאטנמית מאשר לכל אחד אחר.
במקום זאת, הוא עוזר.
באנו על סירה בלי כלום.
המשפחה שלו נתנה לנו עבודה.
מרקוס להשאיל לי כסף לקנות קרקעות כאשר הבנק לא.
כשאין לי משפחה, מרקוס גרדנר היה אחי.
גברים הולכים קודם...

האם לא היה הטרקטור שהרג אותו...

תחזיק את זה-- אני יודעת איך להחזיק את חפירה ארורה, אמא.
אתה עושה סצינה.
אז מה?
כמה זמן אני יכול לצפות לך להישאר?
אל תדאגי, אני לא אהיה שם בבוקר.
אין שום הפתעה.
הוא היה איש טוב ואחד אב.
כן הוא היה.
מרקוס יכול היה לקרוא צמח טוב יותר מכל אדם אחר שהכרתי.
כן, הוא יכול.
אבא, אתה זוכר איך הוא היה עומד כשקרא את זה?
עידו.

"'סיסקו, חבר, הצמח הזה שם...
"היא קיבלה קצת ריקבון שורש, נער.
"אתה לוקח את הצמח הזה שם ואתה הכי טוב להעביר אותו...
"שתי מגרשים, אם באמת אכפת לך מהצמח הזה".
יהיה לי מחורבן אם הוא לא תמיד צודק.
הנה למרקוס.
הנה למרקוס.

תודה על שהייה, אני מרגיש עייף למדי.
אני חושב שאני הולך לקרוא לזה ביום.
כן, טוב, זה מתחיל להיות מאוחר עבורנו... אם אתה צריך משהו, אתה יודע איפה להתקשר.
מה לעזאזל?

אוליביה!
אתם בנים של כלבות!
אוליביה!
הם נעלמו.
מישהו אחר כאן צריך לשתות?
אִמָא?
ללא שם:

אתה רוצה לספר לי מה קורה?
מה לספר?
הו, אני לא יודע, אמא... למה שמישהו עלול לצלצל סלע דרך החלון שלנו?
אני יכולה להסביר, אבל למה?
אז אתה יכול לספר לחברי העיר הגדולה שלך איזה מקום נורא... זה המקום שבו גדלת?
לאף אחד מכם לא אכפת מאיפה מגיע הגזר.
או כמה עבודה הולך לתוך משקאות אלה לחוץ קר... כי אתה משלם 20 דולר עבור.
אני הולך למיטה.

אמא, אני לא רוצה שזה יהיה ככה.
אוקיי, זה רק אנחנו, סלחתי לך.
אתה נסלח לי?
מה יש לך, ילד?

אבא שלך פינק אותך, אמה.
אתה רוצה לדעת "מה קורה?"
אתה כתב חמה.

בסדר גמור.
אתה הולך להיות כאן בבוקר?
כֵּן.
לפני שאתה הולך, אני אעשה לך כמה פנקייקס תות... המועדף עליך.
תודה.
אתה עדיין למעלה?
אמה, מה זה?
ללא שם:

התעלה של דילן.

מי שם?
מי שם?
אל תזוזי.
האור שלי

תוריד את השמלה שלך.
השמלה שלי?
אני יכול לעשות את זה בשבילך.
תסתובב.
לא, אני לא רוצה לראות - אמרתי להסתובב!
פקח את העיניים.
פקחו את עיניכם!
את נמצאת במקום הלא נכון, גברת.
אתה אומר לכל אחד על כך שאנחנו כאן הערב... וזה יהיה הפנים האחרונות שתראה אי פעם.
אמה היי, סטף, זאת אמה.
תראה, משהו בא ו אני אצטרך להישאר כאן... עד סוף השבוע.
אני אראה אותך ביום שני.
לעזאזל, אמה!

הם חותכים את השקיה השקיה שלי...

ללא שם:

אנחנו קוראים להם

אין להם עבודה, אז הם עושים צרות.
ניקו היא השריף היחיד בעיר.

מר נגוין, האם אתה
אתה חושב שאבא שלי היה יכול להיתקל בכמה מהאנשים האלה?
ביום מותו?
אתה מתכוון, הם הרגו אותו?

הם הורגים אותך בפנים.

בדיוק ככה, לא אכפת להם.
ובכן, מה אתה רוצה לעשות עכשיו?
ללא שם:

אני רוצה לראות את המולדת שלי עוד פעם אחת.
להיקבר עם המשפחה שלי.
פטריק הלחימה כבר דוחף את כולנו למכור.
אני אגיד לו כן היום.
ראה, לפני, כי השדה היו עצים מלאים אלה... מלא של אלה.
כשהרוח נשבה... בחרתם אותם בשתי ידיים.
עכשיו, שום דבר לא צומח.
תהנה, אמה...

אתה לא יכול לגנוב מים מן השכן שלך, אנה סופיה.
העיר היא מאחור על מילוי הטנק שלך, אתה פשוט הולך... צריך לנסוע העירה כדי לקבל מים, כמו כולם.
עכשיו, אני לא אעצור אותך הפעם... אבל בבקשה, אל תתנו להיות הבא.
הייתי צריך לשים אנשים בשביל זה.
שריף ניקו, זה ייקח קצת להתרגל!
אני זוכר שברחתי מהשריף קופר על אופני העפר שלנו.
אני רק השריף כי ברח... ואף אחד אחר לא רצה את העבודה.
אולי אני עדיין מרוץ אופני העפר איתך.
איך הולך'?
היה לי אה, אין לי מושג שהכל נורא.
ללא שם:

דיספאצ'ט אמר שחיפשת אותי, מה יש לך בזחילה שלך?
תראי, אני יודע שזה אולי יישמע מטורף, אבל... אתה חושב שמישהו היה יכול להרוג את אבא שלי?
יכול להיות?

אבל שום דבר לא הצביע על שום דבר פרט לתאונה.
אמך אמרה שהוא יוצא לבאר.
הטרקטור בטח נעצר, הוא החליק מתחתיה כדי לתקן אותו... הוא חזר והכניס אותו.
כן, אבל הוא מעולם לא היה לוקח טרקטור... לתעלה של דילן.
אמה, רמת האלכוהול בדם שלו היתה דרך הגג.
הייתי צריך להתחנן על חוקר מקרי המוות כדי שלא לכלול אותו בדו"ח.
זה בלתי אפשרי.

ובכן, כמו שאמרתי, אתה כבר מזמן לא.
האם הוא אי-פעם הראה לך את זה?

אני לא יודע, אתה יכול להפעיל כמה דנ"א... או טביעות אצבעות על המעטפה?
אנחנו יכולים לשלוח אותו החוצה.

אבא שלך, הוא זעזע כמה כלובים, אבל אני לא th-- של מי?
מפיץ שריף, יש לנו קוד 63... בחוות מרפי.
בסדר, 10-4.

אני הולך איתך.
אבא שלך נטש את הראש עם כמה פוליטיקאים... ואיכות הסביבה, אבל הבחור היחיד... היה לו בשר בקר עם פטריות ארוך.
זה מחומם שוב לאחרונה... כאשר הלחימה החלו ללחוץ על חקלאים אחרים למכור.
אתה לא יכול לקדוח לתוך אקוויפר זה!
האדמה שוקעת רגל בשנה!
כֵּן!
ללא שם:

מים אלה אתה רוצה לשאוב הוא 20,000 שנה.
זה הולך לקחת עשרות שנים כדי להחליף!
זה חקלאים כמוך שהם הבעיה.
אתה יודע מה?

בחייך!

אל תדחוף אותי!

בחייך!
אתה בסדר?

שבור את זה!

מספיק!

אתה רוצה למחות על הקידוח?

אתה הסגת גבול או להשחית את הנכס הזה שוב... ואני אנעל אותך.
גדול.

הו כן?

תִינוֹק.
בסדר, בואו לארוז את זה, אתם!
הקשבנו לקולותינו כאן היום!

הנה

זה לא נגמר.

לְגַבּוֹת.
את בסדר, מותק?

בסדר, בחורים, בוא נלך לעבודה.

סליחה, האם זה קרה בעבר?
ללא שם:

הם מפגינים, אז הם הולכים למחות.
אני מתרסק מרפי.

היי, אני אמה.

למדתי חקלאות באוניברסיטת ברקלי... ואז השקעתי בחווה הזאת.

אבא שלך, הוא דיבר עליך הרבה.

תודה.
הוא אמר שאתה עיתונאי.
אני מניח שאתה יכול לקרוא מה אני עושה דיווח.
בסדר.

מה, הבצורת משגעת את האנשים?
ובכן, הבצורת היא איומה.
מעולם לא חשבתי שזה יחזיק מעמד זמן רב... אבל עכשיו זה רק חלק מהבעיה.
זה המשאבות הארורות.

המשאבות למעלה בדלתא.

זה פשוט לא מגיע לכאן.
חשבתי שתדע את זה.
אבא שלך עשה כל מה שיכול... כדי להפעיל את המשאבות האלה.
הוא פנה אל המושל, כתב מאמרי מערכת... ודיבר בפני סוכנויות המים של קליפורניה.
הוא השמיע הרבה רעש.
את חושבת שאת יכולה להראות לי את המשאבות האלה?
אוקיי, אז, מתקן זה לוקח מים מן הדלתא להלן... משאבה אותו 200 מטר במעלה הגבעה לתוך האמה... זה רץ לתוך העמק שלנו.
אז...

שמעת פעם על ריח הדלטה?
זה בעצם דג קטן, זה בערך yay גדול.
הם חיים ב delram הנהר sacramento סן חואקין... שם הוא מסולק מן המים.
ככל הנראה, ריח צריך מים טריים לשרוד... אז כמה איכות הסביבה הגיש תביעה בשם הדג.
אז עכשיו אנחנו לא מקבלים טיפה אחת של מים.
כל זה עבור דג 3 אינץ '?
האירוניה היא, כי מאז שהם עשו את השינויים שלהם... דגים לא השתנו באוכלוסייה...

כל מה שאנחנו מבקשים הוא חמישה אחוזים של מים.
פחות משתי דקות.
שיא הנשים הוא 77 שניות.
פעם שאבא שלך נכנס ויצא מהמקלחת... בתוך פחות מדקה והוא התחיל לצאת מלוכלך יותר מרוב.
לפעמים הוא היה עירום.
כן, אני זוכר.
מה אתה עושה?
ובכן, ברגע הכסף הביטוח מגיע, אני מוכר... אני יוצאת מבלה קאנג'ו.
ובכן, אתה לא מבזבז זמן, נכון?
ללא שם:

אמא, אתה יכול להפסיק jerking את הנדל"ן לרגע?
אני יכול משימה רב.

אני חושבת שאבא נרצח.
על ידי טרקטור מרושע?
כנראה היו לו הרבה אויבים.
כן, החברה הנוכחית כללה.
אמא, אם הוא היה כל כך רע, למה לא פשוט עזבת אותו?
וללכת לאן?

משמש את כל הכסף שלנו לשלוח אותך לבית הספר.
היה לנו לעזאזל של 15 שנים!
אחרי שאמרת לאבא שלך את השקר הקטן הזה.
ראיתי מה שראיתי.
אני רוצה ללכת ולחיות ליד האוקיינוס.
אני רוצה לשתות יין לבן תוצרת בית מתוך צנצנת מייסון.
אני רוצה לראות את העולם שראית.

האם זה יותר מדי לבקש אחרי כל הלכלוך הזה?
לא.
אני יודע שיש לך את הרעיון הזה של אבא שלך... אבל אולי הרעיון הזה היה מיושן.
אולי האמת היא שהוא פשוט עלה על הטרקטור הישן... הוא פשוט שכח איך לנהוג בו... והוא הסתיים בתעלה.
לפעמים, אין מסתורין, אין סיפור... אנחנו פשוט צריכים להמשיך בחיינו.
אני הולך להסתובב עוד קצת... אם זה בסדר איתך?
התאימו לעצמכם.

הזהר.
תראה, אני יודע שאתה אוהב לחשוב על עצמך כעל החכם ביותר... אדם בחדר, אבל זה לא ניו יורק... והם עובדים לפי כללים שונים כאן.
לילה טוב.
שלום שם.
אוי, היי.

תודה רבה על שהצלת אותי לפני כמה ימים.
אה, כמובן.
במה אני יכול לעזור לך?
ללא שם:

ללא שם:

הנה, אתה יכול לסיים את זה ממש מהיר?

אז, מתי אתה מגיע?
חודשיים.

תודה.
תן לי לנחש...

בהחלט.

האם הוא מדבר מניסיון אישי?
סלח לי, אדם...

יש לך אורח.
ללא שם:

היי, אני אדם קמפבל.

איך אתה יודע כל כך הרבה - חיפשתי אותך בפייסבוק.
זיהיתי אותך מתמונה בעיתון... לצד ההספד של אבא שלך.
יש לך תנחומים עמוקים.
תודה.
ללא שם:

אני מוקסם.
וזה רון סקינר, הוא מנהל את אמון windmere.
שמח לפגוש אותך.

סטפני הורישה הון למטרה שלנו.
אה, טוב, זה נדיב מאוד.
יש לי הרבה כסף... והמילה היא שאתה לא יכול לקחת את זה איתך.
וכל מה שאני משאיר מאחור זה המורשת שלי... אז אני רוצה שזה יעשה הבדל אמיתי.
אל תתן לה לשטות בך.

ובכן, הנה, בבקשה...

אז...

ובכן, רציתי לברר פרטים נוספים על הסיבה שלך כאן.
טוֹב.
אבל למען האמת, קיוויתי לנהל שיחה פרטית.
אה, אנחנו שקופים לחלוטין בכל היבט... של ארגון זה.
אז, כל מה שאתה רוצה להגיד לי... אתה בהחלט יכול להגיד מול סטפני!
ובכן, כפי שאתה יודע, אבא שלי לא היה המעריץ הגדול ביותר שלך.
הצגה מופחתת של השנה.
אני מניח שאני רק מנסה להבין.
האם כל זה באמת על איזה דג קטן?
דלטה ריח הוא מרכיב חיוני של sacramento -
"המערכת האקולוגית המורכבת של סן חואקין דלתא".
כן, קראתי את כל המידע באתר האינטרנט שלך.
טוֹב.
אני גם קורא את כל המחקר של אבא שלי... וזה לא נראה כל כך לחתוך ויבש.
ריח צריך מים זורמים מים זורמים... לתוך דלתא זה לשרוד.
כן, אבל היה מחקר מאוניברסיטת דייוויס שאומר כי... מינים פולשניים, ביוב עירוני וחוסר גשם... יש יותר השפעה על ריח... ממים מהמים שלנו.
לא

הם אינם טובים להתפתחות התינוק.
דיברנו על זה.
תראה, לחקלאות אין עתיד בעמק המרכזי.
זהו גן עדן מלאכותי.
אנחנו כבר אוכלים שם במשך יותר ממאה שנה.
על ידי הפיכת מים לאזור עם סכרים ואמות מים.
סכרים ואמות מים אלה נבנו... חזרה כאשר היה יותר מדי מים... כדי למנוע את הצפת הקרקע.
אתה עושה לי את המקרה שלי.
הקרקע אינה מתאימה לחקלאות.
העמק המרכזי מספק 100% של ברוקולי של האומה... אגוזי מלך, פיסטוקים, רימונים... 95% של תותים וענבים שלה.
כל זה אפשרי רק בגלל שאתה גונב מים... זה צריך ללכת ליעד הטבעי שלה.
אתה צריך מים כדי לגדל מזון... לגדל את השקדים שלך לחלב השקדים היקר שלך.
אף אחד כאן לא מעריך חלב שקדים על פני מין שלם!
אנחנו יכולים פשוט להיות זן לרגע?
אני באמת לא רוצה להרגיז את התינוק.
אוקיי, תראי, אוכל יכול לגדול בהרבה מקומות, אמה.
דג זה חי רק באחד.
אנחנו חייבים להוריד אותם ברשימת המינים בסכנת הכחדה.
ולשים את החקלאים על זה, במקום.
גברת וינדמיר, אני מקווה שזה לא מורשת... אתה רוצה לעזוב.
אדם.
שלום.

אני סקרן, האם אמרת למישהו אחר מאשר פטריק נאבק... שאתה מתכוון למכור את האדמה שלך?

בסדר תודה.

ובכן, שלום לך, מעיין העיר.

נדחה בשל חוסר גשם.

הוא כנראה בפנים.
מה אתה עושה פה?
אני גר כאן, מאז שאשתי עזבה.
פאפא, תראה מה עשיתי!
וואו!

ללא שם:

היי.
אני מכיר אותה מאז שהייתי קטנה כמוך.
היי.
אלה הילדים של השכנים.
היי חבר 'ה!

אני אגיד לך מה הם עושים, הם עושים בלגן.
Emmita, que alegr.

ללא שם:

אני חושבת שאמא שלך מצפה לך.
בואי, בחורים, אני אלך אותך הביתה.
בואי, אתה רוצה לבוא איתי, ניצן?

להתראות!
זה בסדר, אני אנקה, אל תדאג.
הוא אבא כל כך טוב.

אוף, אלוהים, הגב שלי כל כך עקום... הוא ירוץ לקונגרס.
מה שלום אמא?
היא מתמודדת.

כֵּן.
תראה, פרנסיסקו, שמעתי שיש סכסוך... בין פטריק נאבק לאבא שלי.
אה...

אתה יודע, אבא שלך כמעט הרג אותו פעם.
שים אותו בבית החולים.
האמת היא, אמא שלך ופטריק היו מתוקה בתיכון.
פטריק מעולם לא ויתר עליה.
ואבא שלך, טוב, הוא לא חשש להעיר כלבים ישנים.
ללא שם:

שלום.
מה אני יכול לעשות בשבילך?
שמעתי שאתה צריך קצת עזרה נוספת בחווה.
יש לי חבר'ה שלך...

אה, אנחנו

ללא שם:

או שאתה יכול פשוט לשלם לנו...

זה עסקה טובה.

תראי, אני לא רוצה שום בעיות.

אין כסף?

הממ?

הוא אמר שאין לו כסף!
אמה, אני - אז למה לא תעזוב לפני שבנו יחזור.
הבן שלו?
ללא שם:

אם אתה יכול לקרוא, את האותיות בצד לחשוף השריף.
אני יכול לקרוא, F-o-o-l. "שׁוֹטֶה".
בדיוק כמוך.

כן, תמשיך לדבר.

היי, אני רוצה שתלך עם פרג.
אני אמור לפחד?
Mijo.
שֶׁרִיף?

כל מה שאני רואה הוא כוכב פח... עם עוד גבשה רטובה מטופלת.
ללא שם:

רק מחפש עבודה, אחי.

אנחנו לא עובדים.
כן אתה כן.

אתה רואה, רק דבר אחד נחשב, וזה מספרים.
ואין לך שום, אז...

אין לו כלום.
אַבָּא!

אַבָּא!

ללא שם:

מה הוא צריך לאכול?

אוי, אלוהים, מסכן, תינוק קטן.
מה זה לעזאזל?

תביא אותו לבית החולים עכשיו!

קדימה בוא נלך!
אז נתחיל ביום שני?
יש לך שיניים?
נהיגה!

הם קוראים לו "עקרב".
הוא התחיל להופיע ברגע שהמים חדלו לזרום.
פשוט לא היה מסוגל לקחת אותו... כי כולם מפחדים, אף אחד לא רוצה לדבר.
זה רק מקרה רע של הרעלת מזון.
אתה הולך להרגיש רע במשך שארית היום... אבל מחר...

ללא שם:

אני אשאר איתו...

שום דבר מלבד טאקו בשבילך!
אני גם אשאר.
אתם צריכים משהו?

אבל רק תשמרי על עצמך, אמה, בסדר?
תודה.
תודה.
אתה דואג לעצמך, בסדר?
בסדר.
בוא לכאן, chapulin.
זה ילד טוב.

אם הם צריכים משהו אחר, בבקשה... ללא שם:

אמה גנן.

הייתי הרופא של אביך.
הוא דיבר עליך כל הזמן, גאה מאוד.
לא ידעתי

כן, מאז האבחנה.
אִבחוּן?
הוסף החווה של nguygen כדי Mitchell של חום של... ועכשיו גארדנר?
ללא מים, מחירי הקרקע צונחים... בקרוב זה יהיה חסר ערך... אני חייב לצאת עכשיו לפני שהוא קערה מלאה על האבק.
אני לא יכול למכור עכשיו, בסדר?
תראה, אני אאבד כל כך הרבה כסף.
המחירים יורדים עד לרגע.
אני אומר לך, אתה חייב לצאת עכשיו ולקבל את מה שאתה יכול.
אני לא הולך למכור.
בעלות על החווה שלי, עבודה על האדמה...

אתה תשנה את דעתך!

מה ראית שם?

אתה עוקב אחרי מאז ארוחת הבוקר.
אני רוצה לדבר איתך על אבא שלי.
מה איתו?
אתה יודע משהו על מותו.
כן, אני יודע שהוא מת כי הוא לא ישתוק.
כי הוא סירב למכור את אדמתו... והוא היה בדרכך, אתה -
אני מה

אין לך מושג כמה קשה אני נלחם כדי לשמור על החווה שלי.
לא רציתי לפשוט את הרגל.
המכירה היא הדרך היחידה להציל משהו.
ככל שיותר אנשים שמוכרים, הרווח גדול יותר.
ללא שם:

איפה היית בלילה שבו מת אבי?
למה אני אגיד לך, אתה מלשין?
האם זה איך אתה מסיים את כל הראיונות שלך?
איזה כתב אתה.
תשמע, אתה יכול לעלות לאנשים פה הרבה כסף.
אני בטוח שרבים מהם היו רק רוצים שתעלם.
הלכתי למרפאה אתמול ושמך... האם הקשר החירום ברשומות הרפואיות של אבא שלי.

אתה לא מכיר אותי.
כנראה שאתה לא מכיר את אבא שלך... טוב מאוד, או.
תודה לכולכם על בואו היום.
בשם אמון המשפחה windemere... אני רוצה להביע את הכרת התודה שלנו... אל בלה קאנג'ו כדי לקבל את פנינו.
מטה העמק המרכזי של החברה יהיה מוקדש ..
לעשות את הטוב ביותר עבור הפלנטה.
על פי מי?
כֵּן!

בעוד מאה שנים, כשהיסטוריונים מסתכלים אחורה... הם יגידו לאנשים בעמק המרכזי...
"זו היתה שעתך היפה ביותר".
הצבת הערך של מינים בסכנת הכחדה... מעל הצרכים המיידיים שלך הוא מחווה אצילית כמו יכול להיות.
אם נפסיק לחקלאות כאן, מחיר המזון ירקיע שחקים.
כֵּן!
בבקשה, בבקשה, יש שדות פוריים... במקום אחר בארץ הזאת.
אבל מה עם המשפחות האלה?
עובדים שנתנו את חייהם לחקלאות!
30,000 מהם הם מחוץ לעבודה.
הם אינם מסוגלים להאכיל את ילדיהם!
אנחנו שומעים אותך, ואנחנו מבטיחים שהכלכלה... העמק המרכזי יתפתח.
אתה תקבל כל עבודות אחרות, עבודות טובות יותר.
האתגר מוביל הזדמנות!
ללא שם:

סטף מה זאת אומרת שאינך יכול... שבוע אופנה לכסות?
אני עובד על משהו.

אני צריך עוד זמן.
ללא שם:

אני מצטער, סטף, אבל זה יותר חשוב.
בסדר, בסדר, עשית את הבחירה שלך.

תודה, תודה רבה.
אני מצטער.

מה יש לך שם?
ידעת שאבא חולה?
חוֹלֶה?

חולה מאוד...

שלושה חודשים עד לחיות סוג של חולה.
אתה לא מת מסרטן העור.
זה לא מה שזה אומר.
אתה מאשים אותי גם בזה?
כמובן שלא, אמא, אל תהיי - אני לא מתכוון למחלה.

האם זו אשמתי?

תראי, אמא, אני רק מנסה להבין... ללא שם:

תראה.
פטריק הלחימה מופיע בתור איש קשר חירום של אבא.

אני לא יודעת.
זה לא הגיוני.
חזור לניו יורק!
אמה!

בינתיים הכל טוב.

הכל בוצע.
מה עם reynoso?
כמו שאמרתי, הכול נעשה.

לְהֵעָלֵם.
אני לא רוצה לראות אותך בטווח של 100 מייל מהעיר הזאת.
היי מה המצב?

הנערה הגנן מכיר אותך.

לְחַרְבֵּן!
ניקו, כולם בסדר?
אנחנו בסדר

אמך התקשרה, היא היתה מודאגת.
אלוהים אדירים.
הם באו בזמן שאבא היה בעיר עם טומסיטו.
כמה מהעצים האלה היו מבוגרים ממני.
אני כל כך מצטער.
פרנסיסקו, אני כל כך מצטערת.
זה

תראי, עקבתי אחרי העקרב.

מי?

למה?

אני לא בטוח, אבל אני חושב שאבא שלי היה על משהו.
תראה, אני texted לך צילום מסך של המספר הסידורי של הטלפון שלי.
כן יש לי את זה.
אוקיי, אני רוצה שתחקרי את זה ותגיד לי מה אתה מוצא.
ללא שם:

בסדר.

אני יכול לעזור לך?
כן, תהיתי, יש לך רשימה של כל... מכירות הקרקע בתחום זה, אומרים בתוך 18 החודשים האחרונים?
ללא שם:

האם הרשימה תהיה כל הקונים והמוכרים?
בהחלט.

זה לוקח 3 ימי עסקים.
שלושה ימי עסקים?
כן.
אתה יכול לראות למה.
תראה, דונה...

המצב קשה מספיק כמו שהוא.
יש כללים.
אבל אני מניח שאני יכול לתת לך לשאול את הקבצים... במשך כמה שעות.
ניקו.

אבל הנה הדבר... הם כבר נקנו על ידי תאגידים... לא בעל פרטי אחד.
זה לא הגיוני.
אוקיי, אני אהיה שם.
אז מה יש לך?
עקבתי אחר האות מהטלפון שלך, שם הוא מסתיים.
כנראה איפה הסוללה מתה.
מה?

בואי, אתה לא צופה CSI?
אני מתאר לעצמי שאולי כשהאנשים הגיעו... הם אפילו לא ראו את זה.

עכשיו לסרוק קדימה...

תפסיק.

חזור אחורה.
עצור שם.
מי זה?
עכשיו להעביר מסגרת לפי מסגרת.
תפסיק.

אני מכיר אותה.
זה באמת הולך לעבוד?
למה, כן, אני כבר יכולה להרגיש משהו.
כך?

מה השם שלו?
האם החבר הזה שילם לך לא למצוא מים?
לא, על מה אתם מדברים?
שיעור ההצלחה שלך הוא 11 אחוזים.
מים הם נדירים, או לא שמת לב.
ובכן, זה לא כל כך נדיר, באמת.
המקדחים פגעו במים ב

אז, אני שואל אותך, מי משלם לך כדי לוודא... החקלאים חופרים חורים יבשים?
איך אני אמור לא למצוא מים?
עם הדרכה ממישהו עם סקרים גיאולוגיים?
ללא שם:

רֶצַח?
כֵּן.

אני לא יודע מי הוא.
הוא נתן לי קצת כסף ותיקיה... עם מקומות להימנע, זהו.
איך אתה תופס אותו?
המספר משתנה בכל פעם.
זה האחרון שהוא נתן לי.
זה כל מה שאני יודע, אני נשבעת.
אני חושב שאני יכול לעקוב אחר זה ו-- שיגור שריף, יש לנו 647... ברחוב הראשי 19.
זכר לבן, שיכור ו הפרעה.
10-4.

צא מהמכונית שלי.
ללא שם:

אמה, תבטיח לי שלא תעשה שום דבר בלעדי.
אמה?
אני מבטיח.
בסדר, אני אתקשר אליך בבית.
נתראה'.
מפעיל המספר שחייגת... נותק.
איפה היית?

ניקו, אני צריך שתבוא איתי עכשיו!
מה לעזאזל קרה?

אמה, אתה רועד.

ניקו, יש לי משהו.

בסדר.

בחייך!
מה לעזאזל קורה כאן?

מה?

קצין כן, השריף, הגענו... במקום.
יש סימנים של סחיטה, אבל אין חשוד באופק.
העתק את זה.

קיבלנו את שמו.

שדר, אני מגיע במיקום של כפות הידיים.
המשך בזהירות.
אל תיגע בשום דבר.
חכה, מה זה?
זה פטריק מתנשא.
הם תפסו אותו גונב מים.
אוי אלוהים.
עכשיו השאלה היחידה היא, מי הם "הם"?
מי הבעלים של כל אלה.
שדר שריף?
קדימה, תשלח.
שדר קיבלתי את המידע שרצית... באותן חברות, הן הכל בבעלות קבוצה אחת.
אוקיי, תנוח קצת, נביא את המכונית שלך מאוחר יותר.
תודה.

איפה היית?

אמא, זה סיפור ארוך, אני אסביר מאוחר יותר.
אנחנו צריכים לדבר.
מצאת אותי ואת פטריק מתלבטים לבד באסם יחד.
אמרתי לך ולאביך ששום דבר לא קרה.
לא האמנת לי ואני יודע שלא.
אחרי זה קרה... האמון נעלם...

אמה... פטריק ואני היינו רומן ואני משקר... על זה כל השנים האלה...

איזה בזבוז.
הכול מבוזבז.
לא זה לא...

משהו טוב עדיין יכול לבוא מזה.
פטריק.
מעולם לא חשבתי שאראה אותך כאן שוב.
רק אמרתי לאמה את האמת עלינו.
אני זוכר, אני מרגיש

כל כך הרבה זמן אני לא זוכר.
לאיזה צרות נכנסת?
הם תפסו אותי גונב מים.
איים לחשוף אותי אם לא אמכור... לעזור להם לשכנע את כולם למכור גם.
הו, זו תהיה עזרה גדולה אם תיתן לזה לצאת.
לחקלאים?
לא, לך.
שמעתי שתחת את התחת שלך על ידי בחורה, "אדגר".
ללא שם:

אתה הולך לעצור אותי, cabron?
אתה ואיזה צבא?
את זה.
אדגר אסקמילה, אתה עצור.
למצבו הטבעי...

מי, מי, מי, מי, מי, מה זה לעזאזל?
רון סקינר, אתה עצור... רו זה אבסורד.
על הפרת מעשה ריקו, על פשעים של שוחד... ונדליזם וסחיטה.
כל מה שאתה אומר, יכול ויהיה בשימוש נגדך... בבית משפט.

היה קונה את כל הקרקע...

קניית הקרקע?

היו 11 מכירות ברחבי המחוז... כל קנה על ידי תאגידים פגז.
אבל ישות אחת מחזיקה בכולם...

אבל לא קניתי שום אדמה - אל תדאג, גברת וינדמיר, אנחנו יודעים.
החתימה של רון סקינר היא על כל הניירת.
ניקו הוא שכר בריונים להפחיד חקלאים... למכור את אדמתם.
מה עם רינוזה?
ואת הכסף שלך...

והוא כבר משתמש בך כדי לפחת ערכי הקרקע... על ידי יצירת מחסומים סביבתיים.
כל כך הוא יכול לרכוש אותו בפרוטות על הדולר.
כלכלת העמק המרכזי תתפתח.
אתה תמצא כל עבודות אחרות, עבודות טובות יותר.
לא, לא, לא, לא, זה לא אפשרי - ולא רק שהוא זלל את כל הארץ... באמצעות הכסף של Windemere אמון... אבל הוא קונה פוליטיקאים... לגרום להם להצביע כדי לכבות את המשאבות.
היתה לו תוכנית להפעיל אותם שוב כשהיה לו הכל.
זו אדמה חקלאית מייצר 30 מיליארד דולר בהכנסות מדי שנה.
חמדנות היא דבר חזק.
ללא שם:

האם יש דרך שאני יכול לעשות את זה נכון?
גבירותי ורבותי, היום הוא יום טוב להיות חקלאי.
מצאנו חברה בגברת סטפני וינדמיר.
השתוקקתי למורשת שאני יכולה להתגאות בה.
ותומכת בכולכם, מי הם דיילים טובים... הארץ, פשוט מרגיש נכון.
המטה...

המים זורמים שוב... בעמק המרכזי.
כֵּן!
וממשיך לזרום!
אני מקווה שאתה מרגיש טוב, ילד.
עזרתם לכל הקהילה הזאת, שמרתם הרבה אנשים.
טוב בים.

שמור על המקום הזה.
אני כל כך גאה בך.

גם אני אוהב אותך.
להתראות.
הכנס.
הולך לאנשהו?
שישה שבועות.

לשבת.
אני מצטער איך הדברים התגלגלו.
אל תתנצלו, נערת העיר.
הצלת אותי.

אז תגיד לי למה אתה הקשר החירום של אבא שלי.
מה שאתה באמת רוצה לדעת זה אם הייתי הורג אותו.
ה

אז, אם זה לא היה אחד מהם, זה חייב להיות אתה.
כן ולא.
מה זה אמור להביע?
הוא ביקש ממני לעזור לו.
לא אמרתי לו בהתחלה.
אחר כך הוא ביקש ממני לעשות את זה בשביל אמא שלך.
הוא לא רצה שהיא תשנה את החיתולים שלו.
להוציא כסף לא היה לה על הבריאות שלו.
הוא ימות בכל מקרה.
ללא שם:

ללא שם:

דרך באמת לקבור את הגרזן.
אתה תראה, אם אתה חי מספיק זמן.
מגיע זמן שאין לך ברירה... אבל לסלוח ולתת.
למה שאאמין לך?
אנחנו חייבים לסמוך זה על זה, אמה.
האם את בתו של מרקוס גרדנר או לא?
אני.
היי, אמה, זה אני.
אם אתה צופה בזה וידאו זה אומר שאני חייב כבר הונח למנוחה.
אני מקווה שאנשים רבים הגיעו הלוויה שלי.

לא, רק רציתי להבטיח לך שבחרתי לעשות זאת בעצמי.
אוזל... רק רציתי לזרז הבלתי נמנע.
פטריק מתנשא, הוא עזר לי לעשות את זה, לבצע את רצוני... אבל זה היה רק בגלל לא יכולתי לעשות זאת בעצמי.
וזה ייתן אמא הזדמנות להציל את החווה.
Cecause כי בצורת פשוט חנק אותנו.
ולא רציתי לראות אותה לבלות עוד יום במצוקה.
אז, זו היתה הדרך הטובה ביותר ללכת.
אני אוהב אותך.
ללא שם:

אני תמיד אוהב אותך.
ואני אראה אותך בצד השני.
אני לא רוצה שאמא שלי או מישהו יראו את זה.
נתתי את המלה שלי למרקוס שאראה לך... ורק אתה, יום אחד.
הייתי צריך לסמוך עליך קודם.
זה עושה אותנו מרובע?
שלום, שכן.
שלום.
אתה יודע, אם אני מבושל, הייתי מביא לך תבשיל... אבל אני לא, כך שלא.
עם זאת, אבא שלי עושה לחלוט בירה אחת בתחת.
זה מהבחור הקטן.
אוי.
אני חושב שזה אתה.
זה טוב מאוד.
כן, הוא ילד יצירתי.
קצת מרחיק לכת לפעמים, אבל הוא אוהב אותך מאוד.
האם הוא?
ללא שם:

למען האמת, אני לא רואה את זה בעצמי.
שתוק.
ברוכים הבאים הביתה, אמה.