# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר חי.
בעיני העולם החיצון, אני מדען משפטי רגיל, אבל בסתר, בעזרת החברים שלי במעבדות STAR,
אני נלחם בפשע ולמצוא מטא-בני-אדם אחרים כמוני.
בניסיון לעצור את האצן הרע Savitar, ואני הושלכתי בטעות אל העתיד,
וראיתי אותו לרצוח את האישה שאני אוהב.
אבל אני לא אתן לזה לקרות.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי לשנות את העתיד, ואני היחיד מהר מספיק כדי להחזיק אותה בחיים.
אני The Flash.
בעבר, על "פלאש" ... הלילה כי Savitar הורג אותך,
אתה לא צריך טבעת על האצבע.
אנחנו עדיין לא התערבנו.
כך חשבת שאם היינו ... שזה עלול לשנות את העתיד.
עכשיו יש תמיד הולך להיות חלק מאיתנו כי נזדהמה.
למה Savitar מסתתר בחיל המהיר?
זה המקום שבו העתיד אתה לכדת אותו.
- זה נכון.

לא הכל;

- זה נעלם?

אתה לא יכול להיפטר כי אבן, וואלאס.
אתה לא מהיר מספיק כדי לזרוק אותו לתוך החיל המהיר בעצמך.
וולי שקרתה שלי בחיל המהיר.
אנחנו צריכים להחזיר אותו.

הפחד שלי הוא הסיבה לכל זה.
Savitar צדק.
זהו והכול בגללי, בגלל החולשה שלי.
נקודת רתיחה.
ובגלל זה, חייהם של כולם השתנו.
כל מי שאני אוהב הוא סבל.
זה חייב להיפסק.
אני לא יכול לתת לאף אחד לפגוע יותר בגללי.
אף אחד אחר לא צריך לשלם על חטאיי.
והם לא.
לעולם שוב.
סיסקו.
קבל בחדר הפרת מוכן.
אוקיי, על מה?
אני הולך להציל וולי.
איך בדיוק אתה הולך לעשות את זה?
אני חוזר לחיל מהירות. אני רק מנסה לעטוף את דעתי סביב
אתה הולך לחייל המהיר שוב.
Savitar אמר שהוא נמצא שם במשך שנים.
אמרת שזה כמו להיות בחלל.
- אני יודע.

את מתכוונת לבקש להפעיל לשם להתרוצץ עד שתמצא אותו?
- אין לזה סוף.

וזו הדרך היחידה להציל וולי.
כן, כן, אני פשוט ...

אני ...

תראה, כנופיה, אני לא מבין חיל המהירות, אבל יש הרבה אנשים בחדר הזה שעושה.
האם אני צודק בהנחה שיש טעם לבוא?
הנקודה שלי היא למה אתה לא יכול להשתמש בידע שלך לעצב איזשהו אמצעי זהירות בטיחות לתואר ראשון צעיר ממש כאן,
כך, בזמן שהוא בחיל המהיר, הוא אינו הולך לאיבוד.
אה, אז אתה אומר שאני יכול רק להלהיב איזשהו גבול בין-ממדי
רק כדי לעגן אותו אל היקום?
כֵּן.
- זה בדיוק מה שאני יכול לעשות.

עכשיו אנחנו מבשלים עם הליום.
כן, ואני יכול ...

- זה רעיון טוב.

כי אם אנחנו יכולים לעקוב אחר האיברים החיוניים של בארי, נדע אם הם משתנים, ואנחנו יכולים למשוך אותו החוצה.
אתה מתכוון "להוציא אותנו."
כן, אם אתה הולך לשם כדי להציל וולי, גם אני ג'סי, אתה הולך להישאר כאן.
כי אם האבא שלך יגלה אתה אבוד נמצא באיזה עולם שלילי, האדם הראשון לקבל schnoz שבור הוא לי.
- יש עולם שלילי?

בֶּאֱמֶת?

אה, כן, לאתגר אותי.
בארי, אתה זקוק לעזרה שלי.

זה בסדר.

לא, תראה, אני יכול לעשות את זה.
אני יודע, אבל אני צריך שתישאר כאן.
שמור על ביטחון העיר בזמן שלא אהיה כאן.
וזה משהו שאני צריך לעשות לבד, בסדר?
בסדר גמור.
תודה.
אוקיי, בואו נלך לעבודה.
אני יכול לדבר איתך?
כֵּן.
אני הולך למצוא וולי.
לא משנה מה מחזיק אותו, מה מחזיק אותו לכוד שם,
אני הולך להחזיר אותו.
- בסדר.

קַשׁתִית... אני מאבד אותך?
בָּר.
מה קורה?
כלום כלום.
אני רק מנסה לגרום לה ... לא לדאוג כל כך הרבה.
אודות וולי או שאתה?
ג'ו, עכשיו זה לא הזמן, בסדר?
תראה, אתה ... עומדים לסכן את החיים שלך
כדי להציל את אחיה.
אני חושב שעכשיו זה הזמן המושלם.
היא שיש ספקות לגבי אותנו.
אודות מתחתן איתי.
האם היא לבטל את האירוסין?
נחש שיניתי את פעמים רבות מדי אחד בעתיד.
אני חושב שזה הולך לעשות את זה.
אנחנו צריכים להיות מסוגלים להשתמש בזה כדי לעקוב אחר האיברים החיוניים של בארי.
הוא ישחק אסטרונאוט, ואנחנו נשחק יוסטון.
נכון, אבל איך בדיוק אתה הולך לעקוב אחר המיקום שלו כשהוא בחיל המהיר?
ובכן, זה רק שינוי פשוט ממה נהגנו לקבל בארי בחוץ בפעם האחרונה,
כך ההילה אלקטרודה?
חוליאן לא היה חלק מהצוות בפעם האחרונה.
- עדיין לא.

אתה יודע דבר שאנחנו רגילים לדבר Savitar?
כן.
פגוש את הילת האלקטרודה.
אז בעצם שני אלה קשורים באופן אלקטרומגנטי
- באמצעות Goldtooth.

כן, זה סוג של סיסקו רמון השווה בין-ממדי של Bluetooth.
סוג של גאה בזה.
בכל אופן, זה נותן לנו את כל המידע הרלוונטי לוקוס לא משנה באיזו פינה של בארי של המדובב ב תקוע.
וגם, אם בארי זקוקה לעזרה שלנו, זה יהיה לעורר קליפת המוח הקדם חזיתית של סיסקו.
ואני אפתח פרה ו ... לשלוח אותו בחזרה.
ריבונו של עולם, יקום מקביל, פרות, הילות, peasy דמים קל.
מאת ג 'ורג, אני חושב שיש לו את זה.
סיסקו, את מוכנה?
נולד מוכן.
בסדר.
הנה מותח.
מעגלים את זה?

ובכן, אני מתכוון, אני באמת לא צריך מפה של חיל המהירות, כך כשאני vibe בארי לתוכו ... אין לך מושג איפה אני קרקעות הולכות.
אבל החדשות הטובות הן, אם הוא נתקע בצד הלא נכון של פסי הרכבת, עכשיו אנחנו יכולים למשות אותו.
מצא הילד שלי.
אני הולך לעשות כל מה שצריך.
תודה.
אני אוהב אותך, איריס.
גם אני אוהב אותך.
האם אנו מוכנים?
מוכן ללכת.
לנצח ומעבר.
אוקיי, פעם אני משתחרר, אתה בעצמך.
תעשה את זה.
בהצלחה.
וולי?
וולי?
שלום?
היי, בר.
למה אתה כאן?
למה חזרת למקום הזה?
אני כאן כדי לחסוך וולי וסט.
פעם הגיבורה, הא, בארי?
זו אשמתי שהוא לכוד כאן.
האם זה?
איפה וולי וסט?
הוא לא בדיוק כאן, כשלעצמה.
הוא בכלא שיצרת.
ובכן, האני העתידי שלך, כי הוא.
כיצד אוכל לקבל אותו?
כיצד אוכל לקבל אותו?
אני חושב שאתה תמצא אנחנו לא הולכים להיות כמו אלה שכוללים היינו בפעם האחרונה ביקרת אותנו.
מה לעזאזל זה אומר?
זה אומר דברים השתנו.
נתנו לכם את המהירות שלך בחזרה בגלל שאמרת היית להשלים עם מות אמך,
אבל שיקרת לנו.
- אני ...

וגם, ותוך כדי כך, יצרת Flashpoint.
זום עתה הרג את אבא שלי.
אנחנו יודעים, ואנחנו מבינים, וזו הסיבה לכך שאנו מותר לך לעשות את זה,
הוא בגדר אפשרות בחירה יש השלכות.
ואני חושש שאנחנו לא יכולים לתת לך לעשות כל אפשרויות בחירה רבות יותר ככה.
וולי הוא רק ילד.
הוא פלאש.
הוא עשה את הבחירה שלו.
עכשיו הוא צריך לחיות עם זה, בדיוק כמו שאתה עושה.
אני לא הולך לשום מקום עד וולי חינם.
ואז להיות מוכן לבלות נצח כאן.
למה אתה מזמין אספרסו אחת?
זה חייב להיות לפחות אספרסו כפול.
אני יכול ללכת משולש.
- לא משפיע עלי בכלל.

אני יכול להיות מרובע, sextuple.
הו, הנה אתה.

הרבה ...

זה לא משפיע עלי אף.

בסדר.
- הוא מפחיד אותי.

תהיתי, האם אתה חושב שאתה יכול להשתמש בזה כדי לעקוב אחר המיקום של Savitar?
זה רעיון לא רע.
אתה יודע, לא יכולתי לפני בגלל שהוא היה בחיל המהיר, אבל, עכשיו שהוא כבר יצא מזה,
מרגיש פוטלוס מהודרת-חינם, אני בטוח ... אני מצטער, אתה יודע מה?

- זה בסדר.

מה אתה הולך לעשות בקשר לזה?
אני הולך אחריו.
ג'סי, אתה יצאת מדעתך?
לא, בסדר?

אתה יכול, תרצה.
כולנו הרצון.

אתה לא יודע את זה, בסדר?
אנחנו לא יודעים כלום.
הדבר היחיד שאנו באמת יודעים הוא כי Savitar הוא בחוץ, ו, אם אנחנו יכולים, אנחנו צריכים למצוא אותו
ולשלוח אותו בחזרה למקום שממנו בא.
אתה נשאר כאן.
_ קַשׁתִית.
כתבתי מאמר זה.
זה היה אמור להיות החתימה שלי, אבל ... לא עוד.
ובכן, 2024 הוא ארוכות דרכים משם.
דברים עדיין יכולים להשתנות.
מה אם זה מאוחר מדי?
מה קורה אם כמה דברים לא ניתן לבטל?
אתה הרהורי חרטה?
אני מניח אני רק מודאג כי ... עשיתי החלטה לא נכונה.
ומה?
אתה חושב שלקרוא את הדברים ... בארי שנשלח לרוץ לתוך חיל המהירות?
אנא, שנינו יודעים כי הוא היה הולך בדרכים להציל וולי לא משנה מה.
כן, זה בדיוק סוג של גיבור הוא.
מותק, אני יודע ...

אתה לא יכול להבין לאיזה כיוון קורה עכשיו, אתה יכול?
תעשי לעצמך טובה.
תסתכל עמוק בפנים, כי לב גדול, יפה שלך.
אתה תמצא את התשובה שאתה מחפש.
חייו של אדי Thawne היו כמעט כל כך שונים.
איריס עומדת להיות אשתו.
ג'ו עומד להיות אבא הגיסה שלו.
אבל הדברים לא התגלגלו ככה, נכון, בארי?
במקום שהחיים להיות מורשתו ... זה.
אז הסיבה היחידה שחזרת היא להציל וולי.
כן.
אין שום סיבה אחרת?
לא.
אז בסדר, בר.
אם אתה רוצה וולי, כל מה שאתה צריך לעשות זה ללכת דרך הדלתות האלה.
אבל אתה מוכרח לברוח הדבר הראשון.
זמן Wraith.
♪ Hush, תינוק קטן, אל תוציא מילה ♪ ♪ הולך של אמא לקנות לך Mockingbird ♪
קייטלין.
♪ ואם זה Mockingbird לא שר ♪ ♪ הולך של אמא לקנות לך טבעת יהלום ♪
זה תינוק ... האם היא... יפה.
בדיוק כמו אמה.
רוני.
שלום, בארי.
אנחנו צריכים לדבר.
אולי איזשהו מתכת חדשה הדומה לנוזל Luttinger?
מה אתה חושב?
בן אדם, אני לא יודע מה זה.
כל מה שאני יודע, זה פשוט בא ממני את השריון של איזה אל מהירות ההינדית, כך ... זה כמו התיבה אבן החכמים נכנסה.
היא קיימת בו זמנית ואינה קיימת.
כמו החתול של שרדר.

גיא עם החתול בתיבה הן מת וחי בעת ובעונה אחת, דן, דן, דן, אשר, אגב,
נראה כמו אכזריות לבעלי חיים חצי מהזמן.
אוקיי, אני חושב שאתה חושב על שרדינגר, אולי?
- Schroding ...

- אני לא חושב כך.

- כן.

זהו איסור פרסום כולו מפני שהוא לא יכול לנגן בפסנתר.
- הוא נורא.

הו, אלוהים שלי, למי אכפת חתולים או פסנתרים
- או "בוטנים" מפחיד?

זה פשוט "בוטנים".
אתה לומד את הדבר הזה במשך שעות.
אנחנו יכולים או לא יכולים להשתמש בו כדי לעקוב אחר Savitar?
אוקיי, בסדר, בסופו של אותו.
ככל שאנחנו יכולים לומר, את הרסיס עשוי מחומר כמעט ללא חיכוך זה במצב של זרימה מתמדת.
אז בזמן שהוא לחלוטין ללא תנועה על החלק החיצוני ... זה זז כל הזמן על החלק הפנימי.
כן, זה כאילו זה להיות מושפע איזשהו מקור חיצוני, בדומה הגאות מושפעים מופעי הירח.
בסדר, בסדר, אז זה חייב להיות Savitar.
אני מתכוון, זה היה חלק השריון שלו.
אולי היא מנסה להתחבר מחדש עם החלקים האחרים שלה.
זהו זה.
זה בדיוק כמו "הברזל הענק."
אם זה נכון, אז בפיצול הזה יכול להוביל אותנו ישר אליו.
זה רעיון.
אוקיי, בסדר, אז מה אנחנו מחכים?
בואו ... חזק הגליל שלך, ג'סי המהיר.
היסוס זה שאתה מרגיש, מטעם הקבוצה, ההבנה היא שלנו כי זה "ללכת על כל הקופה" היחס
הוא היחס מאוד כי יש וואלאס במצב הביש שלו במקום הראשון.

אני לא מאמין שאני אומר את המילים, אבל אני דווקא מסכים עם HR
- כנ"ל.

מכונית מהירה בודד ... זה פשוט לא יכול להתחרות Savitar.
- כן, אבל ...

מתי?
כאשר פלאש אמיתי חוזר.
זה יצא לא טוב, אממ ... וואו.
קלקלתי יותר זה.
ג'סי, ג'סי!
אה, ג'סי, היי, ג'סי, שאלה מהירה:
מרלו או קברנה?
מה?
איזה יין לדעתך ישתלב טוב עם נעל 11 של גודל גברים גדולים, ישנים דחוס פיו?
- HR?

- פשוט עזוב אותי במנוחה.

אני מקבל ...

Savitar כדי לפגוע במי שאתה אוהב, עכשיו אתה רוצה לפגוע Savitar.
כן, להתערב על התחת שלך, אני עושה.
לא, אני מקבל את זה.

אני מכבד את זה.

- On Earth שלי ...

- אני פלאש אמיתי.

זה למה אני... הייתי צריך לומר את מה שאמרתי.
לא, לא, אתה לא צריך, בסדר?
כי אני כבר נלחמתי המון מפלצות לפני.
כן, בהחלט.
כמו Savitar, אם כי?
"כי, להסתכל, הנה הדבר.
אם אבא שלך היה כאן, הוא היה ... הוא יעשה כל שביכולתו כדי להפסיק Savitar.
וזה בדיוק מה שאני הולך לעשות.
בסדר בסדר.
אני מתכוון, כל הכבוד לך.
אתה באמת Hard-האט הילדה הקטנה של הארי, נכון?
כן, אני, ואתה לא לו.
אז פשוט עשה לשנינו טוב ותפסיק לנסות להיות.
זה מטריד אותך.
חיים אחרים זה יכול להיות רק ומעולם לא היה.
קייטלין ורוני צריך ללדת כי.
משפחה, עתיד.
העתיד לא תמיד לכבות בתור אנחנו רוצים שהוא.
אני רואה מה שאתה עושה.
אדי ראשית, עכשיו רוני, מראה לי את כל האנשים
שהקריבו את עצמם למען טובת הכלל.
לא, בארי, הקורבנות שלהם היו בשבילך, כפי שהיה וולי כאשר ניסה לעצור Savitar.
לא, Savitar מרומה וולי.
ועכשיו הוא לכוד.
וולי לא שייכת בחיל המהיר.
אתה חייב לתת לי את מקומו.
ובגלל זה אני כאן.
או סיבה אחרת, בארי.
אני רוצה להקריב את עצמי למען וולי.
- אנחנו לא יכולים להרשות את זה.

כי איפה וואלי נעלם הוא גיהינום משלו.
Savitar אמר, "אחת יסבול מגורל הרבה יותר גרוע ממוות."
וזה לא בשבילך.
השאר, בארי, בזמן שאתה עדיין יכול.
לא.
לא משנה מה לעזאזל לכודים של וואלי, אני הולך לשחרר את יהונתן, ואני לא הולך מפה עד שאני עושה.
טוב מאוד, אבל אתה הוזהרת.
האנטר Zolomon.
קדימה קדימה.
- האם זה בארי?

אנחנו לא יודעים.

הזהרנו אותך.
למה אתה עושה את זה?
אתה מדבר על הקרבה, ובכל זאת אתה עדיין לתת לאחרים לשאת את הנטל כי צריך להיות על הכתפיים.
בסדר, בסדר, אתה צודק.
אתה צודק.
אני אף פעם לא צריך כבר שאלתי וולי להציל איריס.
זה היה צריך להיות לי.
אנא, תן לי להציל אותו.
יש רק דרך אחת לשחרר וולי וסט מהעינוי הנצחי שלו.
אתה חייב לשחרר את עצמך תחילה.
אני אוהב אותך, איריס.
לא.
- סיסקו, הוא ...

תגלה!
אני לא יכול.
- את הרצועה נעלמה.

זה היה אותו עורק החיים של וולי מתוך חיל המהירות.
איך אנחנו הולכים לקבל אותם בחזרה?
אני לא יודע שאנחנו יכולים.
שלום?
וולי?
וולי, וולי!
אני הולך להוציא אותך, בסדר?
רק לתלות על.
שעות הביקור הסתיימו, פלאש.
כך... זה לא שלך.
- זוז מהדרך שלי.

לא אם אתה מתכנן להשתמש בזה בשביל להילחם Savitar.

אתה לא הולך לשכנע אותי לוותר על זה, בסדר?
- כבר אמרתי לך שאתה לא ...

המסר הזה התקבל בקול רם וברור.
עכשיו לשמוע את שלי.
אם תיקח על Savitar לגמרי לבד הוא לא הולך להביא וואלאס בחזרה, ג'סי.
וזה רק ילך להיהרג לך, ​​וכי, ידידי, זה לא קורה.
לא במשמרת שלי.
סיימת?
כן, אמר שפרסם.
ונחש מה?
אני עדיין לא ... מעבר דירה...
זה היה סיפוק מוזר.
מה קורה לו?
וולי ווסט נלכד בלולאה אינסופית זמנית, בדיוק כמו Savitar לאחר כלאו אותו כאן בעתיד.
לא פלא שהוא שונא אותך.
מה הוא רואה?
הוא חי מחדש את הרגע הכי הכואב היחיד של חייו ... שוב ושוב.
מותה של אמו.
וולי.
הוא לא מגיע לי.
תן לי לנחש.

אני יודע מה לעזאזל שלי.
כבר ראיתי את זה בעתיד.
אתה לא אוהב את העתיד, פלאש?
- שנה את זה.

אתה לא מבין את זה?

אני לא מספיק מהר.

לכן אתה צריך לתת לי את מקומו.
וואלי יכול לחסוך איריס.
לא לומדים את הלקח שלך, בארי.
אתה כל הזמן אומר לנו דבר אחד ואז עושה אחר.
אתה רוצה לדעת מה בהשראת לאונרד Snart להקריב את עצמו?
זה היה לך, בארי אלן.
אתה לו השראה להיות טוב יותר.
אתה לו השראה להיות אנוכי, להקריב את עצמו למען אחרים,
כדי להיות גיבור, בדיוק כמוך.
אני לא גיבור.
לא מאוחר.
אז מה?
אתה כבר לא יכול לשמוע, סקרלט ספידסטר?
הגיע זמן לתלות את הברדס ולתת את כל זה?
ובכן, אם אתה בחוץ ... אתה בחוץ.
סיימתי נלחמים.
אנחנו יודעים, וזה בדיוק הבעיה.
אתה חושב שראית את המוות 'איריס הוא גיהינום?
אתה לא ראית כלום עדיין.
בואו להוציא אותך מכאן.
אוקיי, אתה חתיכת טיפש מתכת, קח אותי אל המנהיג שלך.
תפסתי אותך.
ג'סי מהיר.
ידעתי שתבוא לחפש אותי.
איך תדע שאני באתי לכאן?
כי אני יודע כל מה שקורה.
אני כבר עברתי את זה.
- אינני מפחד ממך.

ג'סי.
HR?
זהו מאוחר מעט לשכנע אותי לוותר על זה, בסדר?
אני לא הולך לנסות לשכנע אותך לא כלום.

אתה צריך משהו ששייך לי.
אני צריך קצת עזרה כאן, HR
- בטלן, בטלן, לחשוב.

מה יש לנו?

Savitar הוא אלוהים מהיר.

הוא פגיע.
אז למה הוא צריך חליפת השריון?
ג'סי, שהוא פגיע איפשהו מתחת החליפה.
מצא פער, מצא הזדמנות לבעוט לשער, וללכת על זה.
יש לי תוכניות כאלה בשבילך בעתיד, ג'סי המהיר.
ויש לי תוכניות בשבילך מדי.
זה מיועד וולי.
אהה!
כֵּן!
עוֹרְבָנִי.
כֵּן?
האם זה באמת אתה, או הוא זה ... סתם עוד מבחן כוח מהירות?
כן, ילד, זה באמת אני.
אֵיך?
ברגע הקבוצה איבדה קשר איתך, סיסקו הגיע לכדור הארץ שלי ואמר לי מה קורה.
באתי לכאן כדי לעזור.
בואו לקבל וולי.
"חושש לא יכול לתת לך לעשות את זה.
מתחיל להיות קצת איטי ב תור הזהב שלך שם, גאריק.
- תפסיק.

מספיק!
אני לוקח וולי.
אנחנו לא יכולים לתת לך לעשות את זה, בארי.
כֵּן?

וולי?
היי, וולי.
היי.
בארי, ג'יי.
- ראיתי את אמא שלי.

- אני יודע.

אני יודע.

זה נגמר.
אתה חופשי עכשיו, בסדר?
אנחנו הולכים הביתה, בסדר?
זה בסדר.
אנחנו הולכים הביתה.
ג'יי, בוא נלך.
מצטער, ילד, וכאן אני נשאר לזמן מה.
מה?

שנינו יודעים כי מכונית מהירה צריך למלא את המקום של וולי.
בגלל זה אני פה.
לא, לא, ג'יי, אתה כבר חי לעזאזל שלך כשהיית שבוי של זום.
ואתה אותי לחופשי, ואני חייב לך על זה.
- ג'יי ...

אבל לכל מרתון קו הסיום.
סוף סוף הגיע הזמן בשבילי כדי לחצות אותו, אבל אתה ... אתה, בארי,
צריך לשים לזה סוף אחת ולתמיד ולהפסיק Savitar.
אֵיך?
תעשה מה שאתה עושה הכי טוב.
להיות פלאש.
סיסקו אמר שהוא יכול להשתמש בזה כדי לעקוב אחריך ... ולהביא אותך הביתה.
אני הולך לקבל את זה בחזרה אליך שוב, כשאני לשבור אותך מכאן.
נתראה בקרוב, פלאש.
מה קורה?
האם אתה חושב שאתה יכול לגלגל אותם?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
מעולם לא הרגשתי משוב הרמוני הרבה זה.
זה מרגיש כמו חיל המהירות עומד ...
- וולי!

אלוהים אדירים.
אתה בסדר?
נהיה.
חכה שניה.
שלושה speedsters להיכנס, ורק שניים לצאת.
עוֹרְבָנִי... ג'יי נשאר מאחור ... להציל וולי.
יאללה, וולי, בואו לקבל בדקת.
חשבתי שאיבדתי שני הבנים שלי.
- תודה שהבאת אותו בחזרה.

תודה.
חשבתי שאיבדתי אותך מדי.
אני ממש כאן.
החיל המהיר.
והוא פשוט הופיע אליך בצורה של אדי Thawne?
- ורוני?

כל ללמד אותי שיעור נוסף.
וזה אכן מה?
שמירת איריס האחריות ושלי שלי לבד.
זו סיבת חיל המהירות לא נתן לי לתפוס את מקומו של וולי, למה ג'יי הקריב את עצמו כדי לעשות את זה.
כדי שאוכל לסיים את זה.
עוֹרְבָנִי, גיבור בקרב גיבורים.
כֵּן.
אנחנו לא יכולים פשוט להשאיר אותו שם.
אנחנו לא.
ארביץ Savitar.

טוב, כי זה נראה לי החיל המהיר הוא קצת מקום מטורף.
תשאל וואלאס.
כן, כן, מה ... מה וואלי ראה ... זה הולך לרדוף אותו במשך זמן מה.
אז עד שהוא יכול לעבור את זה, והוא באמת מוכן כדי לחזור לשם, קיד פלאש הוא ... הולך צריך לקחת הפסקה לזמן מה.
היי.
אתה בסדר?
האם אתה?
ימין.
אתה צריך לראות את הבחור השני.
קייטלין אמר אני אהיה בסדר.
ג'סי, אני לא מאמינה שהלכת אחרי Savitar בעצמך.
מה חשבת לעצמך?
אותו הדבר היית כאשר עשית את זה.
כן, זה היה טעות.
אחת שאף פעם לא יעשה שוב.
כן, כן, גם לי.
לא על פני כדור הארץ הזה, בכל מקרה.
רגע מה?

- כדור הארץ-3, למעשה.

אני יודע, אני יודע, ואני רוצה להיות איתך.
זה פשוט Savitar אמר שיש לו תכניות בשבילי בעתיד.
אני לא יכול לתת לזה לקרות.
חוץ מזה, עד בארי יכול לקבל ג'יי מתוך חיל מהירות, כדור הארץ-3 צריך פלאש כדי להגן עליו.
אני אוהב אותך, ג'סי.
גם אני אוהב אותך.
אתה להראות הרשעים האלה על פני כדור הארץ-3.
אף אחד לא מתעסק עם ג'סי המהיר שלנו.
- זה נכון.

אנחנו כאן אם אתם זקוקים לנו, בסדר?
- טיולים בטוחים.

סליחה על, אה ... כן, כן, גם לי.
- טוב שמאל-וו.

אני לא צריך להיות מופתע.

שאנחנו.
תודה, HR בשביל מה?
רק להיות חבר.
תודה.
כֵּן.
- אתה מוכן?

זה לא שלום.
לא, זה יותר כמו "נתראה מאוחר יותר."
אני לא יכול לחכות.
אז, למעשה כיף ... שנחשף לאחרונה על ידי ג'סי המהיר האמיץ שלנו,
באבק-אפ האחרון שלה עם מה שנקרא "אלוהים של מהירות,"
מניח שמרגיש כאב.
מה ...

אתה אומר כי מתחת חליפת שריון זה הוא ... כן, ג'יימס.

הוא רק בן אדם, תינוק.
- אדם?

היי.
היי.
תודה על השמירה וולי.
כמובן.
אום,
כך, אני פשוט ... תראה, אמרת לי שאתה רוצה רק כדי להתחתן עם מישהו
בגלל שהם אוהבים אותך ולא בגלל שהם מנסים לחסוך לך,
ואני מקבל את זה.
אני רק... אתה יודע, אני חי עם הרבה מוות,
טרגדיה בחיים, ורואה אותך למות ... אי אפשר שלא להיות נצרך על ידי זה.
כן, לא, אני מקבל את זה.
עידו.
זה פשוט... זה גרם לי לשאול את עצמי אם היית שואל אותי
מהסיבות הנכונות, אתה יודע?
אם זה היה מתוך אהבה או ... אַחֲרָיוּת.
אבל תראה, בזמן שלא היית, הבנתי משהו.
אין לי לפקפק למה אתה רוצה להתחתן איתי.
זה מאותה הסיבה שאני רוצה להתחתן איתך.
מממ.
אני רוצה להיות אשתך, בארי.
אום ... אני אוהב אותך.
אבל,
אה ... צדקת.
הצעתי נישואין... כי חשבתי שזה יציל אותך.
חשבתי וולי יציל אותך.
אני... טעיתי.
אני לבד צריך לחסוך לך בעתיד, ואני הולך, אבל לא על ידי שינוי זה.
על ידי אימוץ זה.
אוקיי, אממ ... מה ...

זה אומר ש... אני-אני חושב שאנחנו צריכים קצת מקום לזמן מה.
אני מצטער, אבל אני-אני לא ...

בסדר.
אני מניח שאני אלך עם אבא שלי.
לא, אתה נשאר כאן.
