# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה כבר למעלה מ 24 שעות מאז המרכז לבקרת מחלות המשמר הלאומי
זיכרון חולה מלאכים בהסגר ... כאן ב Downtown.
זה יכול להיות פרוץ ארה"ב ויראלי החמור ביותר מזה שנים.
השוואות נמשכות אל סארס '03, או מגיפת שפעת H1N1 ב

מקורות מדווחים כי שישה בני אדם מתו, עם הרבה יותר חולה.
מומחי CDC עובדים מסביב לשעון כדי לקבוע את מקור הנגיף,
לעצור את התפשטותו, ולמצוא טיפול.
אם אתה חושב שאתה כבר חשוף, אנא התקשר למספר על המסך.
תסמינים כוללים חום גבוה, שטפי דם ספונטניים, דימום, ואובדן יכולת מנטלית.
לא יכול פשוט לעזוב אותה ככה.
היא לא פיסת פסולת רפואית.
לא היא לא.
כן, הוא, אה ... היא רוצה שתיקח יוגה איתה.
אתה ויוגה.
כֵּן.
היא אמרה שזה יהיה להתרכך אותו.
הממ.
זה לא נראה לעבוד עבורה, אם כי, נכון?
בהחלט לא.
אני מתגעגע אליה.
גם אני.
גם אני.
_ מרגיש בסדר?
אכפת לך כל כך עכשיו.
מה זה אמור להביע?

האם זו הסיבה שהתקשרת העם אומנה עלי?
התקשרתי אליהם, אריאל, כי אתה בן 13 ואתה זקוק לבית.
ובכן, אני מניח שאני לא צריך הביתה עכשיו, נכון?
כולם שמקבל הזה מת.
אני הולך להבין את זה.
אם מישהו חשב זה אפשר לגלות, שלא יהיו גברים עם רובים בכל מקום.
תקשיב לי.
לִפְעָמִים... לפעמים דברים קורים לנו
כי יכול לגרום לנו קטן יותר, אבל לפעמים זה יכול לעשות לך יותר.
אני זקוק לך כדי לבחור יותר עכשיו.
מה שזה אומר.
אריאל.
אריאל, בבקשה תחזור.
אריאל!
מה אני מתגעגע?
רדיק היא שיש פגישה לא היינו מוזמנת.
זה אנחנו נגד.
ואנחנו לא לאבד עוד אחד מאיתנו.
לא אנחנו לא.
אז ...

יולנדה היה נגוע.
48 שעות לאחר מכן, היא מתה.
בתוקף אלוהי, מושלך אל השטן לעזאזל.
מבין חמשת האנשים המוכרים יולנדה בא במגע עם, ארבעה מתים.
כולל הת'ר.
ני!
יולנדה גם נגוע אלישיה Dias, מי היחיד עדיין חי
ממעגל החשיפה הראשון.
כן, הוא האחד שהדביק באזור ההמתנה שלי.
שהחל במעגל השני של חשיפה.
ני!

כֵּן.
עכשיו זה 1:

יש כ

ומה אנחנו לא יודעים?
זהותו של אפס חולה, מי יכול להיות המפתח לריפוי.
מאיפה יולנדה לחלות?
אין לה שום מען רשום.
היא נאלצה לגור במקום.
אולי אלישיה יודע.
רופאים, כדאי שתיכנסו כאן.
_
_
Ativan נמצא.
אלישיה!
אלישיה?
אתה יכול לשמוע אותי?

- האם היא מודעת?

אלישיה, אתה שומע אותי?
- אלישיה.

- שאל אותה איפה יולנדה חי!

"כי זה החיים שלך תלויים בזה.
מליה!

אלישיה, מאיפה חברך יולנדה לחיות?
ראול גומז.
- איפה?

ארלינגטון הייטס, טוב.
חפש את ראול גומז מ ארלינגטון הייטס.
- בדוק את הכתובת.

אני הולך איתך.

אנחנו צריכים את Level One חליפות.
ראול?
ראול, אתה שם?
זה אחד הטנדרים שלנו.

ה

זה ריק.
הם בטח גנבו אותו תוך כדי העבירו אז בטעות הנגועה עצמם.
לכן שמירת הסודות של גארת.

בסדר, אנחנו צריכים למצוא את כלי קיבול.

תיבת פרספקס קטנה עם מנעולי לוליין, בערך בגודל של קופסת נעליים.
אורות לא עובדים.
ראול?
ראול?
האם את כאן?
משהו לא בסדר.
אתה מתכוון כמו דם על הרצפה?
יש כאן משהו.
זה חלק של המיכל.
זה אומר שאנחנו בגראונד זירו של הנגיף.
אבל איפה שאר המיכל?
משאית זבל!
איכס.
כאן.
תווית משמעות הדבר היא כי הווירוס היה בשלב של בדיקות השלישי.
מה זה אומר?
החלק הראשון הוא הווירוס, חלק שני הוא נוגדנים לזן,
וחלק שלושה הוא ... החיסון.
לַחֲכוֹת.

מה זה היה?
מאיפה זה בא?
ראול?
ראול!
האם את כאן?
ראול?
לין!

לין!
_
קבלו האנשים האלה בחזרה!
_ כמה זה גרוע?
אתה צריך לראות את הבחור השני.
ליאן, ייתכן שלא להידבק.
בטוח.

זה היה צריך להיות לי.
ואז אני אהיה אחד לדאוג, ואתה היית זה לכיוון האוהל.
אני לא דואג.
אנחנו הולכים להבין את זה.
היי, צעד אחורה, אדונים!

מעבר אחורה מהמדרכה!

אם מישהו חשב שאנחנו יכולים להבין את זה, שלא יהיו גברים עם רובים בכל מקום.
_ ראיתי את מיכל מדגם, גארת.
יש חיסון בעבודותיהם.
חיסון פוטנציאלי.
אנחנו צריכים בדיקות דם מהירות על כולם.
מי שהיה לו סימפטומים מגיע איתנו.
- ולקבל מונשם.

ידעת וירוס זה בא מן CDC.
- ידעת כי אין ...

אתה, לעומת זאת ...

- ואתה נדבק עוד רופא.

אנשים מתים, ויש לך את החיסון!
זוהי פרה-קלינית.
הבדיקות בבעלי החיים, זה קבל תוצאות מעורבות מאוד.
שנינו יודעים כמה זה קשה לבדוק וירוס כזה על בעלי חיים.
מיליוני אנשים לחלות בשפעת.
כמה חיות המחמד שלהם לקבל את זה?

התשובה היא לא.
אני מצטער, איתן.
- זה עדיין לא נגמר.

אני הולך להתקשר טוב.
היי, מה טמפ שלך?
זה תלוי ...

- כל כאבי בטן עדיין?

אתה החולה עכשיו.
אנחנו כל החולים עכשיו.
אלוהים אדירים.
הוא בסך הכל ילד.
איך אתה מרגיש?
זה בסדר לפחד.
- אני לא מפחד.

ובכן, מה הסוד שלך?
בגלל ...

עברתי גרוע.
מה, מגפת דבר?
אֲבַעבּוּעוֹת.
אה.

ליאן?
- ד"ר Rorish.

תן לי לדבר איתה, בבקשה.
- אני לא זז.

זה אינו הכרחי, בסדר?
רק כולם להירגע.
אני בסדר.

האם זה נכון?
אני לא ...

אני בסדר ...

אִמָא... אתה נראה כמו אננס לדבר הזה.
לִי?
אתה נראה כמו ... אתה נראה נהדר.
ג'סי, להתבדח.
אני לא יכול.
לין ... אתה יודע, ד"ר Rorish אומר שאתה יכול להיות ... מפחד ואמיץ בעת ובעונה אחת.
ד"ר Rorish?
מדוע אין להם לין אחד חליפות חלל אלה על?
הרגשתי קצת מחוץ לעניינים.
מה שלום כולם?

אריאל.
אתה חולה, מדי, נכון?
אל תדאגו.
אנחנו הולכים להיות בסדר.
אני יודע מתי מישהו משקר לי, אתה יודע.
אני לא אשקר לך.
אתה יכול לסמוך על זה.
אני מרגישה כאילו אני עושה עסקה עם השטן.
מבחינה טכנית, אתה עושה עסקה עם מלאך.
מה קורה?
הם מצאו לי לב חדש.
- וזה בלוס אנג'לס.

אני נתקל זה שהוטס על ידי טיסת עזרה ראשונה.
הם ושחררו אותו על הגג והולכים.
אמור להיות בסדר.
תודה לאל.
חדשות טובות.
היית מסוגל לגלות שום דבר על ג'רמי?
לא, אני ...

עדיין לא שמע כלום מתוך אוהל הסגר.
_ איך הגעת לכאן?
חשבתי רדיק הורה לכל ... דיברתי כללי Hutchens.
החיסון נמצא בדרכו.
והאנשים שלנו יכולים לחזור לכאן עכשיו.
ד"ר וויליס!
אה, זה החלק הכי טוב.
מי אתה חושב שאתה?
רק ילדה, עומד מול ילד,
- שואל אותו לאהוב אותה.

לא אוהד סרט גדול?
שאין להם מושג מה אתה מתעסק עם.
חיסון זה מעולם לא נבדק.
היא מאבדת את מעבר אוויר!
ד"ר פינדה, להביא אולטרסאונד.
- דופק חלש.

היא טובעת בכיח משלה.
- אני צריך לרינגוסקופ.

- אני צריך מגש אינטובציה.

אם אנחנו לצנרר, היא אף פעם לא יכולה לרדת האוורור.
דרכי הנשימה שלה לא פגע.
ואז לשאוב אותה.
היא יכולה לעשות את זה, איתן.
היא ילד קשוח.
אוקיי, להחזיק את התרופות.

אריאל, להסתכל.

אוקיי, לא להוריד את העיניים שלך ממני, בסדר?
בסדר, אני רוצה רק לנשום.
זהו זה.

אוקיי, זה קצת מפחיד, אבל רק לנשום.
אוקיי, אני ממש כאן איתך.
רק תנשום.

כמעט סיימתי.

יש לך את זה.
סאטס ולחץ הם למעלה.
הנה.
זהו זה.
זה היה מעולה.
- עבודה טובה.

אתה רוצה לדעת למה הלכתי מעל הראש?
כי יש כל נערה צעירה אמיצה על שם מכות על חייה, ואתה צופה מושב ליד החלון.
וויליס, תקשיב לי.
גרטשן חושב כי ניסויים בבעלי חיים נפגע בגלל הביולוגיה,
אבל ...

במקרים מסוימים, את החיסון, זה האיץ את התקדמות הנגיף.
אם זה יכול להרוג חזיר, זה יכול להרוג בן אדם.
אתה מבין את מה שאני אומר?
אני מבין.
החיסון הוא מסוכן מדי לבדוק על ילד.
אבל אתה יכול לבדוק את זה עליי.
הנשימה היא מאומצת.
ריאותיו מלאות בנוזל.
- הדופק שלו חלש.

- המסוק מגיע.

קח המטופל בחזרה לחדרו.
זוהי המחלקה שלי.
אני prepping המטופל שלי לניתוח, אז אתה צעד אחורה.
מסוק התחבורה, היא כבר לא חוזרת.
זה לא יכול.

אנחנו לא אסירים!
ד"ר קמפבל, השנייה מבין שאתה לוקח את זה באופן אישי בגלל אובדן עמיתך.
אבל זהו סגר פדרלי.
יש סיבה שאנחנו ... אין דופק.

- קבל את עגלת הטיפול הנמרץ שם.

יאללה, ביל.
מוּכָן.
ברור.
אין דופק.

ברור.
אין דופק.
יאללה, ביל!
יאללה, יאללה, ביל.
- בחייך.

לזעזע אותו שוב, רולים.

האם, אנחנו לא יכולים לקבל דחף על שריר הלב מת!
אתה יודע את זה!
בחייך.
לבו נעלם.
ד"ר קמפבל, אני מצטער.
גארת, החיסון הוא כאן.
זמן המוות... 8:

אני בסדר.
מובן מאליו.
אכפת לך אם אני אומר משהו?
כן.
מכל הרופאים בבית המלאכים ... אתה זה אני שואף להיות.
צופה בך הוא ... שיעור הוא להיות ששקט הסערה
אבל לא הסערה.
- עד עכשיו.

עכשיו לימדת אותי שזה בסדר להיות אנושי, מדי.
_
אני לא רוצה אותך לקחת את החיסון, ליאן.
שמעת אותם.

אמרת אריאל אינו שייך לאף אחד.
נראה שיש לנו דבר מה משותף.
אין אף אחד מחכה בבית בשבילי, ג'סי.
אל ...

זה נכון.
אולי בגלל זה אני פה ... לבדוק תרופה זה כדי שאנשים אחרים יוכלו לחיות.
אנשים בתחילת חייהם.
אתה חושב שאתה לא שייך לאף אחד?
אני מתכוון, איך אתה יכול להגיד לי דבר כזה?
אתה שייך לי, ליאן, בדיוק כמו שאני שייכת לך.
הפמליה מיל Eres Tu!

הפמליה מיל Eres Tu.
Si, entiendo.

ליאן, אתה מוכן?
כן.
ג'סי ... גם אני אוהב אותך.
בחייך.
אם יש אפילו סיכוי שאוכל להציל את חייו של מישהו ... להציל את חייה ... אני חייב לנסות.
זה בפנים.
אני רוצה עדכונים על איברים חיוניים ודגימות דם סדר כל 15 דקות.
עכשיו אתה כבר עושה את זה, יש פרוטוקול לעקוב.
גב 'Chislett ... אביך סבל קרע באבי העורקים.
אום, שלבו הפסיק.
- מס

- אנה ...

III לא מבין.
- אנחנו כל כך מצטערים.

לא, y-אמרת לי שיש לו לב!
- אמרת שיש לו לב.

אבל בגלל הסגר, אנחנו לא יכולים לקבל את זה בבית החולים.
אני מצטער.
לא, שנייה צריכה ג'רמי!
השנייה רוצה לראות ג'רמי!

גב 'Chislett, II'm מאוד מצטער, אבל ג'רמי ... הוא באוהל הסגר.
- שני רוצה לראות ג'רמי, בבקשה!

- אתה לא יכול לראות אותו עכשיו.

- אני מצטער.

- לא לא לא.

- אנה, בבקשה, בבקשה.

תסתכל עלי.
אנה, תסתכל עלי.
אני יודע איך אתה מרגיש לבד עכשיו, אני עושה.
אבל אתם לא לבד.
תסמוך עלי.
עכשיו, אנו זקוקים לכם כדי להיות חזקים עבור ג'רמי, בסדר?
_ שלום?
אני ממש כאן, אליוט.
אִמָא?
האם זה אתה?
לא, אליוט.
זה במלאיה.
אני לא מרגיש כל כך גדול.
אני להגדיל את שיעור הנוזלים בגוף.
אִמָא?

כן מותק.
זאת אמא.
_ אני אביא את זה מיד למעבדה.
אני גר בבית קברות בארבע השנים האחרונות הללו.
אני לא רוצה שהיא תמות לבד.
למה אתה מתכוון, "בית קברות"?
לא הייתי בחדר של הילדים המתוקים שלי בכל השנים האלה.
הם קפוא בזמן, בדיוק כפי שהיו.
אריאל כבר ישן ... על ספה בביתי.
והרחק לא 20 מטרים, ישנם 2 מיטות בשימוש.
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
אני עד כדי כך פוחד הזיכרונות הללו?
אולי זה לא הזיכרונות אתה מפחד.
אולי זה... והחלף ... עם משהו חדש,
כי זה עלול להיות בגידה.
ליאן?
אני, אה ...

אני בסדר.
- זה לא עובד!

טמפרטורה של 103.
זה גבוה יותר ממה שהוא היה לפני 15 דקות.
אם היא הולכת להגיב על החיסון, היא היתה יכולה ידי החברה.
אמרתי כל מה שאתה כי החיסון לא היה מוכן, אבל התעקשת העלאת תקוות שווא זו.
אתה צריך לדעת טוב יותר.
אז מה עכשיו?
ד"ר ריד ייקח דגימות דם של חשופים חזרה אל המעבדה שלנו באטלנטה
כדי ליצור נוגדנים חדשים ולשפר את החיסון.
אני כל כך מצטער.
מה אתה אומר?
מה לגבי עמנו?
כרגע, אנחנו כבר הכלנו הפרוץ.
המעגל האחרון של חשיפה מוגבל כי אוהל חם-אזור.
זה כמעט בלתי אפשרי למצוא תרופה בתוך תקופת הדגירה.
נכריח אותם נוחים ככל יכולתנו.
אני מצטער.
האם הוא פשוט אומר את זה ... אנחנו לא יכולים להציל אותם.
גרטשן!
אל תחזרו.
אֲנִי יוֹדֵעַ שֶׁאַתָּה אוּמְלַל.

יש משהו שאנחנו יכולים לעשות.
- אנחנו יכולים לבדוק את הדגימות עצמנו.

אמרת החיסון המקורי נגזר אדם עם חיסון טבעי.
מה אם נוכל למצוא מישהו בחוגי החשיפה שלנו עם חסינות דומה זן זה?
הסיכויים כי הם כל כך רזים.
כן, הם פשוט אפסיים, אני יודע.
אבל זה יותר טוב מה קורה אם אתה הולך.
לאן אתם טכנאים?
לך מחכה לעברם.
אנחנו לא מוותרים עדיין.
ישנם מאות דגימות.
זהו כל הצוות שלך?
אתה אי פעם עבדת בבית חולה במהלך שחור קוד?
זוהי הקבוצה היחידה שאתה צריך.
בסדר.
אנה?
יש לי מישהו רוצה לראות אותך.
אנה, אלוהים, זה טוב לראות אותך.
ג'רמי!
מה?
אבא, הוא ... הוא לא עשה את זה.
אני מצטער.
אני כל כך מצטער.
הלוואי ...

אתה תהיה.
אתה ...

אני כאן.
אני כאן, ואני יהיה בסדר.
ואני הולך לראות אותך ללכת לאורך המעבר בשמלה יפה.
ואני... אני הולך לקרוא לך נדרים אלה שניים עדיין צריכים לכתוב.
ואנחנו הולכים לחיות חיים ארוכים, מאושרים יחד, בסדר?
אני אוהב אותך.
- אני צריך קצת עזרה כאן!

ג'רמי?

יש לו דם בקנה הנשימה שלו.
הדופק שלו יורד.

מריו, W-מה קורה?
- להיתקע שם, ג'רמי.

יאללה, אני צריך n היניקה כי ... מה אתה מקבל?
היפרקלמיה חמורה עם שינויי EKG.
כבר קיבל את התרופות.
אוקיי, הוא צריך דיאליזה עכשיו.
- כבר בדקנו.

- הוא נמצא-Tach V.

אנחנו יכולים להשתמש רירית הבטן שלו כדי לסנן את דמו.
אני צריך ערכת PD!

הנה לך.
בסדר.
והנה את הקטטר.

ולהפוך את החתך.
המשך ומקם את הקטטר.
החל זרימה עכשיו.
זה לא עובד.

התחל לחיצות בבקשה,
- ולדחוף מגבר אחר של סידן.

- אני יהיה תיק.

- אליוט.

אל תפסיקו לחיצות.
ד"ר פינדה, לשמור לצוד.
מִישֶׁהוּ?
יאללה, אליוט.

אני לא יכול לראות את הכבלים!
אני יכול לעזור.
בסדר.
עבור אל שהעגלה ממש מעל שם ותביא לי stylet מואר.
זה ...

זה נראה כמו אור ספר aaa.
- ככה?

גדול.

- אני מפחד.

אנחנו יכולים לעשות את זה יחד, בסדר?
תחזיק את זה.
- אני רוצה להביט בי.

תסתכל לי בעיניים.
אל תפחד.

תסתכל עלי.
אנחנו הולכים לעשות את זה ביחד, בסדר?
- בסדר.

מה אני רוצה לעשות, אריאל, לראות את זה,
- לראות את האור בקצה זה?

אני רוצה לבצע את האור כאשר שמתי את זה לגרון.
בסדר.
בדיקת דופק.
אין דופק.
Pushing מגבר אחד יותר.
אני לא יכול.
אתה להשתלט.
בסדר.
- אוקיי, אני רואה את האור.

עַכשָׁיו... לסחוט אותה בעדינות.
לא, ge-בעדינות.
- אוקיי, בערך כל חמש או שש שניות.

למחוץ.
שלושה, ארבעה, חמישה.
שלושה, ארבעה, חמישה.

שתיים, שלוש, ארבע, חמש.
למחוץ.

שתיים שלוש  ארבע חמש.
למחוץ.

- שלושה, ארבעה ...

... חמש.
נשימת בילטראליים נשמעה.
אתה עשית את זה.

לא.
שמרת אותו.
תן לי עוד בדיקת דופק?
בדיקת דופק.
- יש דופק.

אנחנו אפילו לא באמצע הדגימות.
זה היה יותר משעתיים.

לא לא.

אני באמת מצטער.

וויליס.
מצאתי משהו.
תראה שני אלה כאן.
שני הצבעים האלה ... הם תואמים.
האם הוא צודק?

נכון מאוד, הוא התאמה.
ימין?
נראה כמו גפרור לי.
זהו מ '...

זהו שידוך.
- ראית אנה?

אני צריך להיכנס.

גברתי, אני לא יכול לספר לך.

בבקשה בבקשה.
- אני רוצה לראות ג'רמי.

יעמוד בצד, פרטים.

בכבוד רב, קולונל, אתה לא CO שלי העבר עכשיו.
- אנה!

- אמרתי תפסיק!

אל תירה!

לא!
עצור, עצור עכשיו!
לְגַבּוֹת!

אלוהים אדירים.
האם זה היה ירי?
מריו, מה קורה?
אני לא רואה כלום.
ד"ר Rorish.

לין!
- אריאל, אתה צריך לחזור שלך ...

אנחנו נדאג לה.
לא, אני מבטיח לא אקבל בדרך, בבקשה!
אני צריך pressors לכאן!
אתה בסדר?
לא, לין!

אנא תסתכל עלי.

אנא לפתוח את העיניים.

בבקשה, בבקשה לפתוח את העיניים.

בבקשה בבקשה.
אזמל מגש פתיחת בית החזה עכשיו!
כפפות!

חלק לשלוש.
ד"ר קין, דרכי הנשימה.
עדיין אין דופק.
המשך לחיצות עד שאני חותך.
Tube נמצא.
צלעות מפזרות, בבקשה.
ובכן, אם כך, יותר אנשים הולכים למות.
אוקיי, זה מספיק.
אתה חייב להגיד להם לשים את נשקם ולתת דרכנו.
מה לעזאזל קרה?
אתה צריך להיות על מטוס לאטלנטה.
החייל שלך ירה במישהו.
היא במרכז הבמה עכשיו.
- מה?

ואנחנו הולכים לשם להקיז דם שלו כדי שנוכל לסנתז את הנוגדנים.
אנחנו יכולים להפסיק את כל העניין הזה.
זה נגמר עכשיו.

אף אחד אחר לא מת.
זה נכון.

לעמוד למטה, פרטים.

תודה.
ללכת!
בחייך.
אימא אומרת ... או שאתה בא לכאן למות או להגיע נס האחרון.
אתה רוצה נס היום?
אתה להיות נס.
נועה, לתפוס אותם מספריים כבדים.
אתה הולך לכסח דרך צלע זו.
בחייך.

אני לא יכול לעבור אותו.
אוקיי, כאן.

בסדר, לפתוח אותו.
ד"ר קין, מילוי של קרום הלב עם דם.
הלב לא יכול לנצח.

חותכים דרך קרום הלב ולמצוא את לדמם.
בְּדִיוּק.
בסדר, בואו נעשה את זה.

נמצא הגלישה.

יש לי 3-0.

לעבוד מהר, עכשיו.
Tack זה.

הבנתי.
בחייך.

היה נס.
היה נס.
פעילות לב.
שמישהו יתקשר CT Surg.
פדרו צ'אבז!
אני צריך פדרו צ'אבס.
אני אעשה את החתך כלפי מטה הנסתר.
אֲדוֹנִי... האם אתה מוכן להציל את בנך?
עקוב אחריי.
אני אעשה ורידים על לין.
מה קורה?
אין לנו זמן לסנתז את הנוגדנים לתוך בסרום.
יש לך את אותו סוג דם.
אנחנו הולכים לעשות עירוי אדם אל אדם.
שים הנוגדנים שלו אל המערכת שלה.
מה אתה צריך ממני?
4-0 prolene, שקיות IV.

איפה אריאל?
איפה אריאל?
היא ממש שם.
היא הבאה.
אתה הולך להיות בסדר, אבא.
אתם גם.
האם אני יכול לקבל ביד עם ד"ר Savetti?
שמישהו יציל ד"ר פינדה!
תשכיב אותה!

היי, יש איזו בחורה שלי.
היי.
האם כולם בסדר?
תמיד הגיבור.
לא איבדנו אף אחד אחר.
אוו תודה לאל.
איך אתה מרגיש?
גרוע כמו שאתה נראה.
מישהו אחר הוא כאן כדי לראות אותך.
אני שמח שאתה כאן.
גם אם עשיתי צריך לתפוס וירוס קטלני.
שתוק.
עדיין לא מפלרטט.
ימין.
לין, כי ירך הקרועה ששלחת עד הצליח לעבור ניתוח.
מדהים.
... על infuser המהירה וכשאנחנו נוחתים.
החולה שלי זקוק פאנל טראומה וראש CT.
אני אומר שזה A-לבלף עם aberrancy.
אני אומר V-Tach.

אה, דיסוציאציה AV עם לכידה לנצח.
- זה V-Tach.

הקלד ולחצות אותו ארבעה.
אני צריך ניילון 5-0.
אל תחשבו אפילו על זה.

אנחנו קוד שחור.
- שלום, תושבים.

אני ג'סי Sallander, אחות בחדר מיון בכירה.
אבל במשך שלוש השנים הקרובות, אני אמא שלך.
היי.
- זמן לקום.

כולם הולכים לבית הספר.
בחייך.
אני אראה אותך למטה.