# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

כבוד השופטת, לעורך הדין השני ניתנו שבועיים לדון בבקשה.
עורך הדין, תסביר מדוע זה צריך להתבצע כאן ולא בחומר המסוכם.
כבוד השופטת, הלקוח שלי התייחס לבקשתה של גברת קלארק להגדלת דמי המזונות ברצינות רבה ולכן... סליחה, כבוד השופטת, האם נוכל לוודא
אם לגברת קלארק יש בעיית נשימה כלשהי?
התנגדות.

כבוד השופטת, גברת קלארק לא יכולה להתנגד.
גברת קלארק, אנא זכרי את מקומך בבית משפט זה.
והוא אינו כעורכת דין בבית המשפט.
כמובן, כן.

עורך הדין, תמשיך.
ללקוח שלי יש יותר זמן מכסף.

במקום לשלם דמי מזונות נוספים כדי לשלם לזרים שיטפלו בילדים...

גברת קלארק, אם תמשיכי להתבטא שלא לפרוטוקול, אקבע שביזית את בית הדין.
אני לא לאנס איטו.

אלוהים.
סליחה.

אני מאחרת מאוד.
תודה.
בבקשה.

אני מתנצלת.
-

שמח שיכולת להצטרף אלינו היום, גברת קלארק.
אני מתנצלת בפני בית המשפט, כבוד השופט.
את בסדר?
ואחרי שהרמתם כוסית טקילה, מה אמר הנאשם לאחותך?
או-ג'יי תפס במפשעה של ניקול ואמר,
"מכאן באים תינוקות וזה שייך לי".
ניקול התנהגה כאילו שזה נורמלי, כאילו שהיא רגילה ליחס מהסוג הזה.
התנגדות.

לא התקבלה.
הוא כעס, כשהוא תפס לה במפשעה ואמר את זה?
לא, זה פשוט סוג האדם שהוא היה.
הוא רצה שכולם ידעו שהיא רכוש שלו.
זה מגוחך.

זה מוגזם.

זה משיג תוצאה הפוכה מבחינתם.
את בסדר, גברת בראון?
כן, זה פשוט קשה כל כך.
הדיון בבית המשפט יתחדש ביום שני בתשע בבוקר.
אנחנו בהפסקה.
זה היה חזק.
אתה יודע, ג'וני, היום יום שישי.
מה שחבר המושבעים שמע עכשיו, יישאר איתם כל סוף השבוע.
אני בהחלט מקווה, כריס, אני בהחלט מקווה.
במשפט או-ג'יי, אחותה של ניקול, דניס בראון, עלתה היום לדוכן העדים.
עדות מסעירה ומלאת רגש.

נגיע לזה אחרי הפסקת הפרסומות, אבל תחילה, בואו נדבר על נושא במשפט או-ג'יי שמסעיר את כותרות העיתונים,
מרשה קלארק והבגדים שהיא לובשת.
דולי שוגרמן, מומחית לסגנון וכותבת הספר,
"המראה אינו הכול, הוא הדבר היחיד", נמצאת כאן איתנו כדי להגיד לנו מה היא חושבת על האופן שבו
מרשה קלארק עושה צדק לסגנון.
אוי, אלוהים.

מה שאנחנו רואים אצל מרשה קלארק זה התגלמות הרישול.
אשמה בכל הסעיפים.
זה סוג של מראה, זה בטוח.

ואפשר לדבר על התסרוקת הזאת...

היי, מותק.
ידעתי שאת בבית כי הרחתי את העישון.
טראוויס, למה אתה ער?
אמא, כשחזרתי היום מבית הספר, אכלתי את מה שנשאר מארוחת הצהריים שלי, כי זה עוד היה בתיק שלי,
כי שכחתי מזה.

את אוכלת לפעמים רק חלק מארוחת הצהריים שלך ואת השאר מאוחר יותר?

גם אני.
את רוצה שאבוא לתת לך חיבוק?
טראוויס, אין דבר בעולם שהייתי רוצה יותר מזה.
אתה מחבק כל כך טוב.
אני מיד נכנסת.
עישון זה מגעיל, אמא.
נכון.
"המדינה נגד או-ג'יי סימפסון" פרק 6
מה?

בחייך, מרשה.

זה רק זמני, עד שיסתיים משפט המאה שלך.
מרשה, בבקשה, תני לעורכי הדין לטפל בזה.
אני עורכת דין.
למה שאיענש על זה שאני מבצעת את העבודה שלי?
למה שהילדים ייענשו?
אני יותר מאמא מצוינת בשבילם, אתה יודע את זה.
אתה אמרת את זה.

כרגע, הם נמצאים כל הזמן עם בייביסיטריות.
איך זה פועל לטובתם האישית?
אתה יודע למה אני נאלצת לעבוד קשה כל כך?
כי אני צריכה לתמוך במשפחה.
לפחות הם יודעים שאחד מאיתנו נמצא שם בשבילם.
בן אלף.
קארל, תעיף מבט על שני הכרטיסים האלה של שון.
צעדים משמעתיים של המשטרה על בסיס גזע.
הנקודות האלה מתאימות לסיפור שלנו.
כל דבר אחר...

נתקלתי בגפן, וכל העניין עם סו מנגרס.
אני מתנצל.
ג'וני, הפסקת באמצע.
רק רציתי להדגיש בפני כולם, ואני בטוח שבוב יסכים, שהדבר הכי חשוב הוא הסיפור.
הכדור בידיים של מרשה והיא מספרת סיפור, אבל במקום להגיב לסיפור שלה, או לסתור את הסיפור,
אנחנו צריכים לספר סיפור אמין יותר.
אנחנו צריכים לאסוף את חבר המושבעים סביב מדורה ולספר סיפור טוב יותר.
אנחנו צריכים לשכנע אותם להאמין.
איפה התיקייה הזאת, זו עם שלושת הליצנים שהיו באותו לילה ברוקינגהם?

אתם זוכרים את הסיפור הזה?

מדוע?
ומה עשיתם לאחר מכן ברוקינגהם, אחרי שראיתם את הדם בברונקו?
בשלב זה, במקום הכוונה ליידע את מר סימפסון על מות גרושתו, התחלנו לדאוג שייתכן שהבית שלו הוא זירת פשע.
חששנו לשלומו של מר סימפסון עצמו.
תודה, אדוני הבלש.
בוקר טוב, אדוני הבלש, ושאלה:
האם זהו הליך רגיל ששלושה בלשים ירוצו מחקירת זירת פשע שעוד לא הסתיימה לביתו של הגרוש של הקורבן
רק כדי ליידע את אותו האדם שמישהו שהיה נשוי לו בעבר נרצח?
כל מצב הוא שונה.
והיו מעורבים בזה ילדים.
ובזירה ברחוב בנדי, נכון שהבלש פורמן יידע אותך שלמר סימפסון ולקורבן היה עבר של אלימות במשפחה,
לא כן?

זה נודע לכולכם, ונסעתם לרחוב רוקינגהם כיוון שמר סימפסון נעשה חשוד מבחינתכם באותו רגע
ולא רק, מה, גרוש שצריך ליידע.
האם זה יהיה הוגן לומר?
לא.

נורמלי שכל כך הרבה מהם ילכו להודיע על רצח?
אין לי מושג.
מעולם לא שמעתי שניסו להבהיר משהו כזה.
הבלשים נשמעו מפוקפקים בגלל זה.
לעזאזל.
אני לא יודעת.

הם לא יזכו בזכות זה.

אבל זה לא היום.

גם אם הם עושים את זה לטובת דברים שבעיניהם הם מוצדקים.
זה המקום שבו נמשוך, שם נמצאת נקודת האור.
אם כרגע הם חושבים שהוא עשה את זה, זה בסדר מבחינתי.

טוב, הנה... אני טומי.
לא חשבתי עליו כבר שנים.
זוכר איך היו דואגים לו במסעדת פאפא קריסטו?
עם האוזו.

כן, היו ממלאים ספל קפה שלם באוזו בשבילו.
ב-12 בצהריים הוא כבר היה שיכור לגמרי.
מה הוא עושה?

לא נתקלתי בטומי די.

אה, כן?

שקט.

הדיון החל.
אדוני הבלש, בכל הנוגע ללקיחת נעליו של מר סימפסון, לא הגשת אותן כראיות באותו לילה, נכון?
באותו הלילה לא יכולתי, לא.
מה עשיתם איתן?
איפה הן היו עד שהגשת אותן כראיות למחרת?
שמתי אותן בתא המטען של המכונית שלי.
לקחת אותן איתך הביתה?

אדוני הבלש, איפה בדיוק אתה גר?
בסימי ואלי.

לקחת את הראיות האלה הביתה לסימי ואלי.
סימי ואלי, ביתם של השוטרים המעורבים בהכאת רודני קינג.
נכון.
כמה זמן היו נעליו של מר סימפסון בביתך בסימי ואלי?
כשש שעות.
שש שעות בסימי ואלי.
הבלש לאנג, תזכיר לי, כמה זמן אתה עובד במשטרת אל-איי?
‏28 שנים, 18 כבלש.

מוקדם יותר נאמר משהו שבילבל אותי.
במהלך הקריירה הארוכה שלך, כמה פעמים לקחת איתך הביתה ראיות מזירת פשע למשך הלילה?
קשה לומר.

האם אי פעם לקחת איתך הביתה ראיות למשך הלילה פרט לאותו לילה מדובר?
לא, לא שזכור לי.

בכל שנותיך כבלש, זה המקרה היחיד שבו נטלת ראיות מזירת פשע, הנחת אותן במכונית שלך,
נסעת איתן הביתה והגשת אותן רק למחרת?
כן.
לעזאזל.
אני אומרת שנחשוב בגדול.
נקדיש לזה את מלוא שעות השידור במהלך היום.
פרוקטר אנד גמבל הכפילו את הרכישות שלהם ברשת איי-בי-סי אחרי שהכריזו שהם ישדרו את או-ג'יי בשידור חי.
כמה תוכניות פינו לטובת זה באיי-בי-סי?
הכול.

זו אופרת סבון יומית טובה יותר מכל אופרת סבון אחרת שיש לנו.
אני בטח הייתי מעדיף לצפות באו-ג'יי מאשר באיזה רופא טמבל שמנהל רומן עם אחות.
בואו נעשה את זה.

סימי ואלי.
-

תביט על הצד החיובי.

כן, אבל... מה?

תראי, אני חושב שהם מחכים לפורמן בכיליון עיניים.
זו טעות שלהם.
פורמן רחוק מלהיות אדם מושלם, אבל הליך העבודה שלו באותו לילה היה די מושלם.
הוא יכול לתאר את האירועים המדוברים שלוש פעמים ברציפות בלי לפספס כלום.
הוא יעשה רושם כמו שעשה השחקן ג'ק ווב.
אוי, דרדן, לא.
אתה צריך להרגיש בטוח בכוחו של מה שיש לנו, טוב?
מה שאת צריכה זו הפסקה מהלימודים.
לא, לא, לא.

אני מטפל בעניינים, את לא רואה את זה, אישה?
אני צריך להצליח בשבילך אני צריך להצליח בשבילי
תפסיק!

אני לא יכולה להרשות שיאשימו אותי בזה שאני נהנית עכשיו.
מי ינטור לך על זה שאת נהנית?

כולם.

הגרוש שלי הקוץ בתחת שמחפש כל תירוץ לקחת ממני את הילדים שלי.
טוב, לפחות הוא רוצה לעזור לגדל אותם, נכון?
עדיף על פני כמה אבות אחרים.
את יודעת שיש לי בת?

כן.

הלוואי שהייתי... לא בדיוק הייתי נוכח באותה המידה שהייתי רוצה להיות.
נאלצתי לעבור לכאן בשביל התפקיד החשוב שלי.
אני מניח שככל שהזדקנתי, התחלתי להתחרט על זה.
ראיתי את הדברים בצורה ברורה יותר.
זה מה שקורה.
או שאמור לקרות.
אני מנסה לתקן את המצב.
עכשיו כשאני מופיע בטלוויזיה, אני האבא המגניב.
תראה, את זה אני אוהבת.
בואי הנה איתי.

אנחנו עורכים סקר:
האם מרשה קלארק היא כלבה או חתיכה?
קדימה, אני רוצה לדעת.

‏555-ויי-איי-קיי-קיי.
אני מצביע "חתיכה".
מי האישה הזאת?
אישה סקסית.
בוקר טוב.

את נראית מוכנה לקרב.

התכוננתי כל הלילה, ישנתי רק שעתיים, אבל אני יכולה לספר לך כל רגע ורגע של מה שיקרה היום
בתוך אולם בית המשפט הזה.

כבוד השופט, המדינה קוראת עכשיו לבלש מארק פורמן.
כבוד השופט, אנחנו מבקשים לדבר איתך.
יש לי בעיה בנושא בוער ביותר.
כבוד השופט, יש לנו משבר עם העדה שלנו, גברת רוזה לופז.
גברת לופז יצאה מגבולות המדינה.
עורך הדין, מה אתה מבקש?
אנחנו צריכים לשמוע את העדות שלה לפני המועד שנקבע.
רגע, מה?
היא כאן עכשיו, אבל לא נוכל להכריח אותה להישאר.
לא, רגע.

ככה זה עובד.

אתה לא יכול לעקוף את זה בגלל שיש לך בעיות עם עדים.
לכולנו יש בעיות עם עדים.
כן, מרשה, ואני כבר מחכה שתציגי את בעיות העדים שלך.
כבוד השופט, אני לא מבין איך אין כאן צידוק לפסילת המשפט.
כבוד השופט, זה מטופש.
הם פשוט מנסים להרוס לי את המומנטום.
טוב, אני חושב שיש צורך בשימוע כדי לקבוע את זה.
אשחרר להיום את חבר המושבעים כדי שנוכל לעשות את זה.
טוב, עכשיו 15:

כבוד השופט.
אני לא יכולה להמשיך הערב עד מאוחר.
האם אפשר לשאול מדוע?
אני צריכה לדאוג לילדים שלי.

גברת קלארק, הרגע שחררתי את חבר המושבעים.
אני מצטערת, כבוד השופט... יש לי את הסמכות להמשיך דיון עד שעה מאוחרת במידה שיש צורך.
כמובן, כבוד השופט.
נצא להפסקה עד מחר.
מר קוקרן, תדאג לכך שגברת לופז תהיה כאן.
טוב, אנחנו בהפסקה.
אני טוען שאנחנו נראים לא מוכנים בגלל זה.
איך יכולנו להיות מוכנים לרוזה לופז?
ציפינו לבצע לה חקירה נגדית רק בעוד חמישה חודשים.
תזכירי לי מי היא.

היא טוענת שהיא ראתה את הברונקו מחוץ לביתו של סימפסון ב-22:

איך זה משפיע על ציר הזמן שלך?

נראה שאת מאבדת שם שליטה.

איטו הוא זה שאיבד שליטה.

אם רוצים לדעת לאיזה צד הוא ייטה, צריך פשוט לצפות בתוכניות האירוח ערב קודם.
זה משהו שבו את לא יכולה לשלוט.
תפסיקי לצפות בכל הטלוויזיה הזאת.
אם תקשיבי לכל השטויות האלה, את פשוט תתחילי להכניס אותן איתך לאולם בית המשפט.
המשפט מתקיים כאן, לא שם בחוץ.
מה שאמרת על זה שלא יכולת להישאר עד מאוחר, זו אמת?
כן, אני צריכה להגיע הביתה, מיד.
ארדים את הבנים ואוכל לעבוד משם.
אני יכולה.

תקשיבי, הדברים האלה בתקשורת בנוגע למראה החיצוני שלך, אני מצטער.

סוקי ואני נחרדים מזה כשזה מופיע בטלוויזיה.
זה לא מקל עליי.

אף על פי כן, אולי את...

תחזרו לעבודה!
היי, מתוק שלי.
לא, מצטערת, אני עוד לא יכולה לחזור הביתה.
מה קרה?
למה הוא בוכה?
מותק, תפתרו את זה.

אתה יודע לקרוא שעון, הוא לא.
טוב, תיהנו ואני אתקשר אליך עוד מעט.
גם אני אוהבת אותך.
גורדון, יש לי טובה לבקש ממך.
כן, הלילה.

אתה יכול לעשות את זה או לא?
תודה...

סקוט, לוסי, לחדר הישיבות.
בואו נעבור על ההכנה לקראת לופז.
מר קוקרן, האם גברת לופז נוכחת כאן היום?
כן, כבוד השופט.
והאם אתה צופה שנספיק לשמוע את מה שיש לה להגיד ביום אחד?
אני מצפה שכן, כבוד השופט, למעט התערבות כוח עליון
או משברים נוספים בטיפול בילדים מצד גברת קלארק.
כבוד השופט.
הערותיו של מר קוקרן מעליבות אותי כאישה וכאם.
ייתכן שמר קוקרן לא מבין מה זה לעבוד במשרה של 70 שעות שבועיות
וגם לטפל במשפחה, אבל אני כן.
ועוד רבים אחרים מבינים גם כן.
זלזול בקשיים שלי לטפל בילדים באולם בית המשפט שלך הוא מעשה בלתי מוסרי שאינו במקום כלל וכלל.
גברת לופז, רק כדי לאשר את עיסוקך, את עובדת משק הבית של השכנים של מר סימפסון, נכון?
כן.
מר קוקרן ביצע שינויים שפגמו בלוח הזמנים שלנו משום שאיימת לצאת מגבולות המדינה
כיוון שהתקשורת מעיקה עלייך.
נשארתי רק היום, בשביל מר ג'וני.
מחר אני טסה.
מתי הזמנת את כרטיס הטיסה לאל סלבדור?
הבוקר.

מר קורקן ציין אתמול שכבר יש בידייך כרטיס.
היה לי ולא היה לי.

גברת לופז, התקשרנו לחברת התעופה.
לא רשומה אצלם שום הזמנה בשמך כלל.
לא לאתמול, לא להיום, לא למחר.
כי אני עומדת לקנות את הכרטיס ברגע שאצא מכאן.
גברת לופז, את יכולה להסביר בבקשה לבית המשפט מדוע הגשת בקשה לדמי אבטלה
אם את טוענת שאת עוזבת את המדינה לצמיתות?
אתה חייב להוריד את האישה הזאת מדוכן העדים.
מה לעזאזל קורה פה?
בתצהירים הראשונים שנתת, ראית את הברונקו ב-22:

מה נכון, ראית את הברונקו ב-22:

זה משנה?

בגלל זה את כאן.

גברת לופז, משיכה בכתפיים היא לא תשובה.
מתי זה היה, ב-22:

מה שמר ג'וני אומר שאמרתי.
לא, לא מה שמר קוקרן אומר, אנחנו צריכים שתגידי לנו מה את ראית.
אני לא זוכרת.
גברת לופז, באנגלית בבקשה, אלא אם כן את צריכה מתורגמן.
אמרתי שאני לא זוכרת.

לי זה מספיק.
אין שאלות נוספות.
"מר ג'וני"?

מרשה!

מרשה, הכנסת להם היום מכה חזקה.

הדברים על הטיפול בילדים שלי, דבריו של ג'וני לא היו הולמים.
התרגזתי קצת.

ג'וני!

בהחלט.

ג'וני, יש לך זמן לדבר על היסטוריית האלימות במשפחתך?
בהתחשב בנושאים שעולים בתיק הזה, במיוחד ההשפעה של אלימות במשפחה,
העורך שלי חושב שאתה והעבר שלך הם נושא ראוי לדיון.
היי, אני נותן לך כאן הזדמנות.

אנחנו נדפיס את זה בקרוב.

שלום, שמי הוא גורדון קלארק.
אני בעלה לשעבר של מרשה קלארק.
העניין הזה לגבי הצורך לחזור הביתה מוקדם מבית המשפט אתמול היה תרמית.

היא עבדה עד מאוחר.

אני אומר לכם את זה כי נמאס לי שהיא מנצלת את הילדים שלנו כמו פיונים.
אלוהים, גורדון, אלה החיים הפרטיים שלנו.
מר קוקרן, היא בשלוחה מספר 1.
ברברה, זה ג'וני.
הלו?

יצרו איתי קשר היום מה"אל-איי טיימס" בנוגע אלינו, וחשבתי לדבר על זה איתך כי ייתכן שהם יתקשרו.
הם התקשרו.
דיברת איתם?
אמרתי להם שאתקשר אליהם בחזרה אחרי שאזכר בכול.
מה שמצחיק הוא שממילא התכוונתי להתקשר אלייך.
מכרתי את בניין המגורים ברחוב סאות ורמונט בחודש שעבר, ואף שאני קיבלתי אותו בגירושים
חשבתי שאולי את צריכה לקבל את הרווחים, כיוון שזה היה הפרויקט שלך.
זה רווח גדול, ברברה.
הוא יוכל, את יודעת,
לסדר אותך לא רע.
אני יודע שלופז לא הייתה כמו שתכננו, אבל לא יכולנו להסתכן...

המנקה המשוגעת לא הייתה כמו שתכננו?
אני מקווה מאוד שהשטויות האלה לא היו כמו שתכננו, ג'וני.
או-ג'יי, זה כלום.

טוב לשמוע, לי, טוב לשמוע.
אבל אני לא איעלם מהכלא הזה עד יום רביעי, נכון?
נכון?
מה שראיתי שם עכשיו, האישה המגוחכת ההיא שם, אפשר היה להימנע מזה לחלוטין.
או-ג'יי, דברים כאלה קורים.
אני לא רוצה לשמוע ממך שלפעמים המצב מתחרבש, בוב.
במגרש הפוטבול, בחיים, בעסקים שלי, כשאני רואה ביצועים שהם לא טובים,
אני מתמודד איתם.
אני מתמודד איתם בנוקשות ובאופן ישיר.
אתם יודעים למה?
כי אני הדבר האמיתי, הבנתם אותי?
אני המיץ.

זה מה שאיאלץ לעשות כאן?

הא, מר ג'וני?
אני רוצה לדעת...

הבנתם אותי?
מרגע זה והלאה אני רוצה לדעת מה הדבר הבא שעושים כדי שאוכל לשקול את זה.
אני בטוח שעמיתיו של ג'וני יארגנו לך תדרוך מדי יום.
טוב, בסדר.

מה שאני עושה עם הכעס... כשארצה לשמוע אותך, אשקשק ברוכסן שלי.
עכשיו תעוף מפה, בוב!
מה את באמת רוצה, מרשה?

משהו שונה.
רך יותר.
מעולם לא נאלצתי לחשוב על דברים כאלה קודם, ולכן אני קצת מתרגשת.
כל מה שאת צריכה להיות זו הגרסה הטובה ביותר של עצמך וזה מה שבאנו לגלות כאן.
אני יודע.
עשיתי את זה בשביל פארה ואעשה את זה בשבילך.
פארה?

בוקר טוב, אח.

הקוראים שלך חושבים כנראה ששני אלה הם הגברים השחורים היחידים באולם בית המשפט
שמנסים לעשות את עבודתם.

לא, למה הסטנדרטים הכפולים?
אתה לא חושב שתובע שחור תורם לקהילה השחורה?
איך, באמצעות עזרה למשטרת אל-איי הגזענית לשעבד אח שחור חזק שצמח בגטו,
סמל להצלחה, ספורטאי כוכב על, יזם?
שמבלה את ימיו במשחקי גולף עם לבנים זקנים ואת לילותיו במיטה עם לבנות צעירות.
או-ג'יי הוא סמל לבריחה משחורים אחרים הכי מהר שאתה יכול.
מה שתגיד.

אתה מפספס את הנקודה.
המשטרה מנסה למשוך אותו למטה ולכבול אותו בשלשלאות, כמו שהם עושים לכל אדם שחור שמרים את הראש.
אני מצטער, דניס.

או-ג'יי אירח אותם במסיבות בריכה.
תודה, אדוני.
חבר'ה, אתם ממשיכים לא להבין.
ואתה מתעלם מזה תוך סיכון עצמך.
אוי, אלוהים.
בוקר טוב.
נתראה בפנים.
לעזאזל, מי הפך אותה לריק ג'יימס?
תודה לך.
בוקר טוב, גברת קלארק.

-זה נהדר

-תלתלי האימה

-

הבלש פורמן, איך אתה מרגיש לגבי מתן העדות שלך היום?
טוב.

ובכן, נדמה שלא מעט תשומת לב הוסטה מהראיות ומהעובדות לעבר נושאים אישיים יותר.
אני מסכימה איתך בהחלט.
מה ראית ברגע הראשון שהגעת לרחוב בנדי?
כשהתקרבנו יכולנו לראות את הקורבן שנרצחה, והיה הרבה דם בחיבורים שבין המרצפות בשביל.
השוטר ריסק השתמש בפנס שלו כדי להאיר על כמה פריטים.
ועל מה הוא האיר, אדוני?
על הגבר שנרצח, קודם כול, ועל אזור שבו הוא אמר שנמצאו כובע צמר וכפפה.
נכנסנו לזירה מאחורה כיוון שהיה כל כך הרבה דם.
היה חשוב לנו ביותר לא לגעת בראיות.
מדובר בהליך שנעשה בזהירות רבה, לא כן?
הטיפול בזירה מהסוג הזה.

זה נעשה בצורה מתודית ומחושבת.
וכשנכנסתם מאחור לבית ברחוב בנדי, האם טביעות הנעל מדם הגיעו כל הדרך עד לסמטה?
נכון.

ומה חשבת על זה?

ובזמן שהבלשים ואן אטר ולאנג עמדו בשער ביתו של סימפסון ברחוב רוקינגהם, בניסיון למצוא מישהו בפנים,
ראית את הברונקו הלבנה, נכון?
כן.

כשהתקרבתי, שמתי לב לכתם קטן מעל לידית הדלת בצד הנהג.
ואיך נראה הכתם הזה?

האם הסתכלת לתוך הרכב?

זיהיתי חבילה שעליה רשום היעד למשלוח.
היה כתוב "או-ג'יי סימפסון".
לאחר מכן הראיתי לבלשים, לאנג וואן אטר, את מה שמצאתי, ואחרי שדיברנו על המצב התחלנו לחשוש שייתכן
שגם מר סימפסון עצמו נמצא בסכנה, פצוע או חמור מכך.
ובכן, זה הגיוני לחלוטין.
מה עשית בתגובה לחשש ההגיוני הזה?
טיפסתי על החומה, הגעתי לשער ופתחתי אותו ידנית.
מר קיילין ציין שהוא שמע התרסקות או מכה על הקיר האחורי שלו.

תראו, הוא מדבר על קייטו.
הם צריכים להחזיר את קייטו לתוכנית.

טוב, איך קוראים לעורך דין שסרח?
סנטור?
זה טוב.

אתם יודעים מה זה?

לא, זו המצבה של הבלש מארק פורמן.
כבר תכננתי את הלוויה שלו.
הוא ימות וייקבר עוד לפני שידע מה פגע בו.
על מה אתה מדבר?
אני מדבר על "כושון".
סליחה?
אשאל את הבן אלף הגזעני הזה, פורמן, באופן ישיר באולם בית המשפט תחת שבועה האם הוא משתמש במילה הזאת,
האם השתמש בה אי פעם.
אם הוא יכחיש, חבר המושבעים ידע מיד שהוא משקר.
הם לא יאמינו לו.
אם הוא יודה בזה, זה גרוע אפילו יותר.
שחמט.
הוא ירדוף אחר בני עשרה שגונבים מחנויות במרכז הקניות בוורלי כבר בחג המולד הקרוב.
האמת היא שזה לא רע בכלל.

זו המילה החזקה ביותר בשפה האנגלית
ואני אשפד אותו עליה.
טוב, רק תוודא שאתה מסוגל ללכת, לי.
אדוני הבלש, תוכל לומר לנו מה אתה רואה כאן?
אלה תמונות של האזור שסרקתי מאחורי ביתו של מר קיילין.
בהן נראה מה שזיהיתי לאחר מכן ככפפה.
ומה עשית לאחר מכן?

נגעת בה?
לא נגעתי בה, הסתכלתי עליה.
תוכל לתאר את המראה שלה?
היא נראתה מעט לחה ודביקה, חלקים ממנה היו דבוקים יחד.
בסדר.

ובכן, היא נראתה דומה מאוד לכפפה מהזירה ברחוב בנדי, והנוזל הדביק נראה דומה לדם.
אדוני הבלש, כשוטר צבאי בחיל הנחתים, מה הייתה האחריות שלך?
זה היה מגוון?

מה זה אומר, מר ביילי?
זה אומר מעצר של שיכורים ושל מפרי סדר.
סליחה, כבוד השופט, גלשתי לשיחה בין נחתים.
אדוני הבלש, האם לקחת כפפה מהזירה ברחוב בנדי ומרחת אותה בצד הפנימי של הברונקו?
לא.

האם לא יכולת להכניס את זה לתוך שקית פלסטיק ואז להכניס את זה לתוך הגרב
ולשים את זה בביתו של מר סימפסון כדי שתוכל למצוא את זה?
לא, זה פסיכי.
אני מתנגדת לכיוון השאלות הזה, כבוד השופט.
אין לזה שום קשר לחיפוש אחר האמת.
זו לא הכפפה מהחקירה הזאת.
היא במידה שונה ומסוג אחר.
זו נראית כמו פנטזיה שהגתה ההגנה שאין לה שום בסיס עובדתי או לוגי.
זה חסר יושרה בדיוק כמו טקטיקות רבות אחרות של מר ביילי.
סליחה?

איך את מעזה?

לא במשפט הזה.

גברת קלארק, אפשר בבקשה לראות את הכפפות שיש לך שם?
זו מידה סמול של כפפות ברוקס בראדרס.
'אזלה להם המידה אקסטרה-לארג, כבוד השופט.
מידה סמול, הן כנראה של מר ביילי.
הרשו לי להבהיר היטב, ועליי לציין שאם גברת קלארק חושבת שהיד שלי והכפפה הזאת הולכים טוב יחד,
אז הראייה שלה גרועה כמו הזיכרון שלה.
כבוד השופט, התביעה פתחה את הדלת...

אני מציע שתשקול את מילותיך.

לי.
אשאל אותך שאלה אחרת.
בתיאור אנשים, הבלש פורמן, האם אתה משתמש במילה כושון?
לא, אדוני, אני לא משתמש במילה הזאת לתיאור אנשים.
האם השתמשת אי פעם במילה כושון בעשר השנים האחרונות?
לא שזכור לי, לא.
כלומר, אם קראת למישהו כושון, היית שוכח את זה?
אני לא בטוח שאני יכול לענות על השאלה כפי שניסחת אותה, אדוני.
אגיד את זה בצורה פשוטה.
האם אתה טוען, תחת שבועה, שלא פנית אל אף אדם שחור ככושון או שדיברת על אנשים שחורים ככושונים
במהלך עשר השנים האחרונות, הבלש פורמן?
כן, זה מה שאני טוען.
אוי, אלוהים, זה מטורף.
מותר להגיד בטלוויזיה את המילה כושון?
כל מי שיתייצב בבית המשפט הזה ויצטט אותך כמי שעשה שימוש במילה הזאת לתיאור אפרו-אמריקאים
יהיה שקרן.

כן, נכון.

כולם.
תודה.

טוב, אני רוצה לקבוע כעת יציאה להפסקת ארוחת צהריים.
הדיון באולם יתחדש באחת וחצי.
אנחנו כעת בהפסקה.
תתקשרו לברוקאו.
אני רוצה הערב ספיישל באורך שעה, בשעת צפיית שיא.
כן.

תסגרי את הדלת, בבקשה.
מה קורה?
ראית את זה?

אין להם עליו שום דבר.

זה לא ייתכן.
אוי ואבוי.
זה זיוף, נכון?
אפשר להגיש נגדם כזאת תביעה שהם...

זה היה בעלי לשעבר.
היינו בחופשה.
גורדון עשה את זה?

הייתי נשואה לפני גורדון.
אה, בסדר.
תקשיבי, אנחנו יכולים... אנחנו יכולים...

בית המשפט יצא להפסקה עד מחר בשעה תשע בבוקר.
טוב, אנחנו בהפסקה.
אני לא דמות ציבורית.
זה לא מה שאני עושה.
אני לא יודעת איך עושים את זה.
החבר'ה האחרים, הם רברבנים צעקניים.

אבל אני...

את תהיי בסדר גמור.

כן, אני בטוח בזה.
ואם זה עוזר במשהו,
את נראית ממש טוב בתמונה הזאת.