# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אלמנטרי":
שינוול עדיין קשור לאס-בי-קיי.
נכון, אבל הוא עדיין רוצה לחסל את אס-בי-קיי.
אני סבור שכסוכן סמוי הוא לוקה בחסר.
אין לו העורמה הנחוצה כדי להיות סוכן כפול.
שלא לדבר על כישורי ההישרדות.
תפרוש כל עוד אתה עדיין חי.
מה שאני עושה לא קשור אליך.
הסתננתי בשבילך למעבדה משטרתית, ניגבתי מנשק את טביעות אצבעותיך.
אני מאמין שזה מעניק לי זכות להצטרף למשחק.
יש לי הצעה, אני מציע שנכשיר אותך כמודיע.
נוכל ללמד אותך את הכישורים הנדרשים כדי... לשרוד את המשימה הזאת.
אתה מקבל את ההצעה?
-

נו באמת, מתוקה, את לא יכולה לזעוף כל היום.
בבקשה.

תאחלי לי בהצלחה.
בהצלחה, ריאן.

את מאמינה?
כמעט שכחתי.
בסדר.
-

אם תשאל אותי, ריסוק גולגולת של מאבטח בעזרת מחבט בייסבול בשביל קלף בייסבול, זה מחריד.
תקשיבו לי, לא היה לי שום קשר לזה.
בבקשה, מר צ'רלס, אם תמשיך להישבע שאתה חף מפשע, זה רק יחמיר את מצבך כשנמצא את הסחורה הגנובה
במכוניתך, בביתך או במקום אחר.
אז למה שלא תגיד לנו איפה היא ותחסוך לנו את הטרחה?
אני עובד בפנמן מכירות פומביות מאז 1988.
התחלתי כפקיד והתקדמתי עד לתפקיד סגן נשיא בכיר.
למה לי לסכן את כל זה עכשיו?

הקלף של אדי פלנק מ-1909 היה אמור להימכר בשבוע הבא במכירה פומבית ב-300 אלף דולר.
לקחת אותו מאזור ההיערכות למטה כי יכולת לקחת אותו.
והמאבטח בתרדמת כי התוכנית שלך הייתה מרושלת.
הנה החדשות הרעות, מר הולמס זיהה את אפר המקטרת שלך על הדש שלו.
השתהית מעל הקורבן קצת יותר מדי זמן, נכון?
אולי התחרטת שריסקת את עצם הקודקוד שלו בעזרת המשקפת של רוברט אי לי.
אולי עצרת כדי לנגב את הנשק שבחרת בחופזה, לפני שהשבת אותו לארון התצוגה.
אחד מאלה בשבילך, אבל לפני שנשתמש בהם,
חשבתי שאולי תרצה לנקוב בשמו של שותפך לפשע.
התובע המחוזי מתייחס בחיוב לדברים כאלה.
מצאתם אפר, זה הכול, כל אדם היה יכול להפיל אותו.
לא כל אדם, רק מי שמעשן תערובת רויאל טן של מייג'ורדומו.
זה מה שיש לך במקטרת, נכון?
חייבים ללכת לשם ולטפל בה.
לא, אני לא יודע אם השוטרים פה בגללי או לא, אבל אני לא יכול לעשות את זה.
הדבר הראשון שכדאי שתדע...

לא נראה לי שהיא יודעת, כאילו, אולי יש לה בעיה באף.
מישהו צריך להגיד לה.

"לינדה, מתוקה, לבושם שלך יש ריח של נזיד".
קדימה, מתוקה, תעשי סיבוב.
אתה גנבת את הטלפון שלי!
איפה היא?

איפה היא?
מה לעזאזל קורה פה?
הוא גנב את הטלפון שלי!

טעות שלי, אני...

תוכל לומר לי מה קרה פה הרגע?

"אלמנטרי"
עונה 5:

לא התאמנת, נכון?
אז איך את קוראת לזה?

טוב, תם הזמן.
מה קורה איתך?

אני מתכוונת לזה שלפני שבועיים ביקשת מאיתנו להכשיר אותך, כדי שתוכל לחסל את הכנופיה שלך לשעבר.
אמרת שתעשה כל מה שיידרש.
טוב, לא ציפיתי שתיתנו לי לקרוא על מיקרו הבעות והטיות פעלים בספרדית.
כדאי שתדע מי משקר, ואולי כדאי שתאזין לשיחות בין ראשי אס-בי-קיי לספקים הדומיניקנים שלהם.
ומה אם תצטרך לפרוץ דלת נעולה?
אם ייקח לך כל כך הרבה זמן לפרוץ אותה, מי שיעמוד מאחוריך לא יחזיק סטופר.
פשוט הייתי עסוק לאחרונה, אז הזנחתי את הלימודים, אני אשתפר.
ווטסון, רדי למטה!
קחי את המעיל שלך, אנחנו הולכים.

חשבתי שאתה מסיים הבוקר עם קלף הבייסבול בפנמן.
עם סיום החקירה הזאת, הופיעה אחת חדשה.
ראיתי עובד לחוץ בבית המכירות הפומביות, שנראה טרוד באופן מופרז מהופעת המשטרה במשרד שלו.
יש לו סיבה מוצדקת להיות לחוץ, כי יש לו אסירה.
איך אתה יודע?

שם החשוד הוא ריאן דקר, הוא גר בוודהייבן.
עברתי פה בדרך לשם כדי לקחת ציוד ותגבורת.
היי, אתה מדמם.
לא ראיתי אותו כשהוא בא לקחת את הטלפון שלו.
אבל כן ראיתי את הקורבן שלו, היא הייתה כבולה בסרטון שצולם לפני שלושה ימים.
היא אסיאתית, בת 30-25.
כשדקר חשב בטעות שהמשטרה שם בגללו, הוא התקשר לשותפו לפשע ואמר לו "לטפל בה".
מה אמר הפקד?

למה לא, לעזאזל?

שוטרים מכסחים אנשים כל הזמן בלי עילה מספקת.
זה לא עצירה לשם חיפוש, זה מטורף פסיכוסקסואלי, שכולא חטופה במיקום לא ידוע.
ניסיתי להתקשר למספר האחרון שאליו דקר התקשר, והגעתי לטלפון חד-פעמי.
הוא התקשר לשותפו לפשע כדי להזהיר אותו לאחר המפגש בינינו.
רגע, אז שנינו נפשוט על הבית שלו לבד?
אני לא רואה שום מהלך אחר, ידי המשטרה כבולות.
תנעל אחרינו, טוב?
בית ריק למכירה צפונה מפה, שני היפים בצד השני, עם מדבקות פגוש תואמות של דו-קיום.
לא נראה לי שהם יקבלו את אורח החיים של השכן שלהם, אם הם יחזו בו.
נראה שהתריסים מוגפים.
ולכן קשה לדעת אם שותפו לפשע נמצא שם עם רובה ציד.
האישה הזאת עלולה להירצח משום שנתקלתי בשובה שלה, אני חייב להיכנס לשם.
נוכל להתקשר לדווח על התנהגות חשודה, ולתת לימ"מ לפרוץ לשם.
נוכל, אבל אם הוא כולא אותה במקום אחר, נפספס את ההזדמנות הכי טובה שלנו לחטט בבית שלו.
היא לא פה, אין פה אף אחד.
יש דואר של שבוע לפחות ליד דלת הכניסה.
אמרת שהסרטון שראית צולם לפני שלושה ימים?
לפי הריח, לא היה פה אף אחד בשלושת הימים האחרונים.
אולי נמצא פה משהו שיאמר לנו איפה הוא מבלה את זמנו.
אם משהו היה אמור לומר לנו איפה הוא כולא אותה, חשבתי שזה יהיה זה.

כן, אבל הוא לא אומר לנו יותר מדי.
הוא חסכן, כמה חיובים קטנים במסעדות מזון מהיר ליד העבודה.
הוא קנה כמה מסגרות זולות.
אם האנשים בפנמן היו רואים את טעמו באמנות, הם בטח היו מפטרים אותו.
יש לו טעם עלוב גם בסרטים.
יש שם סרטים ביתיים?

אבל...

ב"אהבה בחלון ראווה" מסופר על ניו יורקי בודד, שלא מסוגל להבדיל בין אישה לחפץ דומם.
הוא מלביש אותה, הם חומקים מהרשויות המגושמות ומתאהבים.
אני לא מבין מדוע השלכת אותו, חשבתי שזה יהיה הסרט האהוב עליך.
אני לא בטוח שהוא האהוב עליי, אבל... זה לא בדיוק טרילוגיית "הסנדק",
אבל אין ספק שהדי-וי-די הזה לא היה בפח הזבל שלי.
אתה פרצת לבית שלי ושמת אותו שם.
זאת טענה שלא תוכל להוכיח.
מצד שני, משטרת ניו יורק תוכל להוכיח שטביעות אצבעותיך נמצאות עליו.
וכן על עוד 30 סרטים פיראטיים שנמצאו בפח הזבל שעל המדרכה.
למה שלא נגיע לעיקר?
אני...

לצערי, זה לא כזה פשוט, במשטרת ניו יורק מחמירים עם מפרי זכויות יוצרים.
וכמובן שבאף-בי-איי הם תמיד באופנה.
יצרתי קשר עם חבר שלי שם, לגבי הכפלת ההאשמות נגדך.
אנחנו נהפוך אותך לדוגמה, מר דקר.
זאת הטרדה, אתה מודע לזה, נכון?
הוא ניסה לגנוב את הטלפון שלי ואז הוא הרביץ לי.
ועכשיו הוא מחטט בזבל שלי ללא סיבה מוצדקת.
יש לו סיבה מוצדקת, הוא חושב שאתה כולא אישה.
אני מרגיש כאילו שאני חולם חלום רע.
שטויות, שמרת על עשתונותיך בצורה נפלאה.
למשל, בכך שנפטרת מהטלפון שלך.
אמרתי לך שאיבדתי אותו.
אחרי שכיבית אותו, כנראה, אנחנו לא קולטים אותו.
איפה היא, מר דקר?

את מי שלחת לטפל באסירה שלך?
אם תמשיך לשאול אותי שאלות, אצרף את זה לתביעה שאגיש נגד המשטרה.
עורך הדין שלך בדרך, מר דקר, אבל הוא יהיה עסוק מאוד.
אנחנו נעצור ונאשים אותך בקצב הכי איטי שהחוק מתיר.
ויהיה לנו יותר זמן למצוא את האישה הזאת.
וכדאי מאוד שתקווה שהיא תהיה בחיים כשזה יקרה.
זה הלך טוב עד כדי כך?

הוא מוחצן, אבל לא אימפולסיבי, הוא יודע מתי לשתוק.
נראה שזה הקטע שלו, הוא מחק הבוקר את רוב הפעילות שלו ברשתות החברתיות.
מה שגרם לי לחשוב שאולי כך הוא תקשר עם שותפו לפשע.
טוב, לא משנה מי החבר שלו, כדאי שתמצאו אותו מהר.
אני יודע שמרחנו אותו שם כמו שצריך, אבל חשוב לי להבהיר שאין מצב שאוכל לעצור אותו
למשך יותר מיום-יומיים על האשמות לא אלימות.
בדקת את חקירות הנעדרות?

מישהי מכן מוכרת לך?
לא.

כדאי שנתמקד בצד שלו במשוואה, נדבר עם החברים והמשפחה שלו.
מרקוס יצא הרגע, הוא נסע לדבר עם ההורים של דקר בפנקואנוק, ניו ג'רזי.
מבחינת החברים שלו, יש באינטרנט כמה תמונות של דקר בבר קטן בקווינס בשם ליטל בין.
זאת נסיעה ארוכה מוודהייבן, זה לא הבר המקומי שלו.
אז אולי הוא קרוב יותר למקום שבו הוא כולא אותה.
חשבתי שאתה תוכל לדבר עם החברים שלו בזמן שאני אלך לדבר עם גרושתו, קרי טראוב.
יש לו גרושה?

זה אומר שלפחות לאישה אחת היה מזל והיא ברחה ממנו.
-

לא דיברתי עם ריאן מאז הגירושים, אני לא סובלת אותו.
את לא נראית ממש מופתעת.

אבל מה שאת אומרת, כלומר, זה גרוע יותר ממה שחזיתי.
לריאן תמיד היה צד אכזרי,
לקראת תום הנישואים שלנו, הוא התמכר לפורנו ממש מטריד.
אז הבנתי שאני חייבת לעוף משם.
אז הוא גלש ו...

כלומר, לפחות בזמנו חשבתי שזה הסתכם בכך.
באמת חשבתי שתחום העניין הזה יישאר רק בראש שלו.
אני לא מאמינה שהוא כלא איזו אישה מסכנה.
יש לך מושג עם מי דקר עשוי לשתף פעולה?
קרוב משפחה?

לא היה בחייו מישהו כזה כשהיינו יחד.
תביני, ריאן תמיד התחבר בקלות, אבל לא ידע לתחזק חברויות.
כשבאמת מכירים אותו, הוא נראה קצת מוזר.
תאמיני לי שאף אחד פה לא התלונן כשנפרדנו.
הם שמחו להיפטר ממנו בדיוק כמוני.
אז ריאן עבד פה?

אני מופתעת שהוא לא ניסה להישאר פה.
למה את מתכוונת?
כלומר, זה מקום טוב לחפש בו קורבנות.
רבים מענייני ההגירה קשורים לנשים בסיכון.
לא, ריאן מעולם לא יצא לשטח.
הוא היה רק מנהל רשתות.
הוא היה טוב בזה?
קשה לי לומר עליו מילה טובה, אבל כן, למה?
רק תהיתי אם יש סיכוי שיש לו עדיין גישה למאגר המידע שלכם.
הוא עזר ליצור את מאגר המידע.
אז אני מניחה שיכול להיות שהוא הותיר לעצמו דלת אחורית או משהו כזה, אבל לא נראה לי.
אוכל להזמין מומחה שיבדוק את הקוד שלכם?

כמובן, אבקש מאנשי המחשבים לבוא לפה ולעזור לו.
שליח על אופניים הביא את זה.
הוא אמר שזה דחוף.
בשנות ה-90 הייתה טעות במפעל בנאנג'ינג, כמה בובות מידנייט ריינג'ר חומשו בשרביטי קסמים,
שהיו מיועדים לבובת הנסיכה פרסיליה, קניתי אותה בפרוטות.
יש פה קצת יותר אפסים ממה שציפיתי.
זאת עלות עשיית העסקים עם האקר גאון קטין.
מייסון דרש אותה כתשלום על בדיקת מאגר הנתונים של סוכנות ההגירה.
אני שמח שהוא לא רצה את הנסיכה עם גרזן המלחמה.
כי אם את חושבת שזה מופרז... נו, מה מייסון אמר?
שלסוכנות ההגירה והמכס יש את מאגר הנתונים הממשלתי הכי חסין שהוא נתקל בו אי פעם, לדקר אין שם דלת אחורית.
יופי, אז קנית את הבובה הכי יקרה בעולם ללא סיבה.
כן, אבל צדקת כששקלת את האפשרות הזאת.
מאגר המידע הוא קרן שפע של קורבנות פוטנציאליים.
אין נשים שיותר פגיעות לסחר מאשר מהגרות טריות.
אין להן שורשים, יש להן מעט מאוד חברים.
ממש כמו לדקר.
לאף אחד מהאנשים שדיברנו איתם לא היו תובנות לגביו.
אבל הוא חברותי, ואפילו חביב ממבט ראשון.
אני בטוח שהוא חשף משהו בפני מישהו.
אני אלך להכין קפה.
הכול תקין מבחינת שינוול?

כלומר, הוא אומר שהוא בסדר, אבל ההכשרה שלו מתנהלת בכבדות.
את מפקפקת ברמת המחויבות שלו?
הייתי אפילו אומרת שאני מאוכזבת.
מתי לדעתך הייתה הפעם האחרונה שמורה או מורה רוחני דרש ממנו לקבל אחריות?

אולי החוויה תמצא חן בעיניו.
מה?
פרידה בונארק, זאת האישה שראיתי בטלפון של דקר.
זה מעולה, נוכל לבחון את חייה ולגלות מאיפה היא נעלמה.
זה ידרוש חקירה רצינית.
יש סיבה טובה לכך שגב' בונארק לא הופיעה בין חקירות הנעדרים הפעילות של משטרת ניו יורק.
היא לא נראתה מאז שהיא ירדה ב-2011 מספינת הנופש שבה היא עבדה.
יכול להיות שהיא אסירה של דקר כבר חמש שנים.
ידעתי שקרה לה משהו רע, אמרתי את זה לכל מי שיכולתי, אבל הם לא האמינו לי.
מי שחטף את חברה שלי, נראה לכם שהוא ינסה... להיפטר ממנה?
אנחנו לא יודעים, אבל נעשה הכול כדי למצוא אותה לפני שיקרה לה משהו רע.
איחרתם בחמש שנים.
באתי לפה בזמנו, לא לתחנה הזאת, אבל לתחנת משטרה.
הם הקשיבו לי, הם הנהנו ואז הם התעלמו ממני.
סוכנות ההגירה והמכס טיפלה בחקירה, יש פה רישום.
נראה שפנית אליהם תריסר פעמים.
היו לי רגשות אשם.

פרידה הייתה ממש כמו אחותי, אנחנו חברות ילדות, אני זאת ששכנעה אותה לעבוד ב"אימפריאל אטלנטיק".
היינו חדרניות בספינות נופש, רצינו להתבסס, לגור בניו יורק.
נראה שסוכני סוכנות ההגירה שטיפלו בחקירה, חשבו שהיא היגרה באופן לא חוקי ברגע שהספינה עגנה.
פרידה לעולם לא הייתה עושה דבר כזה.

כי זה חשוב, זה יעזור לנו להבין לאן היא פנתה, ואולי גם מי חטף אותה.
כשהיינו שמות סוכריות מנתה על הכריות, פרידה מעולם לא לקחה אחת מהן.
אין סיכוי שהיא הייתה מהגרת לפה בלי מסמכים.
מי שחטף אותה, חטף אותה אז, לפני חמש שנים, כשהיא הלכה לטייל ביום החופשי שלה.
את מזהה את האיש הזה?
לא, מעולם לא ראיתי אותו.
הוא זה שכולא את פרידה?

את יכולה לחשוב על מישהו שעשוי להיות מעורב... דרנל לנגסטון.

כל הזמן אמרתי להם את זה.
דרנל לנגסטון עבד בחברת ספינות הנופש, הוא היה מכונאי, והוא תמיד ארב לנשים.
פעם אחת הוא אמר לי שהוא ישיג לי עבודה בארה"ב.
איפה?

ולדעתך הוא הציע לפרידה אותה הצעה?
אני יודעת שהוא הציע לה אותה.
פרידה הייתה מתוקה, קצת תמימה.
אמרתי לה שנשמע שלמעשה היא תהיה זונה.
אחרי שהיא נעלמה, חשבתי...

אולי היא הלכה איתו, כדי לברר עוד מידע.
נו?

לדרנל לנגסטון יש תיק פלילי עשיר.
כלא אובורן, גרייט מדו, אוטיסוויל, הוא בוגר של כמה מהמוסדות הכי משובחים בניו יורק.
שתיהן בשבילי, לא ישנתי הלילה.
בכל מקרה, נראה שדרנל הוכשר כמכונאי במאסר האחרון שלו.
הוא עבד בכמה חברות של ספינות נופש, אבל לא החזיק מעמד.
אחת מהן פיטרה אותו בשל התנהגות מגונה.
אחרת פיטרה אותו לאחר שעובדת טענה שהוא שידל אותה לספק לו שוחד וטובות מיניות בתמורה למסמכי הגירה מזויפים.
אז הוא נהג לנצל מהגרות.
בשנה שעברה הוא נענש על כך, התובע המחוזי הגיש האשמות, הוא שוחרר בערבות וברח,
מה שהופך אותו לפושע נמלט.
ולמועמד מובחר לברית נלוזה עם ריאן דקר.
לדעתי הגיע הזמן שנעזור למדינת ניו יורק למצוא אותו.
אני אתקשר לווטסון, היא תשמח להצטרף למצוד, ברגע שהיא תסיים לשוחח
עם סוכני סוכנות ההגירה שפישלו בחקירה של גב' בונארק.
שינוול, אם זה אתה, פשוט תפרוץ את המנעול ותיכנס.
נו באמת, דוקטור, את יודעת שאני לא מסוגל.
מה זה?

די בטוח שאחד מהם מסתיר אותו.
אני מבולבלת, לפני שעתיים שאלתי אם הכרתם בגרייט מדו, ואמרת שמעולם לא שמעת עליו.
מה אוכל לומר?

חברה שלי לשעבר עובדת אצל משחרר בערבות.
היא ביררה וגילתה שהחברה ששילמה את הערבות של לנגסטון הציעה עליו פרס.
הם לא איתרו אותו, אבל אני די בטוח שהוא בג'רזי, אצל בני דודים שלו.
זה עוזר לך, נכון?
כן, אני אשלח את זה לאנשים שאיתם אני עובדת, הם יבדקו את זה מיד.
אבל זה עדיין לא מחפה על זה שאתה לא מסוגל לפרוץ מנעול.
אמרתי לך שאני עסוק.
ביקשת את עזרתנו, השקענו זמן ואנרגיה בלימודים שלך, אנחנו השקענו מאמץ, אתה לא.
אני מבין למה את חושבת ככה, אבל את טועה.
ביקשתי עזרה בחיסול הכנופיה שלי לשעבר, וכל מה שעשיתי היה קשור לזה.
למה אתה מתכוון?
זה לא ישנה איזה מודיע סמוי אהיה בעקבות ההכשרה שלכם, אם לא אספק מידע לגבי האנשים הנכונים.
אני עובד על עסקה שתקדם אותי במעלה סולם הדרגות.
עסקת סמים?

יצרתי קשר עם חבר מהכלא, יש לו קשר לקוקאין ואקסטה ממונטריאול.
אם אצליח לשכנע אותו להוריד את המחיר שלו, באס-בי-קיי יאהבו אותו, ויאהבו אותי בגלל שמצאתי אותו.
זה רעיון נורא, גם אם הוא יצליח, ובעיקר אם הוא יצליח, אתה לא מוכן לזה.
זה כמעט סגור.

האנשים שאתה רודף אחריהם, מקבלי ההחלטות באס-בי-קיי, הרבה יותר חכמים מאנשי דרג הביניים שאיתם התעסקת,
חכמים ופרנואידים.
אם לא הייתי נכנס לכלא, הייתי אחד מהם, גדלתי איתם.
אני מעריך את העזרה שלך, דוקטור, אבל אני מסתדר.
זה הבית של הדוד של העבריין שלכם?
כן, לוני טאקר, בן 82, חייל קרבי לשעבר.
הוא לא נשמע כמו טיפוס שהיה מסתיר פושע נמלט.
נראה שמר טאקר נכה.
לא נשמע שיש מישהו בבית.
טוב, אף אחד אחר ממשפחתו של מר לנגסטון לא אוהב לדבר עם המשטרה, אז אולי הוא רק מחכה שנלך.
טוב, המכונית שלו פה, רוצים לבדוק מאחור?
סוף סוף יש לי קליטה, אני אתקשר לווטסון ואברר אם היא והפקד התקדמו במשהו.
כאן ג'ואן, תשאירו לי הודעה.
שלום, נראה שמדובר פה כמו שאומרים, בפסילה שלישית.
מר לנגסטון, תניח את האקדח, תניח את האקדח,
השוטרים פה!

אני...

אני לא חוזר לכלא!

מה?

אני לא יודע על מה אתה מדבר, עוף לי מהעיניים!
תניח אותו!
עכשיו!
שמעת אותי.
ידיים על הקיר, ידיים על הקיר.
אתה בסדר?

הוא לא שותפו לפשע של ריאן דקר.
-

הנה זה, אתמול ב-10:

במה אנחנו צופים?

כמו בספינות דיג מסחריות רבות, גם על סיפונה יש מצלמות כי הבעלים חוששים שהעובדים לא יחזרו לחוף עם כל השלל.
זה דרנל לנגסטון?

ובצילומים האלה מוצג פושע נמלט מבצע את עבודתו בשלווה.
הם גם מוכיחים שהוא לא דיבר בטלפון בדיוק ברגע שבו ריאן דקר התקשר לשותפו לפשע.
איך ידעת שאתה אמור לחפש את זה?
לא חשבתי שאוברול הדיג הלח שהיה תלוי ליד דלת הכניסה שייך לדוד הזקן שלו.
והוא נראה כמעט יבש, אחרי יום שלם על המתלה, אז חשבתי שהוא היה על ספינה אתמול.
אבל יש טלפונים ניידים על ספינות.
כן, אבל הוא הסריח משיבוט הים השחור, ושטח הדיג של הזן הזה מרוחק כמה ק"מ מהחוף, אז... בזבזנו יום שלם על השותף לפשע הלא נכון.
לא, זה גרוע יותר.

הוא מצא שופט ידידותי שאישר לנו לבצע מעקב אלקטרוני.
אז נוכל לעקוב אחרי דקר, אבל אנחנו חייבים לשחרר אותו.
דקר, קום, אתה משתחרר.
לא כזה נחמד להיות כלוא, נכון?
אני מקווה שהיה לך זמן להרהר לגבי עתידך מאחורי הסורגים.
כשתחיה בפחד מפני התקיפה המינית הבאה.
נדיר שהצדק הולם כל כך כמו שהוא יהיה במקרה שלך.
תרגישו טוב יותר אם אודה במה שעשיתי?
ואולי גם אני ארגיש טוב יותר, נכון?
כי האמת היא שאני מתבייש במעשיי.
ואני מקווה שתאמינו לי ש... לא ממש אהבתי את "אהבה בחלון ראווה".
האמת היא שזה לא קשור לסרטים הפיראטיים שלך, באנו להציע לך עסקה.

תנקוב בשמו של שותפך, תגיד לנו איפה פרידה בונארק, והתובע המחוזי ישמור את הטיפול האכזרי יותר לשותפך לפשע.
שיהיה לכם לילה טוב, לי בהחלט יהיה.
מה קורה, דייגו?
לבן שלי יש בבוקר תור לרופא שיניים, אז בוא נקצר.
מה יש לך לומר?
האנשים שלי מעוניינים, הם יודעים שיש לך מוצר טוב, אבל יש להם ספק משלהם.
אז עד כמה שאני רוצה שזה יקרה, לא נראה לי שהם יחליפו ספק רק כדי לחסוך אלפייה לקילו.
תקשיב, אחי, זה לא טוב, זה הכי טוב שיש.
קח את זה לאנשים שלך, תן להם לבדוק אותו.
אני לא צריך.

אם זה מה שאתה אומר, אני סומך עליך.
וגם אם זה היה זבל, הלקוחות שלנו לא בררנים.
לא, זה חייב להיות עניין של דולרים וסנטים, הבנת?
אתה מקדים את המאוחר.

באתי עד לפה כי אמרת שנוכל להתחיל להריץ עניינים.
אתה מתכוון לקחת דגימה לאנשים שלך או לא?
שינוול, תגיד משהו או שתעוף מהמכונית שלי.
חמאת בוטנים וריבה וג'ז רגוע?
חשבתי שאתה פה כדי למצוא את השותף לפשע של דקר.

אז לא הגיע הזמן שתעבור לטראש מטאל ותיתלה הפוך או אני לא יודעת, תנשנש מהגבינה הכי מסריחה בעולם,
כדי...

הערב אני מנסה משהו אפילו קיצוני יותר, שעמום.
יכול להיות שזה בדיוק שינוי הקצב שנדרש.
מעולם לא ניסיתי זאת בעבר, פריצת דרך כתוצאה מחוסר עניין ומזוכיזם.
אתה זועף.

אתה חש אחראי לפרידה.

אתה יודע שהמצב שלה לא היה מזהיר לפני שנתקלת בדקר.
לא, אבל רוב הסיכויים שהחשתי את קצב.
כעת יש להם תמריץ להיפטר ממנה, זה בלתי נמנע.
ואין ברשימה הזאת שום חשודים פוטנציאליים נוספים?
בחנתי תריסר מועמדים, עמיתים לשעבר של דקר, חברים מהתיכון,
אפילו כמה מכרים מהאינטרנט.
לא נראה שמישהו מהם מסוגל אפילו לחשוב על כליאתה של פרידה בונארק.
טוב, הוא נמצא איפה שהוא פה, ואנחנו נמצא אותו.
חשבתי ששינוול אמור לבוא לשיעור.
הוא אמור, אבל הוא ממש עסוק לאחרונה.
הוא עובד על עסקת סמים, והיא גוזלת את כל זמנו.
הוא להוט להרשים את ראשי אס-בי-קיי, וזה לא מדאיג אותך?

אבל אם יש משהו שלמדתי כמלוות פיכחות, זה שעצה טובה היא רק עצה.
אם הוא לא רוצה להקשיב, לא אוכל לעשות שום דבר.
פקד, ווטסון ואני פה.
יופי, כדאי ששניכם תבואו לפה, איבדנו את דקר.
שני שוטרים על אזרחי עקבו אחרי ריאן דקר.
בסביבות חצות הם דיווחו שהוא יוצא מהבית.
הם עקבו אחריו ממרחק בטוח, אבל הם היו רחוקים מדי, כי הם איבדו אותו כשהוא עלה לרכבת איי.
לאחר מכן היה לנו רק את האות של הטלפון הנייד שלו.
הוא הדליק שוב את הטלפון שלו?

אבל ברור שהוא חשד בכך, כי האות שלו נעלם מיד אחרי שהרכבת יצאה מחוף 98.
הוא כיבה אותו פה.
נראה שהוא נסע לעבר סוף קו רוקאוויי של איי-אן-די.
כן, ככה זה נראה, אבל שוטרי רשות הנמלים טענו שהוא לא היה ברכבת
כשהיא הגיעה לתחנת פארק רוקאוויי.
אז הוא ירד ברח' 105.
כן, אנחנו מורידים את הסרטון כדי לוודא, אבל זה מה שאנחנו חושבים.
הם הודיעו על זה תוך רבע שעה, אבל אני חייב להודות שאני לא אופטימי.
אז הוא היה יכול ללכת שלושה ק"מ ברגל, לפני שמישהו ידע בכלל שצריך לחפש אותו.
יש ברדיוס הזה לפחות אלפיים בתים.
ואפילו יותר מקומות להסתיר רכב מילוט, שלא לדבר על אישה.
כדאי שנצא לשם ונסייע בחיפוש.

אין לנו שמץ של מושג איפה לחפש.
נתחיל ליד החוף, בבית של ריאן דקר היו כמה ציורים של חוף ים.
הם היו נטולי סגנון ייחודי, אבל לדעתי צייר אותם אותו אדם.
אתה חושב שדקר צייר אותם?
צבע החול והעשב הימי בציורי הדיונות תואמים למה שנמצא בחוף רוקאוויי.
זה מקום מבודד שהוא מכיר היטב, והוא סמוך למאגר מים, במידה והוא ירצה להיפטר מגופה.
היי, סקוט, אני רוצה שתיקח כמה ניידות מהרחובות, כמה חבר'ה ואת יחידת הכלבנים
ותסרקו את הדיונות שבקרבת חוף 105, בסדר?
פקד גרגסון?

בוא איתי.

המון דם.
הכלבים התחרפנו.
אבל לא גופה?

אבל הכלבנים מצאו עקבות בחוף.
יכול להיות שמישהו נגרר והוטבע.
כמובן שאי אפשר לדעת אם זה קשור לחקירה שלכם, אבל אולי אתם תראו משהו שאני פספסתי.
אם כל זה הגיע מאדם אחד, אין סיכוי שהוא שרד אובדן של כמות דם כזאת.
מצאתם קליעים או תרמילים?
הפיזור רחב מדי בשביל פציעת ירי.
חומר סופג כמו חול יעכב את החלחול.
אם דקר ושותפו לפשע באמת הביאו את פרידה לפה, הם עשו זאת כדי לשסף את העורק הראשי שלה ולהיפטר מהגופה.
כבר נשלחה דגימה למעבדה?
אנשי המז"פ אומרים שהחול קצת יקשה עליהם, ייקח להם הרבה זמן לעבד מספיק חומר בשביל זיהוי.
אני צריך עזרה.
אני לא בטוח אם נצליח אי פעם לזהות של מי הדם, אין לנו דנ"א של פרידה בונארק.
יכול להיות שזה לא הדם של פרידה.
את חושבת שיכול להיות שהוא של השותף לפשע?
שדקר פיתה אותו לבוא לכאן והקדים תרופה למכה?
זה יהיה נחמד, לא?
הוא עשה את הטעות הראשונה שלו.
מה?

כנראה שדקר איבד אותם כשהוא ניסה להזיז את הגופה.
למה אתה חושב שהם של דקר?
בואו נאמר שאני מכיר את המנעול של הבית שלו ונסתפק בכך, טוב?
זה מפתח לתא דואר, המספר חרוט עליו.
-

רח' ארווין 1913, הוא הבית הירוק הקטן בקצה הרחוב הבא.
עובדי מאגר תאי הדואר זיהו את ריאן דקר כאדם שהדואר שנשלח לכתובת הזאת שייך לו.
פרידה בונארק כלואה חמש שנים, אז כל מי שנמצא מאחורי הדלת והוא לא האישה הזאת,
ידע כמעט ללא ספק מה קורה שם ואמור להיחשב לחמוש ומסוכן, מובן?
למעשה, לא תזדקקו לזה.
אנחנו בפנים, הכניסה פנויה.
אתם שומעים את זה?

היא פה.

היא חיה, איפה מפקד הצוות?
תשלחו את יחידת החקירות במיידי.
חכו פה.

אביא אותו לפה, המקום עוד לא מאובטח.
אין ידית מהצד הפנימי.
היא הייתה נעולה שם, הפקד, מאחורי הדלת.
זאת לא פרידה בונארק.
הנה, שבי.
אתה יודע מיהי?

דקר כלא אותה פה חודשיים, היא מעולם לא ראתה שותף לפשע, והיא מעולם לא ראתה את פרידה בונארק.
הסרטון שראיתי צולם ביום שלישי שעבר.
אז הוא בטח כלא את פרידה במקום אחר.
לפני שהוא לקח אותה לחוף ושיסף את צווארה.
האישה הזאת לעולם לא הייתה יוצאת מפה בחיים אם לא היית קולט את דקר, תיהנה מזה לדקה אחת.
אנוח לדקה אחת כשנמצא את מי שאחראי לזה.
היא תהיה בסדר?

היא נשבעת שהיא מעולם לא ראתה שותף לפשע, רק את דקר.
איך הוא חטף אותה?
היא עמדה בתחנת אוטובוס, ירד גשם, הוא הציע לה טרמפ.
-

"המעבדה אישרה שהדם מהחוף אנושי,
"משפחתה של פרידה בונארק מחו"ל תספק דגימת דנ"א לווידוא".
אה, לזה הוא התכוון.
בואו תראו את המקרר.
הוא נראה די מלא.

הוא אמר לשותף לפשע לטפל בה.
אני הנחתי שזאת הייתה הוראה להרוג את פרידה, אבל הוא התכוון לאסירה השנייה שלו.
שותפו לפשע הביא את המצרכים, הוא טיפל בה במובן המקורי.
סליחה, חבר'ה,
תוכלו לעצור לרגע?
בניטה, את רגישה ללקטוז?

בסדר, החלב הזה, ריאן תמיד קנה את הסוג הזה?
עד לפני יומיים, יש סוג חדש במקרר.
בסדר, ראית מי שם אותו שם?

ריאן אמר שהוא רוצה שארזה, אז חשבתי שזה... משהו לא בסדר איתו?

מה זה היה?
אפשר?
כשאנשים הולכים למכולת, הם קונים בדרך כלל את המותג האהוב עליהם, נכון?
לא משנה אם הם בשכונה שלהם או בצד השני של המדינה, אנשים קונים את מה שהם מכירים.
אז את אומרת שהשותף לפשע אוהב חלב סויה?
לא סתם חלב סויה, חלב סויה של המותג הזה, ראיתי אותה משתמשת בו.

כשנפגשתי עם קרי טראוב בסוכנות ההגירה והמכס, היא שתתה קפה.
היה לה על השולחן חלב סויה, מאותו מותג כמו זה.
טוב, אם יש שם טביעות אצבע, יהיה קל מאוד להוכיח את התיאוריה שלך.
גרושתו של דקר?

אני מאמינה שזה נכון, אבל אולי בגלל שהיא מכירה אותו טוב יותר מכולם.
על מה את מדברת?

הם גרושים כבר שש שנים, פרידה נעדרת רק חמש שנים.
אנחנו לא יודעים אם היא האישה הראשונה שהוא חטף.
לדעתך הם כלאו נשים יחד כצוות?
הם לא יהיו הזוג הראשון שחולק שפלות מוסרית.
אולי עכשיו קרי צריכה לשמור על הסודות של ריאן, כדי שהוא ישמור על שלה.
לכו לדלת האחורית, פה אין תשובה.
משטרה!

שטר הבעלות על הבית עדיין על השם שלי, נכון?
דקר קיבל אותו בגירושים?
מעניין למה הוא לא הגיש בקשה להעביר אותו על שמו.
תסגור בבקשה את הדלת.
אני לא מבין למה את עדיין מגנה עליו, אבל זה כבר נגמר, תגידי לנו איפה הוא.
סגור את הדלת.
היי!

זה ריאן?
יש לו נשק?
תישאר איתה.
יש שם מפתחות למכונית?

בספירת שלוש.
אחת, שתיים... תביאו לפה פרמדיק!
בואי הנה, בואי הנה.
זהו, את בסדר?
את מעריצה את בבואתך, גב' טראוב?
או שאת מחפשת נתזי דם, שנותרו מהרצח של הגרוש שלך?
כשמצאנו את הדם בחוף רוקאוויי, חשבנו שהוא של פרידה בונארק או של שותפו לפשע של ריאן.
אבל טעינו, הוא היה של ריאן.
הוא לא היה זה שהקדים תרופה למכה אלא את.
אולי תרמת לחברה בזה שהרגת אותו, אבל זה גם פשע די חמור.
וזה לא הפשע היחיד שלך, עברנו על החקירות שפיקחת עליהן בסוכנות ההגירה והמכס.
התמקדנו בעיקר בנשים נעדרות שהכרזת שהן מהגרות לא חוקיות.
כמה מהן, בתקופה שבה היית נשואה לריאן.
לא אוכל לומר שהמסקנות שלך מקובלות עליי.
אני לא מתכוונת לדבר.

תוכלי להתחיל באופן שבו רצחת את הגרוש שלך בדיונות.
התובע המחוזי יעריך את זה שתודי בזה עכשיו, לפני שראיות הדם יאשרו את זה.
אני לא מדברת על שום דבר לפני שאדבר עם עורך הדין שלי.
אולי מישהו השליך את ריאן לים
או שהוא לקח אותו למקום אחר.
בכל מקרה, יחלוף המון זמן עד שתמצאו את הגופה שלו.
לא, גב' טראוב, חייו העלובים של ריאן דקר תמו, הוא יוכל להירקב היכן שהוא נמצא.
בדיוק כמוך.
השאקל הישר העתיק הזה הורג אותי, דוקטור.
רציתי לסיים לפרוץ את כולם לפני שתחזרי.
הוא תקוע בגלל חלודה.
מדהים, כמה מנעולים פרצת?

מתי היה לך זמן להתאמן?
העסקה שלי בוטלה.
בעצם, אני ביטלתי אותה.
הבחור שקניתי ממנו התחרפן, הוא כל הזמן נגע בפנים שלו.
ואז נזכרתי במשהו שאמרת לי שבוע שעבר, לגבי...

כן, ידעתי שהוא משקר לגבי משהו, קלטתי את זה.
אז עשיתי כמה בירורים.
הקשרים שלו נותקו, הוא עמד לבקש ממני חצי מהכסף מראש ולהיעלם.
לא נראה לי שהבוסים שלך היו שמחים לשמוע את זה.
הם היו מחסלים אותי.
אני יודע שאת חושבת שאני לא מקשיב לך, אבל...

כבר אכלת?

רוצה לחלוק איתי את הניוקי שלי?
למה שלא תביא לעצמך צלחת?
זה נחמד שאתה יודע עכשיו לפרוץ מנעולים, אבל אנחנו צריכים לעבוד על הספרדית שלך.