# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

פילדלפיה, פנסילבניה לך על זה, לך על זה, לך.
לך על זה, לך על זה, לך.
לך על זה, לך על זה, לך.
לך על זה, לך על זה, לך על זה.
מישהו שמח הבוקר.
הייתם כאן כל הזמן הזה?

כן, לא רצינו להפריע לשגרת הבוקר שלך.
האם הסנפת קוקאין כל בוקר זו השגרה שלך, פרנק?
כן.

מצחיק שאתה שואל.
אני מוכר את זה ליהודים בבוקה רטון.
הם גומעים את זה כמו סוכריות.
הם...

כזכור לי, וולף קולה שימש פעם רק להלבנת כספים.
זה נכון, אבל עכשיו אני מוכר משאיות שלמות של זה.
הם כל הזמן רוצים עוד.
זה הפך למשקה הרשמי של בוקה רטון.
למה אתה שואל?

הארגון פרסם היום סרטון נוסף.
אי אפשר לעצור אותנו!
אנחנו נשמיד את המערב.
מה שמתדלק אותנו זה וולף קולה!
בדיקות ראשוניות חשפו שייתכן שוולף קולה היא למעשה חברת משקאות קלים אמריקאית,
אף על פי שהדרך והסיבה לכך שבוקו חראם אימצו אותו כמשקה הקל הרשמי שלהם
אינן ידועות נכון לעכשיו.
נמשיך לעדכן אתכם כשיהיו התפתחויות.
בוקה רטון, פרנק, או המשקה הקל הרשמי של בוקו חראם?
אוי.
"פילדלפיה זורחת"
עונה 12:

איך אפשר להתבלבל בין עיר בפלורידה לבין ארגון טרור באפריקה?
זו אי הבנה פשוטה.
נכון, אם אתה זקן מכור לקוקאין שמנסה להלבין כספים באמצעות תאגיד משקאות קלים מזויף.
זה גדול יותר מקולה, די.

אלוהים, יש עוד משקאות?

וולף קולה, איזה משקה בשם "ניפ באבא",
"חלב קרב".

"חלב קרב"?

זה המשקה שלנו.

הוא נמכר בטירוף לחבר'ה האלה מאליפות הלחימה האולטימטיבית.
משתתפי האליפות שותים חלב קרב?

הם קונים את זה בטירוף.
אלוהים, צ'רלי, זה ענק.

זוכר?

וזה לגמרי הגיוני כי שומרי הראש הטובים ביותר הם לוחמים לשעבר בליגה.

הלוחמים בליגה הכי טובים עם שומרי ראש לשעבר, אז שומרי ראש, לוחמים בליגה, זה כמו... דלת מסתובבת.

אנחנו חייבים להשתלט על המוצר.
בוא נצא לשטח.

בוא נרחיב את המותג, מותק!
חלב קרב חזר!
כן!

מצאתי את התיק שלי לשעת חירום.
די, בואי לצבוע לי את השיער לבלונדיני.
תיק לשעת חירום?

זה לא מצחיק.
לא, בעיניי זה מצחיק מאוד, למען האמת, כי החיים שלך מתפרקים.
כן, הפעם ממש דפקת את עצמך, פרנק.
היי, אפשר?

היי, אני נדפקתי?

מה?

מיניתי אותך לסמנכ"ל בכיר להפצה עולמית.
אבל אף אחד לא יודע את זה, נכון?
רציתי רק להיראות כאילו יש לי כוח.

לא קיבלתי טיפת כוס.
זה יום טוב בשבילי.

זה נהדר.
את צוחקת?

מה?

לעזאזל, פרנק, למה הכנסת אותי לזה?
זה עסק משפחתי, רציתי שניראה טוב.
טוב, בסדר, בסדר, בסדר.

אני יודע, אני ידוע.
צריך פשוט להתמודד עם זה ישר ולעניין, ואנחנו צריכים לעשות את זה מיד, טוב?
כי יש לנו רק... שעות 24.
בשביל זה חיכינו שתלך לחנות הכול לבית?
כן, כלבה.

אנחנו חיים בעידן מחזור החדשות בן 24 השעות, וזה אומר שיש לנו רק 24 שעות להגיב לזה, טוב?
אחרת, טרולים באינטרנט ישלטו בנרטיב.
אני לא יודע איך נתאושש מעשיית עסקים עם טרוריסטים.
אלוהים, מרצדס בנו טנקים לנאצים, טוב?
ויהודים עדיין נוהגים במכוניות שלהם.
פלויד מייוותר קרע את הצורה לכמה נשים, והוא האתלט הרווחי ביותר אי פעם.
יש רק דבר אחד שאי אפשר להתאושש ממנו.
תקיעת ילדים.
מה לגבי הכנסייה הקתולית?

כן, הם התחמקו בצורה יפה מאוד מתקיעת ילדים, אבל יש להם מיליארדי דולרים, ולנו אין... הנה זה בא.
-

חלב קרב כאן.
מי רוצה לשתות חלב קרב?

חלב קרב כאן.

זה הזמן להפסיק לבלוע את העורב ולהתחיל לשתות את העורב.
היי, חבר'ה, תכבו את הטכנו הבולשיט הזה בסגנון קנקון.
כן, זה מה שאני אמרתי.

והוא אמר...

חייבים ללכת על סגנון חופשת האביב.
בכל אופן, בוא נספר לך עלינו.

אנחנו המייסדים והיוצרים של חלב קרב.

רצינו לבוא לכאן ולספר לכם קצת על מה שאנחנו עושים.

לי תמיד הייתה התשוקה להיות דומיננטי עם גברים אחרים.
אוי.

זה כוח.

במובנים רבים, זו אהבה.

טוב, אבל הוא שומר ראש.

יש לי הרגשה שלא היית ברור.

כן, כדאי לך להגיד...

אני דופק את המצגת שלנו.

אנחנו שניים שמתלהבים מעורבים.
רצינו לקחת את הכוח והמהות של העורב והכנסנו את זה למשקה חלב טעים שהמצאנו, לכן "חלב קרב".
אני לא יודע על מה אתם מדברים עכשיו, אבל שמעתי על המוצר שלכם, וסרוני ופלדר מתים עליו.
אתה צוחק עליי, אחי?

קאובוי סרוני ופול פלדר שותים חלב קרב?
הם מתים על זה.

הם גומעים את זה.

זה בשביל לנגב את עצמך.

טוב, גבר.

כן, תודה.

שלום?

מר קאובוי, מר פלדר.
קאובוי!
זה אנחנו, החבר'ה מחלב קרב.

אנחנו מתים על המשקה שלכם.

כן.

לא.

אז חלב קרב עושה לכם בחילה?
זה גורם לך להוציא את כל נוזלי הגוף.
זיעה, שתן וחרא.

אתם משתמשים בזה כדי להוריד במשקל, הא?
מגיע לכם פרס נו... הקאתי על הזין שלי!

טוב, סבבה.

כן, בקבוקי מים, לדוגמה, כשתרגישו יותר טוב ו... כדאי שאנחנו... כן, תמשיכו לשתות את המשקאות שגורמים לכם להקיא ו... אלוהים!
טוב, אתם מוכנים?

זו ההזדמנות שלנו לשלוט במסר לציבור.
ואני חושב שהדרך לעשות את זה היא לרכך את המותג שלהם.
המותג של מי?

מה?

פרנק, אתה רוצה לשנות את התדמית של ארגון טרור עולמי?
כן, ויש לי הרבה עובדות בשביל זה.
לא, לא, לא.

באנו לכאן רק להתנצל, טמבל.

אנחנו גם לא כאן כדי להתנצל, טוב?
לעולם אל תתנצל.
רק באנו לקבל על עצמנו את האחריות, אבל לא לשום דבר ספציפי.
מה שחשוב הוא שצרכנים ירגישו שקולם נשמע.
לא, אתה אומר שאתה מצטער ואז פשוט ממשיכים הלאה.
לא, די, למען האמת, את לא אומרת שום דבר.
אבל יש לך תפקיד חשוב מאוד.
לא להגיד כלום ולעמוד מאחוריי.
את מבינה, הצופים יבטחו בי יותר משיבטחו בך כי את אישה, ולכן, על פי ההגדרה, צווחנית.
לא.

לא, די.

הן מאיימות עליי.

אז תחפצני את עצמך ותהפכי אותי לאנושי.
-חדשות הבוקר ,

הצוות של וולף קולה נמצא כאן כדי לספר את הצד שלהם בסיפור.
חבר'ה, תודה שבאתם.

אנחנו, בוולף קולה, נדהמנו והתעצבנו מהידיעה כמו כולם.
זה בהחלט לא משקף את האידיאלים שלנו כחברת משקאות קלים מובחרים.
אנחנו עסק משפחתי ואכפת לנו מאוד ממה שמטריד אנשים.
תקשיבו, הנקודה היא ששמענו את כולכם, ואנחנו מתאמצים ללא לאות לתקן את המצב הזה.
אכן מצב לא קל, אך הוא מטופל באופן מכובד ועם ביטחון עצמי.
תודה, מר ריינולדס.

זה נהדר.

אנחנו מקבלים את מלוא האחריות לטעות האיומה הזאת.
ובבקשה, תדעו שאני מפטרת אנשים בעודנו מדברים, כי אני הבוסית.

טוב לדעת.

וכעת נעבור לסיפור גבורה... אתה יודע מה, צ'ט?

אני חושב שאמרנו מספיק.
אני חושב שצריך להבין שבוקו חראם הם לא אלה שביצעו את הפיגועים ב-11 בספטמבר.
זה היה אל-קאעידה.
פריז, אלה היו דאע"ש.
בוקו חראם בסך הכול מתמקדים באפריקה.
זאת אומרת, יש שם יתושים שהם טרוריסטים גדולים יותר מבוקו חראם.
-וולף קולה תומכים בטרור" .

ומחזור 24 השעות של חדשות מתחיל שוב.
כל הכבוד לכם, חמורים.
היה היגיון בדברים שלי.

אנשים קוראים לי "כלבה", "כלבה שטוחה", פחות או יותר כולם רוצים לאנוס אותי.
פתחת את הדלת הזאת בשנייה שהתנצלת.

אנשים צריכים מוצא לשחרור הזעם שלהם.
הרשתות החברתיות יכו בך עכשיו בזעם של גבר בגיל העמידה שלא השיג דבר בחיים.
מה קורה, שפוטים?
מה זה?

מלכודות לעורבים, מותק.
חלב קרב מצליח בגדול.
מסתבר שאנשים משתמשים בזה כדי לרדת במשקל.
כן.

אני אוהבת את רעיון המיתוג מחדש.
זה מה שאני צריכה לעשות, אני צריכה למתג מחדש את המוצר שלי.
חבר'ה, הבעיה היא שאני פשוט נודפת מיניות.
טוב, את נודפת.
אישה אמיתית בעמדת כוח לא מקרינה שום מיניות בכלל.
זה נכון.
אני חושב שאנחנו צריכים להתמקד בלא לאבד את בוקו חראם.
אלה עסקים טובים.

פרנק, לא נעשה עסקים עם טרוריסטים.

תראו, אנחנו חייבים לחזור מיד לטלוויזיה ולשלוט בנרטיב הארור.
כן.

כן.

אל תשכחי את הטלפון שלך, אידיוטית טיפשה.

-

אתם שמנים?
סביר להניח שכן כי אתם צופים בטלוויזיה.
או באינטרנט.
חלב קרב!

-אחוזים עורבטין אמיתי 100

אני אוהב נשים.
לנו הגברים זה קל.

רזה ושרירי, שרירי נפוח, גוף של אבא ושמן, אם אתה מצחיק.
זו מפולת!
כידוע לכולנו, לנשים יש רק סוג גוף אחד שמקובל על כולם.
רזה עם ציצי גדול!
ראיות חדשות מראות שכל המדע הזה בביצת עורב אחת יכול להגדיל את החזה שלך באופן מדעי.
תראו איך האנזמים מגדילים את החזה שלך.
רוצים לשמוע על זה עוד?

סוף-סוף יש משקה חלבונים אלכוהולי מבוסס על עורבים בשבילכם.
חלב קרב!
חלב קרב!
-אחוזים עורבטין אמיתי 100

כי את נערת זירה טיפשה.
זה לא היה יכול להיות פשוט יותר.
תירגע.

ותראו, נערות זירה הן השילוב המושלם.
כן.

באמת, עם שלושתכן יחד יכולנו לפתוח פנצ'ריה, עם כל הצמיגים שאני רואה.
חלב קרב יעזור לכן להוריד את הקילוגרמים הלא רצויים האלה כדי שלא תיאלצו לפנות לניתוחים
שעלולים להשאיר צלקות ולהפוך אתכן למושכות עוד פחות בעיני גברים מכפי שאתן עכשיו, טוב?

לא ידעתי שהוא הביא עט לייזר, אבל הנקודה היא שתוכלו להיראות עוד יותר טוב
אם תשתו חלב קרב.
אנחנו לא מעוניינות במשקה המשלשל המוזר שלכם.
טוב, בסדר.

לא!

זה לא מה שאני רוצה להיות.
זה לא לנשים, זה מעולם לא נועד לנשים!
אבל יהיה נהדר אם גם נשים ישתו את זה.
החלום היה ליצור משקה אנרגיה מנפח שרירים שמעניק לך את הכוח להילחם כמו עורב!
כן!

או נשים.

בכל אופן, אני חושב, אחי, שאנחנו צריכים לחזור למעבדה.
אני חושב שאנחנו צריכים לתפוס עוד עורבים.
-חדשות הבוקר

מקרבות כלבים למציאת בית אוהב.

מי לא היה רוצה לאמץ קטנצ'יק כזה?
נכון מאוד, מייק.

כעת, חברת משקאות מקומית שוב נמצאת במוקד בעקבות הערות מעוררות מחלוקת.
הצוות מוולף קולה שוב כאן לדבר על זה.
תודה רבה שהזמנת אותנו שוב, צ'ט.
אנחנו, בוולף קולה, לא רוצים ליצור רק משקה קל משביע רצון, אנחנו רוצים להשביע את רצון הלקוחות.
אנחנו מודעים לדאגה שמתעוררת בקרב הצרכנים.
כן, אבל אנחנו לא מתנצלים.
נכון.

כדי לתמוך בי.

לתמוך בי.
צ'ט, רצינו גם להודיע שעל כל פחית וולף קולה שתימכר, נתח מההכנסות יועבר כתרומה לעמותה שתומכת באפריקאים.
בכל האפריקאים, אפילו בחברים שלנו בבוקו חראם כי גם הם בני אדם.
אנחנו לא מפלים.

צ'ט, אפשר לפנות ישירות לקהל?

אני מבטיח לכם שתיקנו את הטעות שלנו ושאנחנו נוקטים את הצעדים הדרושים
לטיפול בכל מה שמטריד אתכם.
אנחנו, בוולף קולה, מקווים להישאר חלק מהמשקאות המרעננים במשפחה שלכם
עוד שנים רבות.
ואנחנו יכולים להגיד את זה בלי להגיד שאנחנו מצטערים.
ובכן, מר ריינולדס, נשמע שהאיש הנכון עומד בראש וולף קולה.
כן.

מה זה, לעזאזל?
נראה שהחמוד הקטן השתחרר באולפן.
כן.

לא חובב כלבים, מר ריינולדס?
אם אתה שואל אותי אם אני אוהב כשחיות פרא מריירות עליי, אז כן, אני לא ממש אוהב כלבים כנראה.
וואו, מעולם לא הכרתי אדם שלא אוהב כלבים.
כן, טוב, יש הרבה כמוני בעולם, צ'ט.
תאמין לי.

טוב, בואו נצא להפסקה...

צ'ט, אתה במקור צמחוני?

אה, אז אתה צבוע, כן.
אני חושב שרוב האנשים שמתעצבנים מקרבות כלבים הם למעשה אותם האנשים שהולכים למשחקי פוטבול
ולקרבות ליגת יו-אף-סי כדי לראות בני אדם קורעים אחד לשני את הצורה תוך אכילת עוף מטוגן.
רגע, אתה מנסה להגיד שאתה פעיל למען זכויות בעלי חיים?
לא, האמת היא שאני ההפך, ידידי.
אני לא יכול לדמיין בזבוז גדול יותר של זמן ואנרגיה של אנשים.
צ'ט, אם לך מותר לאכול עוף מטוגן, צריך להתיר לי לאכול כלב מטוגן,
צריך להתיר לי לאכול דלי של נתחי כלב מטוגן בקרב תרנגולים.
אני רק אומר, אתה יודע, בואו נהיה עקביים.
-דלי נתחי כלב" ?

-

איך אתם מרגישים, חב'רה?
הורדתם את המשקה החדש?

כן, והמצב שלנו לא כל כך טוב, אידיוט, כי לא יוצא ממני שום דבר.

כן, אנחנו ממש מפחדים שנעבור את המשקל המותר.
חבר'ה.

תראו, כל זה הוא חלק מתהליך שני הצעדים שלנו.
כרגע אתם מעמיסים עורבים.
כן, שתיתם ארבעה או חמישה עורבים שלמים, כי בשלב הזה אני טוחן אחד לכל בקבוק.
כן, ואנזים העורב הזה הוא שמנפח אתכם, ולכן אתם נראה כאלה שריריים וכאלה נאים.
בסדר.

אתה תקיא על הזין תכף ומיד.
כן, כן, זה ממש מגעיל.

אני רק יודע שאם נעבור את המשקל המותר, אני הורג את שניכם.
כן.
בסדר.

טוב, חבר'ה, לכו תקרעו להם את הצורה.
תזכרו, זה הדוחה.

טוב, בואו נציג את הלוחם הראשון, קאב סוונסון.
צריך לגרום לו לשתות חלב קרב.

אנחנו צריכים...

ועכשיו המתמודד מולו, דונלד "קאובוי" סרוני.
זהו זה, זהו זה, אחי.
אם הוא לא יעבור את המשקל המותר, זה ישנה את חלב קרב ואת החיים שלנו לנצח.

אבל אם הוא עובר אותו, אנחנו מסתלקים, נכון?

כבר חיפשתי את כל היציאות האפשריות.
ק"ג 70.
הצלחנו!

נהיה עשירים, נהיה כל כך עשירים!

טוב, קאובוי, איך אתה מרגיש עכשיו?
אני מרגיש טוב, מוכן להעלות את המופע לכבוד כולם.
מה לעזאזל קורה פה?

אני רוצה לנצל את ההזדמנות להודות לחלב קרב.
כן, ותודה לך, קאובוי.

היינו רוצים גם לנצל את ההזדמנות כדי להכריז שחלב קרב הוא עכשיו המשקה הרשמי של ליגת היו-אף-סי.
המשקה הרשמי!

מאבטחים, קחו מכאן את החמורים האלה.
חלב קרב!

השנאה הכלל-ארצית לוולף קולה ממשיכה להתגבר מדי שעה.
אוי ואבוי.

ביי ביי לנוזלים של פרנק.
מתברר שיש שני דברים שלא סולחים עליהם.
אונס ילדים וחוסר חיבה לכלבים.
מה אני אעשה עם כל הסחורה לפרסום, בנאדם?
זרוק את זה לפח, שרוף את זה, למי אכפת?
כן, אנחנו גמורים.

מה קרה?
ולידיעה שהגיעה זה עתה מעולם הספורט.
אצל לוחמים בתחרות של היו-אף-סי בפילדלפיה נמצאו תוצאות חיוביות בבדיקת כמה חומרים אסורים
שמקורם במשקה אנרגיה בשם "חלב קרב".
פוצצנו את זה בהורמון גדילה, אתם יודעים.

שום דבר אחר לא עבד, זה רק עשה לאנשים שלשול.
המשקה החל להיקרא המשקה הרשמי של היו-אף-סי,
וחלב קרב הוא כתם קשה על הליגה, וייתכן שיהיה סיוט ליחסי הציבור שלהם.
אלוהים.

חבר'ה, זה טוב, זה טוב.
אנחנו חופשיים והם נדפקו.
זה הדבר האחד הטוב במחזור חדשות של 24 שעות.
אם מחכים מספיק זמן, משהו חדש מופיע ומחליף את התרעומת הישנה של אנשים בתרעומת חדשה.
לא ידוע הרבה על חלב קרב פרט לכך שהוא מיוצר כאן בפילדלפיה על ידי חברת אב בשם "הנוזלים של פרנק".
לעזאזל!
תפעיל את השעון.

doc סונכרן ע"י