# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'סיימתי את כיתה ח.

הפסדתי בהתערבות, אבל אני שמחה בשבילך.
אתה יכול לעשות את זה שוב למצלמה?
לא, גבר.

טקס הסיום נגמר.
סופה של שנת לימודים נוספת.
אני חייבת להגיד שאני מתחילה לחשוב שהמעבר לאורלנדו היה רעיון טוב.

אדי סיים את החטיבה.

המסעדה מצליחה.

וקיבלתי את הבית הכי יקר שמכרתי עד עכשיו.
בית בגולף מיסט אסטייטס.
הקהילה המוגנת היוקרתית הזאת?

אנחנו צריכים לחגוג.
תדליק את המזגן.
יש!
אנחנו עושים את זה, ג'סיקה.
אנחנו חיים את החלום האמריקאי.

עדיין לא הוספת אותה לחוזה השכירות?
לא.

אתה תשלם אותם?

קדימה, קדימה, קדימה.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

עוד ניצחון בנבחרת הדיבייט.
עדיין לא שמענו סיבה אחת טובה נגד עונש המוות.
לעולם לא תשכנע אותי שהכיסא החשמלי טוב.
חשבון החשמל בטח גבוה מאוד.
אני חייבת לעצור בזריזות כדי לפגוש את הלקוח החדש שלי.
בבקשה.

המקום הזה נראה יפה.

התקשינו מאוד למכור את הבית הזה.
השוק קשה לנדל"ן יוקרתי.

בסדר.
אני אוהב את בלייזר הדיבייט שלך.
כפתורי הזהב לוחשים עוצמה במקום לצעוק את זה.
זה הבלייזר היומי שלי.

בית ספר פרטי.

אני בטוח שאת אוהבת אותו.

בכל שנתיים הם מחליפים את כל הספרים בספרייה כדי שהדפים תמיד יהיו פריכים.
לא נכון.

אמא שלי ספרנית שם.
אמרתי שנותנים לנו מזוודות מסמכים?
יש להם מדים, נבחרת דיבייט מדהימה, מעבדת המדעים היא מעבדה אמיתית.
הם אפילו עומדים בתור לברזייה.
בניגוד לברברים בבית הספר שלי.
בבקשה, אני יכול ללמוד בסנט אורלנדו בשנה הבאה, אמא?
סנט?

אבל אני ממש רוצה להיות עם דרג גבוה יותר של אנשים.
למדת עכשיו את המילה "דרג"?

והייתי לומד אותה קודם אילו למדתי בסנט אורלנדו.
בתי ספר הם בזבוז כסף.
הם לאנשים שמעבירים את החינוך למיקור חוץ.
אבל בוגרי בתי הספר הפרטיים קוראים זה לזה סחבקים.
אני לא צריכה לשלם לאנשים כדי לדחוק בכם להצליח.
אני כבר עושה את זה בעצמי.
האחים מננדז למדו בבית ספר פרטי, ותראה מה קרה להם.

זה לא משנה.

תראה את כלי הנשק החדש שלי נגד מכת הענפים היבשים.
הגוזם שלי עם הידית הטלסקופית.
אני אומר לך.

תמיד רציתי מכסחת דשא שאפשר לשבת עליה.
אני אכסח את הדשא, אשחזר סצנות מ"אי אפשר לקנות אהבה".
תעשה את זה.

החצר שלי לא שייכת לי, אני שוכר דירה.
אני לא יכול לקטוף שן הארי בלי לשמוע על כך מבעל הבית.
אני מחכה להיות בעל בית.

מורי מוכן למכור, אבל לג'סיקה ולי יש תוכניות ארוכות טווח ברורות מאוד.
הסכמנו שבשלוש השנים הבאות נשקיע הכול בעסקים שלנו.
בחיי.

היא תרתח.
היי.

אני בוגרת... את מוכנה להקשיב לה, בבקשה?
אני יודע שבתי ספר פרטיים הם יקרים, אבל נצטרך לשלוח רק אותי.
האחרים לא צריכים לדעת.
בוא איתי.
אלה תוכניות לחיים.
הכנתי תוכנית כזאת לכל אחד מבני המשפחה, ואני מעדכנת אותן מדי חמש שנים.
מיפיתי את כל השיעורים ואת הניסיונות שאתם צריכים כדי להצליח ולנהל חיים טובים.
אמרי טוב בהרבה דברים, אז השארתי את הקריירה שלו פתוחה
ואני מתמקדת בחייו האישיים.
-התינשאי לי, מישל קוואן

-

רופא-נשיא חשבתי על הכול.
כבר ראיתי את הלוחות האלה.
מה זאת אומרת?
אני משתמש בחניה כדי לעשות גלגלונים כשאני רוצה להביע שמחה בפרטיות.
אבל תכננתי שתמצא אותם רק בעוד שנתיים.
-מוצא את התוכנית

בגלל זה אני רוצה ללמוד בסנט אורלנדו.
אני יכולה לתת לך עוד חוברות.

אפילו את אלה בצרפתית.
אני צריך אתגרים גדולים יותר, אמא.
יש לך חמש דקות לשכנע אותי למה בתי ספר פרטיים טובים יותר לבן שלי מאשר בתי ספר ציבוריים.
אני אצטרך רק ארבע.
אמרי, הסנאי הזה שוב במרפסת.
אנחנו צריכים להרביץ לו בראש עם הגולות שלך.
זה מחשב פנטיום 2?

לקחתי אותו בהשאלה ממועדון הווידיאו למשך הקיץ.
תראו את זה.

באנו להיפרד ממחזור 1997.
-'טקס סיום כיתה ח

כמו ש"בויז טו מן" הגדולים אמרו פעם,
"קשה מאוד להיפרד מהאתמול".
-עובדה משעשעת:

בטח.

אתה יודע שכן.
רוצים ליהנות?

-

אני מתחרט על שחלקתי את זה איתך.

לא, לא, לא.
על כך שאמרת שאתה רוצה להיות הבעלים של הבית שלך.
יש לי חבר שיכול לעזור לך לשחרר קצת כסף.
הוא בחוץ כרגע ומחכה לאות שלי.
עכשיו!
אלוהים.

מה אתה עושה פה?

אני חייב להיות בפלורידה ימים בשנה, לצורכי מס 183.
חכם באולפן ומחוצה לו.
יש לי הצעה בשבילך.
אתה יודע כמה נשים יהרגו כדי לשמוע אותי אומר את זה?
המון נשים.

אני כבר משלמת מסים לבתי הספר הציבוריים.
למה שאני אוציא עוד 4,000 דולר בשנה על בית ספר פרטי?
ראשית, סנט אורלנדו הוא בית ספר שעובד כל השנה.
אין חופשת קיץ?

אבל חצי מהילדים חייבים להיות שם כי הם...

זה באמת מה שאת רוצה?
אני לא רוצה לשלם על תוכנית הפוטבול שלכם.
אין פה פוטבול.

גולף, סקווש, צפרות.

אבל אני בטוחה שהמורים פה עצלנים באותה מידה.
אין לנו מורים.

אנחנו קוראים להם יועצים.

אמרתי ש-99 אחוז מהתלמידים שלנו מגיעים לאוניברסיטאות יוקרה?
האחוז הנותר מגיעים ישירות לבתי ספר לרפואה.
הצעד הראשון בדרך להיות רופא-נשיא.
יש לנו קשרים עם כל האוניברסיטאות המובילות.
אנחנו שולחים יותר ילדים להרווארד מאשר כל בתי הספר באורלנדו, ותלמיד שכבר חזק מבחינה אקדמית, כמו הבן שלך,
נוכל לשלוח אותו לחלל.
גם האסטרונאוט שצילם את זה הוא בוגר של סנט אורלנדו.
שכר לימוד אחד, בבקשה.

ביי, אמא.
תגידי לבני המשפחה שאני אראה אותם בעוד חצי שנה.
אנחנו לא פנימייה.
אני אשלם על הכול למעט חינוך גופני.
אוון יכול ללמוד טניס מהאחים שלו.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה.

אנחנו לא מציעים שיעורים לפי הזמנה.
אני אשלם את כל השנה מראש, אבל תן לי הנחה משמעותית.
זה לא כזה פשוט.
קודם הבן שלך צריך להתקבל לבית הספר הזה.

בסדר.

זה מורכב יותר מזה.
אנחנו צריכים מכתבי המלצה, גיליונות ציונים, ריאיון.
אנחנו בררנים מאוד.

אין לנו בעיה עם זה פה.

אז אני צריכה להרוויח את הזכות לשלם את שכר הלימוד המגוחך שלכם?
אם הבן שלי לא יתקבל להרווארד, אני רוצה החזר מלא.
המנהל.
אתה רוצה לקנות את המסעדה שלי?
כבר כבשתי את עולם המוזיקה, והגיע לגוון את המותג שלי.
קני רוג'רס מצליח מאוד עם מסעדות העופות שלו.
ממש מצליח.

אני נושא את זה איתי כדי לקבל מוטיבציה.
-אני מלא !

כן.

העברתי את כל המשפחה שלי לפה בשביל זה.
השקעתי בה הרבה עבודה.

ואם אצטרף כשותף שקט?

שתוכל להשתמש בו כדי לקנות את הבית שלך.

זו נשמעת עסקה טובה.
אבל לג'סיקה ולי יש חוק.
אנחנו לא סוטים מתוכנית החיים שלנו, וזה הסתדר לנו עד עכשיו.
אני מצטער, אבל התשובה היא לא.
מייקל, אני מצטער מאוד.

אני...

זה בסדר.

איך אתם מכירים בכלל?
הייתי רופא השיניים שלו בסבב ההופעות "לאב אנד טנדרנס".
החלקתי על זר של ורדים לבנים.
דייב לא לובש תחתונים זה לא מצחיק, אחי.
אני תמיד לובש תחתונים.

לא.

מה קורה?
הפכנו את סרטון סיום הלימודים המשעמם שלך לזהב.
-

-אדי חושב שהספין דוקטורס "

-

-

אני יודע לפלט דג.

אתה יודע שאני לא אוכל שום דבר שיש לו אמא.
רגע.

מה זה, לעזאזל?
-אחיו החורג של בריאן

מי כתב את הבועה הזאת?

לא.

-

להביא את הטיפקס?

אנחנו מסתכלים עליהן, מתביישים ולא מדברים עליהן שוב.
מה אתם עושים פה?

בדיוק חשבתי עד כמה אנחנו מצליחים איתן.

כי אנחנו מקפידים מאוד לשמור על התוכנית.
בהחלט.

אחרת מה הטעם בתוכנית, נכון?

אוון, אני לא יודע אם אמא שלך אמרה, אבל אני הדבקתי את כל הדברים.

לא תגלי לו על בית הספר הפרטי?
עדיין לא.

אם נסטה מהתוכנית, לא נוכל להסתפק ב"אולי".
אוון קיבל מדבקת קנגורו על מתמטיקה.
קנגורו זה 100?

בסנט אורלנדו כן מאמינים בזה.
אז אילו היית צריכה להגיד איזה ציון קנגורו מייצג, היית אומרת 100?

100?
הבת שלך לומדת בסנט אורלנדו, נכון?
כהורה לתלמיד שם, אני צריכה שתחתום על מכתב המלצה שכתבתי לבן שלי.
אני אחתום, אם תורידי את העמלה שלך.
את בוגרת של סנט אורלנדו, נכון?
אני צריכה שתחתמי על מכתב ההמלצה שכתבתי לבן שלי.
אני לא יכול לחתום על שום דבר כשהציפורניים שלי שחוקות.
אנחנו מסכימים.
נשתמש בכסף שקיבלנו לסיום הלימודים כדי להסב את החנייה הזאת למכון כושר.
כל הקיץ נפתח שרירים.

שני חברים של אחותי עובדים בג'י-אן-סי, אז אני אוכל להשיג לנו קריאטין.
זה ממש מתגבש.
אחי החורג לקח את הקלטת.
מה?

הוא דפוק.

לא משנה כמה אהיה שרירי אם ידעו שאני בצופים.
אנשים יחשבו שאני רוצה להתמזמז עם עץ.

עמדתי להיבחן לקבוצת הפוטבול.
אני רק רוצה שתתמכו בי.

אנחנו חייבים להשיג את הקלטת הזאת בחזרה.
אסור לנו להתחיל את התיכון כלוזרים.
זה החלק של הריאיון בתהליך שלנו.
יש לנו רק כמה שאלות אליך.

אוון, מה מופיע כעת בחדשות ומסקרן אותך?
שיבוט כבשים.

את מי אתה מעריץ?

למה אתה מתעניין בבית הספר שלנו?
באתי בגלל הבלייזרים שלכם, אבל נשארתי בגלל תוכנית התואר הראשון הבינלאומי שלכם.
תספר לי על המשפחה שלך.

אנחנו שוכרים בית בצפון אורלנדו, ההורים שלי מפעילים מסעדת בשר.
אנחנו משפחה אמריקאית ממוצעת שהתגברה על קשיים גדולים כדי להגשים את החלום שלה.
אלה כל השאלות שלנו.

נהיה איתך בקשר בקרוב מאוד.
היי, כל הכבוד.
אוון, זה פה.
זה גדול כל כך.
זה אומר שהם שולחים לנו הוראות אריזה, רשימות קריאה, מדבקות לפגוש.
"מר וונג היקר, צר לנו להודיע לך ש..."
מה נסגר?

-הילד שלי כמעט היה

איך לא התקבלת?
יש לך ציונים מושלמים, היית מעולה בריאיון ואין סיכוי שהם יכולים לקשר בינך ובין אדי.
כנראה אני לא שייך לדרג שלהם.

מישהו עשה טעות.
פישלת, דירדרה.

מכתב ההמלצה היה שלך.
זה שאת כתבת ואני רק חתמתי עליו?
החתימה לא הייתה חזקה.
היא נעשית צרה בסוף, וזה הראה ספק.
ג'סיקה, תקשיבי, בתי ספר פרטיים הם בררנים.
אלא אם כן המשפחה שלך לומדת שם כבר כמה דורות או שאתה ילד של מישהו שעובד שם, אין שום הבטחה.
אבל אוון מוכשר מדי.
איך הם יכלו לדחות אותו?
אולי זה לא בגללו.

בתי הספר לא מעריכים רק את התלמידים.
הם מעריכים את כל המשפחה.
למה שידחו את המשפחה שלי?

אנחנו גרים בשכונה טובה.

בקהילת הצפרות אומרים שבסנט אורלנדו ראו שאתם שוכרי דירה
שעובדים בתעשיית נותני השירות
ושמעתי שלפעמים אתם מסתירים את חמותך במזווה?
מורי, מה אתה עושה פה?

אני רק בודק את הנכס שלי, ואני רואה שנגרם נזק לשביל הגישה.
אני אצטרך לגבות על זה כסף.
הייתה לכם בריכה על הדשא או מה?

אני רואה שהמדשאה שונה קצת.

מישהו עישב את החצר הזאת.

אתה יודע שהם עוזרים להראות אם הדשא מקבל מספיק מים.
אז כדאי שמישהו לא יתעסק איתם.
אתה יודע מה, מורי?
קטפתי את פרחי שן הארי.

להיות הבעלים של הבית שלי.
אתה לא חייב להמשיך לבקש אותה משאלה שוב ושוב.
אלוהים שומע אותך אחרי הפעם הראשונה.
אתה בטוח שאחיך החורג רק בן 16?

טיילר יכול להיות בן 30.

אני רק אגש לדבר איתו.

אבקש ממנו להיזכר איך הוא הרגיש כשהיה תלמיד בחמישית.
כמה קשה להתחיל בתיכון כשיש לך רק את החברים שלך, ואבקש ממנו בתור החבר של בריאן
את הקלטת הזאת בחזרה.
זה לעולם לא יצליח.
כן.

אתם ממהרים להכניס רעיונות לתיקייה הזאת.
אני לא יודע למה הרעיון שלי להרעיל אותו נמצא שם.
אם לאף אחד אין תוכנית טובה יותר, אני נכנס.
אמא, אני לא רוצה מוזלי!
אני מזהה אותך מהקלטת.
בבועה שלך כתוב שאכלת מקל גבינה שנפל למרזב.
הוא היה על מצע של עלים.

מה אתה עושה פה?
אני אחד החברים של אחיך החורג.
באתי כדי לדבר איתך כגבר צעיר אל גבר צעיר.
ולבש ממך להיזכר איך הרגשת כשהיית תלמיד בחמישית... מה נסגר?

תרעיל אותו לפני שתלך!
לא.
לא.
מה זאת המברשת עם שני הצבעים?
כולן זהות, מייקל.
בסדר, בוא נעשה את זה.

רבקה!
לא אכפת לי אם זה לא חלק מתוכנית החיים שלי.
אני לא יכול להמשיך לשכור.

אני אמכור לך חלק במסעדה ואקח אותך כשותף.
ויחד נהרוס את קני רוג'רס.
זה יותר הקטע שלך, אבל מוצא חן בעיניי שאתה רוצה לנקום.
אשתי תמות על זה.
אמא.
היה לי זמן לחשוב על זה.
יהיה בסדר.
חשבתי שאמרת שאתה לא מרגיש מאותגר בבית הספר הרגיל שלך.
וזה יהיה האתגר החדש שלי.

אלמד קורסים במכינה למכללה.
אסע למונטריאול כדי לעבוד על הצרפתית שלי.
מייקל בולטון הציע להיות השותף שלי במסעדה ואני חושב שאנחנו צריכים להסכים.
מה?

אני רוצה שנהיה הבעלים של הבית הזה, והעסקה הזאת תאפשר לנו לעשות את זה.
אתה צודק.
אולי נוכל להיות פחות קפדנים לגבי התוכניות שלנו, אבל אנחנו לא נקנה את הבית הזה.
אנחנו רוצים לקנות את הבית שלך.
את רוצה לקנות את הבית הזה?

תכניס את הבן שלנו לסנט אורלנדו.
אשתך עובדת שם, נכון?
אם היא תכניס את הבן שלנו, מכרת את הבית שלך.
אנחנו יכולים להגיע להסדר.
אני אלמד בבית ספר פרטי.

אנחנו בטוחים בקשר לזה?

מייקל בולטון ישיג לנו את שני הדברים.
עשינו את זה.

לא תסתבך כי זרקנו אבן על החלון של אחיך החורג?
אם המצב יתחמם, תמיד אוכל לזייף התקף.
חבר'ה, ניכנס לתיכון ברגל ימין.

כן!
גירושים.

תארוז ותיפרד מהחברים שלך.

הגיע הזמן למצוא חברים חדשים.
תשמור על המבט הזה, אדי.

הנה הוא.
-