# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מוקדם בריברדייל... אתה יודע כי SoDale החוזה?
זה הוענק ל בניית אנדרוס.
מר אנדרוס עדיין לא יודע כי אבא הוא הקונה?
ביקשתי אלה, בריונים הולך אחרי הצוות שלך.
אנחנו, שנינו יודעים שיש לו עסק במונטריאול.
חירם, למה עושים את זה אפילו... אולי יש לו ניחוח של רומנטיקה מעט שלך עם פרדי Andryus?
כשאבי נעצר, חתמתי על חוזה להפוך לאדם טוב יותר.
אתה האמיץ של כולם , תתל Muggs.
צבעי שנאה ועכשיו הפולים היו בהריון עם הילד שלו.
פוליפוני לעבור לבית חדש.
אני לא אהיה צד להעלות ילד דם Blossom.
עבה יותר דם.
חשוב יותר מנפט.
עסק גדול ריוורדייל סירופ מייפל.
מאז ייסודה של העיר, המשפחה שולטת סירופ המסחר הרווחי שלו,
צבעים.
הם היו חלק במרקם חיי היומיום שלנו... עשיר או עני, צעיר או זקן,
שאנו צורכים דלי סירופ פריחת .
זה ריח מתוק מבחיל היה בלתי נמנע.
מוות של ג'ייסון פריחת הוליד משבר.
ללא יורש, מי יירש את העסק המשפחתי יום אחד?
כמובן, לא שריל.
זוהי שאלה שהביאה זאבים כדי בריברדייל.
עכשיו, צבעים עגלות בעיגול נגד התקפה אפשרית,
משורותיה.
חצאיות לא לענות לשיחות או הודעות דוא"ל שלי.
אני מתכוון, זה לא רוצה לדבר עם אבא שלי, אבל מה אני עושה לא בסדר?
דבר.
אני להבין את זה.
בוא הנה.
למעלה לעברם, ארוחת הבוקר מוכנה.
אני לא רעב.
אה, מספיק היה מספיק, אליזבת, יש שבוע גדול לפנינו.
צבעים תמיד לקוץ שלנו, ומאז, על פי האב המרוככת שלו ,
רבא Grandpappy פריחה נהרג רבא Grandpappy קופר.
ובכן, זה פעם שמישהו גבוה לוקח אותם אל עקב.
אני כותב בוער ללא טאבו להפלת שבטם.
אני חושב שזה יביא פולי הביתה?
אולי, ואולי לא, אבל זה יגרום לי להרגיש טוב יותר.
Word כי הדירקטוריון של פריחת הנאמנים ירד ב Riverdale קונספירציה של ערפדים.
למה?

אתה רק צריך למצוא דרך אינץ
עורכי דין לבוא השבוע לקחת ההצהרות שלנו להקשיב לאבא שלך.
שניהם נצטרך העיד מטעם אביך.
מה אם הם מבקשים את מה שהוא עשה?
הקצאת כל הכסף הזה?
אני אצטרך לשקר?
ובכן...

אמא?
בייבי, אני פשוט עושה בלגן.
אביו נודע על פרד אותי.
מישהו הלך לפני שאתה מקבל הזדמנות לומר משהו... אוי אלוהים שלי, אבא יודע?
כן, ונוסף על כך, הצבעים הם עדיין במורד בארץ,
פרד טרם יודע שיש את זה.
אולי הגיע הזמן לספר האמת מר אנדרוס.
ולסכן אותו משם הפרויקט?
הימרנו הכל אנחנו בבניית SoDale.
אמא, זו היא עיר קטנה, פטפטנית.
אני חייב לומר פרד הארץ לפני שמישהו אחר עושה.
ארצ'י.
אם המוסיקה היא מזון לאהבה, לשחק, לשחק.
האם אתה יודע כי שבוע ההשקה הרשמית עונת סירופ מייפל?
אני...

ובכן, זה.
ובכל שנה, אנו מארחים עץ קשת טכס , מסורת מכבדת פריחת שושלת.
מורשת.
נשמע נהדר.
זהו זה.

זה גם בלעדי להפליא.
המשפחה ובמעגל הפנימי בלבד.
אתה מועד שלי?
הדבר טפיחות קלות מייפל ג'ייסון ואני עשינו יחד מאז שהתחלנו ללכת.
זה היה משהו נוסף-המיוחד שלנו.
אבל אני... אני לא יכול להתמודד עם זה לבד.
אם הוא מגיע, כבני-לוויתי,
אני חושב שאני יכול לעבור את זה.
שריל תשמח לעזרה, אבל יש לי חברה.
ניתן להזמין קווין?

אני לא מבין, נכון?
אני לא רוצה קווין או רג'י.
אני רוצה אותך.
אתה להגן עלי, אל שריף קלר כאשר אפילו לא ההורים שלי.
לא משנה, אני מצטער שאלתי.
שריל, להיאחז.
"הם הכניסו אותי בתוך קופסא עץ כמו שאני מתנגד נואש
אבל כל ההצרחות שלי הייתה לחינם הפה שלי היה נתפר
מכורבל במיטה הייתה רק ילדה.
שיזדקק נשק אבא לשמור אותו. "
היי, אתל
רק רציתי לספר לך איך שאני התרגשתי ידי שיר הרגשתי כאילו היית ציתות משהו די חשוך,
אבל גם די אמיתי.
אני לא רוצה לעבור... אבל זה בסדר, אתל?
דברים בבית הם לא גדולים.
אמא ואבא שלי נלחמים, אבל הם לא יגידו לי מה.
זה ככה באמת משהו רע קורה, ואין שום דבר שאני יכול לעשות כדי לעצור את זה.
כפי שאתה לכודים בתאונת דרכים בהילוך איטי.
כן, אני מכיר את ההרגשה.
תקשיב, אתל.
זה נשמע כמו צריך לשמח.
שזה במקרה מומחיות Lodge ורוניקה.
אז... אם אתה חופשי מחר
בא לארוחה ולפנק את עצמכם.
קווין יהיה.
כן, קדימה, זה יהיה כיף.
רק בבקשה להגיד כן.
ובכן, בטוח.
- באמת?

גדול, אני אראה אותך מחר.
אז...

שיר אתל הייתה זעקה לעזרה אם אי פעם שמעתי אחד,
שמות שאני נשבע לא להתעלם, לא אחרי... אה.

אוקיי, אז בשנה שעברה ספנס, החבר הכי הטוב שלי קייטי ואני סוג של איימו ילדה, פייג '.
פעם אחת, אנחנו רק מים בתעלה משקה.
אווו!

כי זה היה שם.
כי היא אדם חריג והיינו כלבות כיתה-A אכזרי.
בכל מקרה, מדצמבר דף לא יכול לסבול את זה יותר... אוי אלוהים, עשיתי להסיע אותה להתאבדות?
מה?

הלכתי טיפול.
אז כרגע?
אם אני יכול לעשות אתל Muggs " החיים קצת יותר טוב, אפילו לאחר הצהריים,
אני הולך לעשות את זה.
ארצ'יבלד.
הייתי מקבל ראש וארבה לך לקרוא.
היי, גב 'בלוסום.
יש דקה חופשית לדבר?
עבור שריל.
אני מאמין לך מוזמן לטקס הקשה העץ שלנו?
כן.
זה עשה, ואני אמרתי לה, אני לא מרגיש בנוח הולך.
שריל אומר לי יש אינטרס חזק במוזיקה.
זה נכון?
האם אמרה שהיא דודו הריסון יושב במועצת המנהלים ברנדנבורג האקדמיה למוסיקה?
יש להם תוכנית הקיץ מעולה, אני שומע.
זה מדהים, מטורף קשה להיכנס.
בוודאי לא כישרון כמוך.
ובמיוחד לא אם שמתי מילה בשמך.
גב 'בלוסום... לזכרה של ג'ייסון,
אני מביא רזי הכדורגל שלו.
אני מאוד מצטער על האובדן שלך, גב 'בלוסום.
חשבתי אולי כדאי לך לקבל את זה.
זה היה מעשה של חסד יום של ייאוש.
אתה טוב והגון, ארצ'יבלד, שלא כמו רוב האנשים בעיר הזו.
הגב 'בלוסום, אני לא יודע מה לומר.
בואו נגיד שזה יבחן את נוכחות היירוט הבת שלי.
זהו רק אחר צהריים אחד.
וזה אומר לי את העולם שריל.
אני מתכוון, כן.

אני נשבע, ארצ'יבלד, כאשר האור פוגע לך... שריל תגיד בחדשות הטובות.
והוא יקרא דודו הריסון.
בדיוק בזמן, אנו חוגגים.
ארצ'י פשוט אומר לנו איך הוא יהיה תכנית מוסיקת סופר-יוקרתית בקיץ הזה.
אולי.

האם יש לך אודישן בשבילו?
ובכן, לא בדיוק.

- לא ייאמן.

כן.
מה זה לצאת ממנו?
אמרתי לה שאני אקח שריל עץ קשה משהו על המשפחה שלהם.
כבר דיברתי ואלרי, ויש לה מערכת יחסים טובה איתו.
מגניב איתך כי ג'יגולו עכשיו?
לעשות קצת שירות למוזיקה שלי, אגהד.
מה שאני צריך לעשות חיבורים מחוץ בריברדייל.
זוהי הדרך של העולם.
זה הכול עניין של קשרים.
אבל רק אגהד אותו.
אלה סוגים של שירותים תמיד בא עם מחיר.
בטי לתמוך בי כאן.
אני חושב שזה רעיון נהדר.
תודה, בטי.
כן, בזמן שאתה שם, ידבר פולי בשבילי?
אני רק רוצה לוודא שזה טוב.
בהחלט.
תודה.
אל תדאג, רוני אני יכול לדאוג לעצמם.
המילים האחרונות המפורסם Archiekins.
כשג'ייסון מת, חשבתי שזה יהיה להפיל את העץ האחרון.
עכשיו, לא להיות עצבני.
כל מה שאתה צריך לעשות הוא לשמור על יציבות דלי , אני אטפל בשאר.
מי הם כל האנשים האלה?
המוח אנטרה הם נאמנים של אבא.
הוא להריח דם בתוך המים.
זו הסיבה שהם כאן.
הוא לדאוג אבא מאבד את אחיזתו בחברה והם נראים יותר דרך לקחת את זה מאיתנו.
הם יכולים לעשות זאת?
אם כולם יצביעו ביחד, הם יכולים.
כשג'ייסון מת, זה היה אסון יחסי ציבור.
ועתה הנה פולי בהריון ולא נשואים.
לא פלא שהם ירדו עלינו כמו מגפה מקראית.
"כמעט 100 שנים סבא הפריחה הגיעו חורשת אדר קדוש זה קשת טכס שנתי
מבשרת ראשים כל עונה"
עכשיו עשיתי טקס זה הרבה פעמים בחיים שלי.
הבן שלי ג'ייסון כשהגיע הישן , הופיע גם במקומה,
מתחתי שריל הבת שלי
היי
ניתן לעשות זאת בתוך חלום
- בראבו

... !

גב Lodge, קיש לוריין זה הוא למות בעד תתל
שלא אכלת כלום בכלל אה אני מצטער, אני פשוט... אני לא רעב מאוד.
משהו שאנחנו יכולים לעזור עם
אום, ההורים שלי... כל מה שהם עושים הוא צועקים אחד על השני.
ההורים שלי נאבקים כרגע, מדי.
זה נורא.
אני חושב שאבא שלי היה כמה מזל רע עם החסכונות שלנו.
עכשיו אמא שלי אומרת נוכל צריך למכור את הבית.
אבא שלי הוא כל כך... קמעונאים.
הלוואי שהיה משהו שיכולתי לעשות כדי לעזור לו.
ילדה, יש לנו הרבה נפוץ ממה שחשבתי.
איבדנו מקומנו דקוטה.
ראה, הרס מבאס.
אבל המשפחה ויש לנו.
האם זו, אתל Muggs.
"Muggs"?
ובכן, זה הולנדי.
איבד השלישי "G"
כאשר סבי הגיע מנפרד.
ארצ'יבלד!

שלוש, שתיים, אחת.
פולי.
בטי דאגה לכם.
למה אתה לא קורא או בדוא"ל שלך?
הוא נלחם בשבילך, פולי, ועכשיו התייחס אליה כאל אויב שלה.
פולי, לבוא ביחד.
לספר בטי שהיא אין צורך לדאוג, נכון?
ורוניקה, יש משהו שאתה צריך לדעת
- על ילדה Muggs.

אביה, מנפרד Muggs, השקיע עם אביו.
וסביר להניח כי הם איבדו הרבה כאשר אביך נעצר . אולי הכל.
אמא, הם בעט מחוץ לביתו, הביתה.
ובכן, ממה שנאמר לי,
Muggs המשפחה יעיד נגד אביו.
הם צריכים.
מה, אמא?
כמה משפחות כאת'ל של?
זהו הסיכון של עשיית עסקים עם אביו.
Can מר אנדרוס איבד הכל לעשות איתך עסקים ואבא?
אני לא בטוח.
אלוהים שלי.
אני לא קונה להראות בפניכם הזה שני .
קליף לא יכול לשלוט המשפחה שלו קל וחומר בחברה.
אני מסכים.
אם הוא מנסה לשים שריל קדימה כיורש... אתה זוכר מה היא עשתה לוויה?
- דמעות תנין.

ארצ'י לא היה צריך.
לא, שריל אהב ג'ייסון.
מה זה נועד לעשות הלוויה שלו, לא בוכה?
וג'ייסון היה קבוצת הכדורגל, אבל שריל היה בכל משחק, גם
נעשה הרבה כדי לעזור ניצחון הבולדוג כפי שעשה.
כן, 4.0.
כן, יש לו נקודת ממוצע של 4.0 מעלות.
אם יש דבר אחד שלמדתי בכיתה שריל, לא לזלזל
ולא תתערב נגדה.
פרד צריך לדבר.
O אלוהים.
חירם ואני, אנחנו קונים אלמונים.
אתה עובד עבור תעשיות Lodge.
איך לא לי כי אתה אומר?
לעולם לא היה נפרד.
אתה צודק במאה אחוזים.
כי אני לא להירשם להיכנס לעסקים עם פושע כמו חירם Lodge.
אני מנסה להפוך Lodge תעשיות לגיטימיים.
כלומר שותפות עם אנשים כמוך אנשים טובים.
לכן קליף פריחת קנה הצוות שלי?
הוגש בריונים להרביץ נוער?
קליפורד לא לשלוח בריונים אלה.
חירם עשה.
הוא ניסה לעצור אותנו.
הוא נודע עלייך ממני קליפורד.
אז אתה וגררת אותי לתוך מלחמה בין חירם קליפורד, זה נהדר.
אני יודע שאתה כועס.
אני יודע שאני צריך אין זכות לשאול... אבל בבקשה להישאר על הפרויקט הזה.
אם אתה קופץ ספינה, אני יכול להתחיל מחדש עם מישהו אחר.
אז, אני עושה עבודה שחורה בעוד בעלה כפי potshots לי
לך לשחק בשני הצדדים?
בכל פעם?
אתה צריך ללכת.
ארצ'יבלד, אתה יודע כאשר שריל אמרה לי שהיא רוצה לבוא איתנו,
הייתי קצת מופתע.
אביך ואני צריך לראות עין בעין בזמן האחרון.
הגעתי שריל, מר Blossom.
ומאחר ואני מודה על מה עושה גברת פריחה בשבילי.
אקדמיה למוסיקה, אתה מתכוון?
כן, זה יהיה די נוצה בכובע שלך עכשיו, נכון?
אתה יודע, אנחנו יכולים להיות נדיבים מאוד, ארצ'יבלד, את האנשים הנכונים.
עכשיו מאוחר יותר השבוע, אנחנו מארחים סעודה לוח ב בלמונט Lodge.
זה פשוט משהו בארוחת ערב נחמד פטפוט , וריקודים.
ברצוננו להשתתף כמלווה שריל.
אתם שניכם עושים די הצמד.
אה, זה כבוד גדול, מר Blossom, באמת, אבל... אבל כלום.
אני חייב לבוא, אני לובש וירידיאן.
זה יצטרך חליפה מתאימה אתה לא חושב, אבא?
אני אצטרך החייט שלי לנוחיותכם.
אם אין בעיה?
מס לא, זה פשוט... אני אנדרוז, מר Blossom, כפי שאמרת.
אבא שלי עבד בבנייה, משה אופנה הוא לא ממש הקטע שלנו.
זו בדיוק הסיבה שאתה צריך לבוא.
אנשים כמוך הם בלב העיר שלנו.
אתה עובד חרוץ.
פלוס, אני צריך בן זוג בריקוד.
אנחנו לא ניקח שום תשובה...
Archiekins.
מי היה מנבא כי?
ארצ'י אנדרוז הוא שועל שלנו בלול.
ספר לנו על פולי.
איך היא?

הצבעים מתייחסים אליו נהדרים.
אבל בטי, אני לא חושב שהיא חוזרת.
אני לא חושב שהיא רוצה.
זה לא הגיוני בכלל . זה לא פולי.
היא עשתה את הבחירה שלה.
אנחנו צריכים ללמוד לחיות עם זה.
לא, אני מכיר את אחותי.

משהו אחר קורה.
מה עוד אתה רואה ארצ'י?
כאשר היה דביק, אדום עבה של זה?
דבר על הלוח?
שריל אמרה שהם מודאגים... בסופו זו שערורייה ג'ייסון פולי,
הם עלולים לנסות ולגנוב החברה על ידי מר Blossom.
ובכן, אתם שומעים את זה, בטי?
זהו ההיסטוריה שלנו.

אין נאמני פלא שנמצאים בעיר.
אימפרית פריחה להתפורר.
ובכן, אמא, אם אתה כותב סיפור לתקוף אותם
ועדיין פולי ב טורנהיל... מספיק פולי.
אני רציני.
זהו אחד כי בגד בנו, ולא להיפך.
ברור שהיא מקנאה... שריל
נוכל מילה?
פוינט, השועל שלי.
כן, בטי?

פולי.
מבט, אני לא יודע איזה סוג של תסמונת שטוקהולם לאיית לך להטיל עליו אבל אני רוצה לדבר עם אחותי.
בואו לא נריב.
במיוחד כשאנחנו לא צריך לחגוג.
למה?

לא שמעת?
ד"ר פאטל רק אישר את זה הבוקר.
פולי הוא כמו תאומים.
פריחת ברך הגנים שלנו!
והיא לא קוראים לספר לי.
בני הערובה הם בדרך כלל לא תקין כדי לבצע שיחות יוצאות.
אתה יכול לתת רק ההודעה שלך בשבילי?
אמנם לא להרגיז אותה.
תגיד לה שאתה צריך להתקשר לאמא שלנו.
היא מנסה באמת קשה להסתיר, אבל אני יכול לומר כי הוא באמת, באמת כואב להרגיז .
- אני אוותר ההודעה על...

אם אני זוכר.
שריל.
זה בדיחה, אתה בטלן.
כמובן, כי ייתן המסר שלה, בטי.
אבל אני יכול להתחייב שזה ידאג או תשובות.
ובכן, אתל, לפתוח את העיניים.
מה קורה?
אני ניקיתי את הארון שלי, חושב איך זה ייראה נהדר
חלקם.
כאן, לנסות על זה.
זה...

אני אוהב את זה.

רוני, אני לא יכול לקחת את זה.
אני רוצה לקבל את זה.
אלה דברים... אבי נתן לי אותם.
הוא תמיד חזר עם מתנות כשהוא עשה משהו לא בסדר.
כדרך לפצות על כך, אני מניח.
האם זה עובד?
מה בחורה חסין קסם של שקית ג'יבנשי?
אני עדיין לובש אלה פנינים שהוא נתן לי.
אוקיי, אבל... אתה לא צריך לעשות שום דבר.
תן לי את הכל.
אני רק רוצה להיות חברים.
אני גם אתל.
מר אנדרוס!

אתה מחפש מאוד DILF שנים היום.
הבית של ארצ'י?
שריל, כן.
הממ, בואו אינץ
קרוב אשת קרח.
היי, שריל.
בחודש מאי אני מודה לכם שבאתם משה מייפל איתי מחר
רציתי לתת לך את זה.
אחת 84 לס פול.
בצבע החתימה שלנו.
אתם מוזמנים.
טוב.

מעשה קלסטרופוביה שלי בבתים קטנים.
אני אראה אותך מחר.
שאני אחזיר אותה אם הייתי במקומך.
אבא, בחייך.

באופן דומה, את הטוב ביותר בארץ.
ממתי הצבעים אי פעם אכפת לך, ארצ'י?
ובכן, הם חושבים שיש לי אבא פוטנציאלי.
הוא גם מנסה לשעשע שריל.
צבעים ניסו לרוץ העסק שלנו לתוך האדמה.
אולי אם ניסית לדבר עם מר פריחה... ניסיתי לדבר איתו, ארצ'י
הוא צחק לי בפנים.
אל תחשוב לרגע כי צבעי מחפשים אותך.
הם משתמשים ארצ'י.
הם רואים אותנו כמו שאנחנו עפר תחת הנעליים שלך.
התגברתי על זה.
מה זה?
הסיפור הגדול ביותר אי פעם שמנו מופרדים.
לספר כל לחשוף את פריחת שבט וכל שחיתות התהילה שלו.
אום, תהיה מוכן לספר לי מה אמא שלך לדבר?
הגיע הזמן שהם סוף סוף להיפגש עבור כל מה שהם עשו בשבילנו,
כולל נטילת פולי.
אגב, פולי חיים צבע עכשיו אז מזל טוב, אתה סוף סוף קיבלו את מה שרצו.
זה רשמי מתוך חיינו.
אני לא שולח הנקמה האישית שלך.
ובכן, זה דבר טוב אני לא צריך אישור שלך.
מה עשית, אל?
ובכן, אתה זורק אותי החוצה.
אז, עכשיו אני הבעיטה שלך.
אם לחשוף צבע, אולי... רק אולי נוכל יש סיכוי בעולם שזה יקרה
לקנות לבת שלנו בחזרה.
אתה עושה כאן, אליס.

ובכן, אל.
מה?
אני רוצה שהבת שלי בחזרה, אני מניאק!
אמא!
צנרת קטיפה שחורה, כמובן.
אני אקח מדידות עבור מכנסיים.
ובכן, לפני שאנחנו עושים את זה... אני יכול לדבר איתך, מר פריחה?
הדברים אינם הולכים חברה גדולה של אבי.
ואני יודע שאתם שניכם היו עקביים לאחרונה.
אבל תהיתי, במקום עוזר לי עם הספר למוזיקה הזו אם... אולי זה יכול לעזור לאבי.
האם הוא לנהל משא ומתן מטעם אביו?
לא, לא, אני מתרשם.
למעשה, אני מנסה לדמיין אם ג'ייסון יצטרך לעולם סירב כלום בשבילי,
אני לא מאמין בזה.
זה מדבר על אופי, בן.
אבל אני אגיד לך מה, אנו נקראים ברנדנבורג האקדמיה למוסיקה.
הם נרגשים מאוד להיפגש, בין היתר.
בואו פשוט לעבור משתה זה, נכון?
שב אדם אל אדם ולדון מה אני יכול לעשות עבור פרד אנדרוס.
האם זה משביע רצון?
זה יותר משביע רצון.
ההורים שלי מדהימים, דרום.
פולי נעול בבית הזה גיבור ג'יין אייר,
ומה הם עושים?
שינוי הסיסמה של חשבון אחר ו לזרוק לבנים דרך החלונות.
אני רוצה לראות את זה.
ובכן, מצטער, זה לא מצחיק.
זה כמו, אתה יודע איך, בעיתות משבר, אנשים או להיכנס ביחד או להתפרק?
זה מרגיש כאילו אנחנו בנפרד.
ואת הדברים מתנהלים בקרוב, של Coopers, אנחנו לא קיים יותר.
ואין שום דבר שאני יכול לעשות כדי לעצור את זה.
בטי, אל תעשה את זה.
אל תוותרו.
המשפחה שלך היא בהחלט שבר עכשיו, אבל זה לא יתפרק בגללך.
כי אתה מחזיק אותם ביחד.
אתה כל כך הרבה יותר חזק הכל רעש לבן.
אתה חזק יותר אמא שלך, 'מחדש חזק יותר מאביו.
להחזיק משפחה זו יחד.
אז לא.
אל תלך.
נעלם.
ואלרי, שלום.
חשבתי שאתם צריכים לדעת, שריל מטורף ושפך רעל באוזן
כמה קרוב אתה מקבל שני.
לגיטימית היא חושבת שהיא תהיה לגנוב ממני או משהו.
- לא, היא לא.

אני לא מאשים אותה.
גיטרה חדשה, החליפה החדשה?
פרחים שאתה קונה.
במשך הלילה, אם זה עוזר לאבא שלי ו נכנסתי תוכנית המוזיקה הזאת... לא היית מעדיף להרוויח מקום ליד השולחן?
עם המוזיקה שלך?
כל הצבעים להפוך פותח דלת עבורי.
מה היית עושה אם היית במקומי ?
אם אתה צריך לשאול, אז אתה לא מכיר אותי בכלל, ארצ'י.
אוי אלוהים, שמעת?
האם אתה זוכר מתי ירד להציל אתל cecause חושב זה עלול להיות התאבדות?
אה, לא.

זה בליעה בשוגג של בקבוק שלם של כדורי שינה.
זה יהיה בסדר, אבל למה אתל היה כל כך עצוב בזמן האחרון.
עכשיו כי כולם יודעים... אנחנו נבדקנו השנה.
העיר, כחברה, בעיקר כמשפחה.
זה היה אולי היד של ג'ייסון מייפל להמר כי השנה
אבל זה מצד תקווה.
אני לא חושב שהם הוא טוב או טבעי.
הם רצו אותי להיכשל ב קשה עץ.
אבל אתה תעזור עם זה.
אני אעשה מה שאני יכול.
ארצ'יבלד, לדבר?
אני אחזור.
רק רציתי להגיד לך, החלטתי לעזור לאביו.
נכון?

ובכן, הם סייעו למשפחה שלנו.
שריל במיוחד.
אתה מתאים כל כך טוב.
אני חושב שאבא שלך יש עתיד מזהיר מאוד איתנו.
תודה, מר Blossom.
O. "קליפורד", בבקשה.
ובדיוק לדעת, אתה לא צריך לשמור אותי עושה שירות.
אני אוהב שריל.
אני שמח להיות כאן לה כידיד.
אתה יודע, אני הולך להיות כנה איתך.
שריל היא בחורה חכמה, אבל הלוח Blossom, הוא סקפטי מאוד
לשחק אותה שיש תפקיד פעיל בחברה.
עכשיו, כל אחד עם החנות שלך והאופי שלה, הרפיה התנהגותו ההפכפכה... אתה יודע, זה... יצירת תמונה.
התמונה מימין.
אתה אוהב אותנו, שריל, שהופך אותו סיפור מאוד אטרקטיבי.
וזה משהו שאני חושב שכולנו יכולים להשתמש עכשיו.
אתה תעזור לנו, נכון?
סליחה, מר Blossom, אולי כי הריקוד הראשון עם ארצ'י?
אני חושב שזה רעיון מצוין.
פולי, אנחנו יכולים לדבר על מה קורה כאן?
רק תמשיך לרקוד.
וחיוכים.
בטי שומרת רוצה שריל לי, היא חייבת להיפסק.
בזמן שהיא דואגת לך, פולי, זה לעולם לא יפסיק.
כן, זה יהיה... אם אני אומר לך את הסיבה האמיתית כל

יש צבע משהו לעשות עם מותו של ג'ייסון, אני בטוח.
הם איימו עליו ואני אוכיח את זה.
אז זה שומר על הרוח של בטי off?
זה חייב להיות אמין.
אני לא רוצה את זה מנסה להציל אותי.
אני יכול להגיד לה את זה בשבילי?
- אני כל כך גמרתי עם זה!

- לא, סיימתי.

פולי, תסלחו לי?
בטי.
ורוניקה, היי.
אמא, אלה הם החברים שלי.
זהו בטי וזה ורוניקה.
גברת Muggs.
אתל... שמע מה קרה,
ורצינו להשאיר הפרחים האלה איתך.
זה מאוד מתוק.

נא לא... אל תודה לי.
אנחנו פשוט כל כך שמחים מר Muggs יהיה בסדר.
ואנחנו נתראה בבית הספר, אתל?
אתה לא צריך לעשות את זה, Vee.
אתל?
גברת Muggs?
יש משהו שאני צריך לספר לך.
שמי ורוניקה Lodge.
- אבי הוא...

אום.
ואתה תראה את הפנים שלך כאן?
אמא, היא חברה שלי.
זה לא חבר שלך, דבש.
אביה הוא פושע.
זה למה אבא עושה את זה לעצמו.
רוני?
זה נכון?
כן.
אני כל כך מצטער.
הלוואי שיכולתי לעשות משהו.
"אני מצטער" הוא לא מספיק טוב.
אתה רוצה לעשות משהו ?

אבא הורס לנו את החיים.
הוא ראוי לשבת מאחורי סורג ובריח למשך שארית חייך העלובים.
יאללה.
יאללה.
שריל.
אתה בסדר?
מה שאבי אומר לך?
כי כולם חושבים שאני מעורב בתאונה?
ג'ייסון היה נער הזהב, חוץ ממני... אנשים שונאים אותי, ארצ'י.
בשנת הלימודים, זה בסדר, לא משנה מה.
אבל זאת המשפחה שלי.
תשכח אותם, שריל.
תשכח את מה שהם חושבים.
אני חושב נהדרים.
אה, ארצ'י לפעמים חושב שזה יכול להיות אדם הגון היחיד שנותר בריברדייל.
האדם היחיד לא רוצה משהו ממני.
מי לא רוצה שאני להתנצל על מה שאני... ומה אני רוצה.
מה אתה עושה?
מייפל השפתון שלי אדום, בין יתר.
אם אתם תוהים מדוע טעם הוא כל כך מתוק.
הם נראים מאושרים, אבל דוד בדפורד שואל על מכשיר בארץ.
אני כל כך קרוב מקבל חזרה את הקרקעות הללו.
הרמיוני Lodge יקרוס.
מי היה מאמין שזה יהיה כך תושיה?
אולי כדאי לשלוח אותה לכלא במקום חירם.
היי.
איך היה הלילה שלך?
רק עכשיו חזרתי מבית החולים אתל שם אביו הוא.
כי הוא ניסה להתאבד... בגלל מה שעשית אבא... ובשביל כל מה שאני יודע, הוא ממשיך לעשות זאת.
סיימתי שוכב על אבא.
ארצ'י!
חשבתי שזה הסינדרלה שיוצא הכדור, לא נסיך.
שריל, אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.

ארצ'י אנדרוז אם אתה משאיר אותו בשמש קורן כי הוא המשפחה פריחת מפסיק זורחת עליך.
וכל שנתנו לך, כולל ברנדנבורג, נעלם.
האם אתה בטוח שאתה רוצה לתת את זה קורה?
האם אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה עם אבא שלך?
שריל, הגעתי לכאן כטובה אמא שלך כדי לעזור לך.
אה, ארצ'י, לא מתחיל לשקר עכשיו.
אתה לא יכול רוצה משהו ממני, אבל לא מאמא שלי ואבא שלי
זו הסיבה שאתה כאן.
כלומר, כמה שאני רוצה להיות טוב יותר מכל אחד אחר... אתה לא.
אתה בדיוק כמו האחרים.
אני מצטער שריל... אבל אני לא יכול לעשות את זה יותר.
להתראות.
אמא?
ארצ'י רק בשם.

זה בטוח.
זה בסדר, אמא.
הוא לא לבחור את הצבעים מעלינו הוא בעצם שם כדי לרגל אחריהם.
אתה יודע, כשהלכתי אחרי הסיפור הזה... חשבתי בלבי כי
"מה אם הוא מה אם זו הפעם האחרונה
הוא לא יחזור "
זה יהיה, אמא וכרגע, זה האישה שלנו בפנים
יכתוב את הסיפור הזה
בואו לכתוב לנו כחול וצהוב
עיתון בית הספר?
כן, זה מי שאנחנו.
אבל אני בטוח התקציב התפעולי השנתי שלנו יותר מזה של הקופה.
Val.
Val, היי.
ראה, צדקת.
על מנת להיות קנה כמו קיצורי דרך.
אחרי אמש, עשיתי צבעים, אני.
טוב בשבילך, ארצ'י, אבל סיימתי איתך.
מאז שהתחלנו היכרויות, יש לך את תשומת לבי, עזבת אותי.
Val, בבקשה.
בוא נעשה לך את זה.
מצטערים, ארצ'י, אבל בניגוד לך לא יהיה רכש.
רק להקשיב, פרד.
כל כך הרבה משפחות שנפגעו תיבות.
עכשיו, אני לא רוצה שלך להיות אחר.
החליט למכור קליפורד... לפני שזה נהיה יותר גרוע.
לא, לא.
אני הולך להישאר עם הפרויקט.
זה נהדר.
תודה.
אל תודה לי.

יראה, מעתה והלאה, מה שאנחנו עושים כאן להיות כדין.
אחוז מאה מעל הלוח.
אני מסכים.

כן, ההימור שלי הוא 20%.
אם אני אוצב על הקו, אני צריך קצת עור במשחק.
זהו חלק גדול באמת.
אני חולה מכם אנשים המשתמשים אותי ואת המשפחה שלי ככלי משחק.
כמובן.
מה עוד?
כן.
אתה ואני... מה קורה שם הסתיים.
עכשיו אנחנו רק שותפים עסקיים.
זהו זה.
בדיוק.
אתל, התכוונתי למה שאמרתי.
אני מצטער, אתל,
הכל המשפחה שלי עשתה לשלך.
זה לא אשמתך מה שהוא עשה לאבא שלך.
היית שם בשבילי כאשר אחר אף אחד לא היה.
יותר מפעם אחת.
מושב אינו נלקח, אם תרצו.
נראה כי ורוניקה, חטאי אביהם יישארו בדיוק את זה.
בעוד ארצ'י אנדרוז מסף עם סיפור אחר.
במשתה, שמעתי מר וגברת פריחה לדבר.
נשמע כמו קליפורד פריחת אחראי שליחת ורוניקה אביו בכלא.
אה, אלוהים שלי.
אם קליפורד נשלח חירם לודג בכלא, קרע משפחתו
אז אולי מנסה חירם לעשות את אותו הדבר לו?
כן, על ידי הולך אחרי ערך מה הפריחה ביותר, משפחתם, מורשתם.
זה מניע.
החורף הגיע מוקדם בריברדייל.
אכזרי וחסר רחמים.
האם זה עובד?
נשרים נעתרים?
אנחנו עדיין לא יצאנו מכלל סכנה.
אבל זה יהיה דבר לעומת הסופה שעסק באיסוף.
סערה של כאוס בשם שריל Blossom.
האם?
טוב בלילה, שריל.
טוב בלילה, Pollykins.