# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה באת כל הדרך כדי לבדוק מה איתי?
שמעתי על זה פתיחת אחות ילדים.
אתה זה שלקח את העבודה ב

שמחה שהיא חזרה.
כן, היא מתאימה לך, קלי ..
אני בעד זה ..
היי ..
אוטיס, אתה שומע את הזה, אה, שיכורים מייל?
כן, זה זחילת פאב.

כן, יש .

לא.
למה לא?
כי עשיתי את המייל שיכורים זה חבורה של מטומטמים ראודי
מקיא בתאים האחוריים.
תאמין לי, זה לא הסוג של הקהל הרצוי של מולי.
מתיו קייסי, איפה אתה?
מי זה, לעזאזל?
חבר המועצה קייסי, אני קורא לך לצאת!
סלח לי, אדוני ...

אתה אל תתגנבי.

תירגע, חבר.

מה קורה כאן?
להגיד לקייסי חבר מועצת העירייה מקס Schlottman הוא כאן כדי לראות אותו.
מר Schlottman.
-חבר שלך?

איך אתה לא חזרה לשיחותיי, חבר מועצת העירייה?
את טובה מדי בשבילי, הא?
אני מאוד מצטער, מר Schlottman, אבל, תקשיב, זה העניין.
אני לא לטפל בעניינים וורד .

כן, אבל אני קוראת למשרד, לא התקשרת אלי בחזרה ?

מ מ.

תוריד את הדאגות שלך.

ננסה את זה ככה .
זה טוב לראות אותך, מר Schlottman ..
אני לא להתעלם .

ביי ..
אז עוד המכוננת מרוצים?
אני מצטערת על זה, חבר'ה .
מרסי, את בסדר .
-כן, אני בסדר ..

Pin-ב תאונה.

היי, קרוז, לתפוס את הרסט ..
-קיבלתי .
מה קרה?
אה, אני מצאתי אותם ככה אה, במצב קשה של הנהג.
-ניסיתי לפתוח את הדלת, אבל

בסדר, כולם אחורה!
-נהיגה הדופק חלש

בסדר, יש לנו ילד מאחור ..

הראשי, זהו 61, אנחנו צריכים אמבולנס נוספים.
יש לנו שני קורבנות, ילד אחד, מבוגר אחד, שני אדום.
רוג'ר זה, 61.

משהו הגיע דרך השמשה הקדמית ..
כן.

חיסל אותה בראש.
אה, אולי משאית בעט אותו או משהו?
אה, משהו כזה גדול, אני לא יודע ..
ברט, מה שלום הנהג?
גברתי?

בדיקת anisocoria.
קלי.

אני זאק.
חכה רגע, זאק, אתה נוכל לעלות אותך משם.
בת כמה?
איפה ליילה?

היא אחותי הקטנה ...

בסדר, אנשים, אנחנו צריכים עזרה.
היה תינוק במושב האחורי.
אנחנו צריכים למצוא אותה ..

ברט, אתה בסדר עם הנהג?
כן, קיבלתי אותה.

נראה כמו הרכב התחיל מתהפך התינוק יכול נזרקו החוצה בכל נקודה לאורך הדרך.
אני יכול לעזור...

לא, תישארי כאן, באד ..
אני אשאר כאן איתך ..
היי, דוסון ..
אולי הבטון נפל מהגשר.
כן.

מישהו אחר שמע את זה?
היי, שקט!
אלוהים אדירים!
יש!

היי, קאפ, להביא מוט ברזל .

-הבנתי .

לא מאמין שהיא בחיים.
היי, מתוקה ..
את הולכת להיות בסדר.
את הולכת להיות בסדר.
שימו לב, דוסון ..

-היא בסדר .
היא בסדר .

זה נס ...

-היא בסדר .
הצלת את חייה ..
תן לי קצת מרחב, אנשים.

בסדר, חבר'ה, בואו נזוז, קדימה ..
איפה אמא, ליילה?
הם יהיו כאן בקרוב, באד.
החברים שלי, גבי, סילבי האם לטפל בהם.
תאונה הגלגול.
חבורות החזה ועל הבטן.
צלעות אפשרי שברים.

טוב, אתקשר לרנטגן ..
היי, קלי, מי החבר שלך?
זה החבר שלי, זאק .
היי, זאק, אני אנה.
היי, זאק, אני חייב לחזור לעבודה.
אבל זאת חברה שלי, אנה.

היא די טובה בזה .
-לא, אל תקשיב לו .

להתראות, חבוב .
להתראות, קלי ..
לא חותם עליה.
שוכב שם כמו שהיא לוקחת תנומה.
מעולם לא שמעתי דבר כזה.
היי ..

אז שמענו על ההחלטה שלך.
מה התוצאה של זה?
הילד קצת חבול, אבל הוא יהיה בסדר.
-אמא, לא כל כך .
היא פגיעת ראש חמורה ..
אבל זה יהיה קצת לפני שנדע כמה זה רע.
מה לגבי התינוק?
התינוק גמור ..
הם לא מאמינים לנו.
נזרק ממכונית, נחת באח סערה, לא שריטה עליה?
מהרתמה שלה לא היה חזק מספיק.
המכונית התחילה להתגלגל, כוח צנטריפוגלי רק השליך אותה החוצה.
-זה מדהים .

אלוהים נראה אחרי שוטים ותינוקות.
הו, אתה שומע את זה, קאפ?

היי, השוטרים אומרים משהו .

לא יודע.
סרקנו את החלון .

ספר להם על את גוש בטון?
כן.
הם הולכים לעשות משהו בנידון?
לא יודע.

היי, צ'יף ..
מצטער על זה .

-לא יקרה שוב .

אה, אחד מהבוחרים, מחפש אותי.
מה הוא רוצה?
שם, זה תלונה שונה בכל פעם.
בחודש שעבר, הוא ביקש ממני לעשות משהו על שעון קיץ.
הבחור הזה משוגע.
החוכמה הרווחת היא בין חברי המועצה בחורים כמוהו רק צריך לשמור בהישג-יד,
אחרת הם לעולם לא אעזוב אותך לבד.
ובכן, אני רוצה שתשמור אותו .
קצת יותר מרחק מן הכבאים שלי.
מובן.

וואו, זה קצת עבודה איכותית, פיטר כאן ..
זה אירוע גדול, אני אומר לך ..
בסדר, אז איפה היה הלוגו של מולי ללכת?
בסדר, בסדר ..

היי, תראו את זה ..

אני...

לא.

קיד אינו שותף הון.
תראה, זה דרך מצוינת .

בנוסף, ואנחנו נגרום טונות של מזומנים בלילה אחד.
כלומר, מה יש לא לאהוב?
אה, כמויות אדירות של קיא.
ההוצאות out-of-pocket, רק שם כמה דברים.
היי, דוסון ..
אתה לא רוצה מולי מעורב ב הסריקה מייל שיכור, נכון?
אה, מה אתם רוצים.
-כן, טוב, כי אנחנו עושים את זה.

סוף סוף לאתר את השוטר בחקירת התאונה ברחוב 26.
הוא אומר כי אף אחד מהעדים ראה משהו מוזר אז הוא שם אותו בתחתית הערימה שלו ..
את בסדר ?

אני בטוח שהוא להגיע אליו.
כן, אני מקווה .
כל מה שהוא רצה לדבר על היה הנס.
Hm.
היי ..
רוצה לחזור לזירה?
עבור לתכלית של?
אני רוצה שתעיף מבט נוסף מסביב.
אם הבטון פגעה המכונית כפי שהוא עבר מתחת לגשר.
כבר המשיך דרכים לפני שזה פגע במדרכה וציפוי התחיל.
חושב כתבה שיש לה נפל, התנגש בשמשה?
אולי ..
או שמישהו זרק את זה.
יש לי דימר להציג .

בן זונה.
הי, בראט ...

צא מהדרך!
מה?

אתה רואה למה אני מתכוון?
אני כן.
מה אתה עושה?
אני מתכוון, תסתכל על זה.
תשוו את זה גוש שחדר דרך השמשה הקדמית.
יש לכם אפילו את זה ?
כן, יש לנו את זה ..
אבל אתה לא יכול למשוך.

זה מעבר דפוק ..
זה נורא .
המפקדת, מרסי אמר שאתה מחפש אותי?
לוטננט קלי Severide, להוביל כבאי בזירה.
סגן רוזין.
לוק רוזין, רס ן תאונות.
מה קורה?
-את ההתרסקות לא הייתה תאונה מישהו בטח הפיל נתח של בטון .
בתוך האוטו של הגשר.
לאיזו מטרה?

אנחנו לא בטוחים לגבי דבר עדיין, בסדר?
תראה את זה אתה יכול לראות שהוא מתאמן שוטים,
מנסה להשיג בעיתוי הנכון.
הוא פשוט מחכה מכונית לבוא ואז הוא... תראה, אני מסכים זה נראה ככה, בסדר גמור,
אבל אנחנו צריכים יותר מידע ...

לא.
רוב האנשים יצאו מבתיהם כאשר שמעו על תאונת דרכים.
אני יודע בתרדמת המושרה, של הנהג אבל היא אמרה משהו על הבמה?
היא היתה מחוסרת הכרה כשהגענו.
מה לגבי, אמ.

... הו, אלוהים, שון, או ...

נכון.

שון הוא מקרה שונה.

האם זאק.

הוא היה מאחור, קורא קומיקס.
הוא..

קצין רוזין, אלה תאונות אחרות זה אתה חוקר.
הם באמת ?

זה הפך את סדר העדיפויות שלי, בסדר?
אני אעשה שלי הטובה ביותר לתפוס את האדם הזה.
זה עדיין נחשב נס של תינוק אם כל העניין נגרם על ידי כמה סוציופת
כי הוא תוקף אנשים חפים מפשע באקראי?
כמובן ..
לעזאזל, זה אפילו יותר בנס, בהתחשב.
האמא המסכנה.
אמבולנס 61.

פאולינה רחוב?
נשמע כמו ג'רלד שכח .

אם זה כל מה שזה, בסדר .
אני לא יכול להתמודד עם עוד שיחה קשה עכשיו.
טוק-טוק תמרה.

אתה לא כאן כדי לצעוק עליי ?

-הו ..

לא, אני כאן על ג'נטלמן .

אתה מכיר אותו?
בהחלט ..
ובכן, הוא בא על ידי .

שואלים אותי מדוע לא להגיב לשיחות שלו.
תמרה, מתי אתה התחייבותה לפוליטיקה, למה לא הזהרת אותי ?

איזה מין אנשים ?

אתה יודע.
המשוגעים.
מאט, כאשר אתם עירייה, כאן הוא הדבר.
אתה לא יכול לבחור לבוחרים שלך.
הם בחרו בך..
תקשיבי, אני לא יודע .

ובכן, כל מה שאני מבקש הוא כי אתה שומע אותו קודם לפני שתבצע קביעה זו.
בסדר.
אני תגיעו.
תודה.
כן.
אז, אה, אלה רק צריך את חתימתכם גדול.
יש לך את זה
-הו ..

אנחנו מאוד נרגשים, אתה יודע .

מגניב, מגניב, אתם .

אז אנחנו נעולים לתוך אלה עסקאות משקה איפה שיש לנו כדי בסוללות כולם חצי?
זה איך אנחנו שולפים את מצלמותיהם ..
אבל תקבל כל כך הרבה לקוחות .

כן, ואיך אנשים רבים חתומים כה?
הו, אל תדאג לגבי מכירות מתקדמות ..
כולם רק שנרשם באותו יום.
אז כל מה שאני צריך הוא כדי לאסוף את דמי ההשתתפות.
בסדר.

-כן, קיבלת .
בנוסף, כולם בשבבי עבור עלויות השיווק, וזה 2,200 נוספים.
מה?
ובכן, זה די תלול ..
שיווק הוא הכל בר סריקות.
כלומר, ראית את הפוסטרים ...

-הם נהדר .

על כל הטוב ביותר אתרי הבילוי שיקגו.
זה טוב לחשוב.
-הרמן.

היי, זה אירוע גדול ..
לדעתי שזה שווה את זה ..
כן.
זה השקעה, כמו שאומר האיש.
אני אומר שנעשה את זה.
אתה בפנים?
בחייך, אוטיס.
נו באמת.
בסדר ..
כל טוב, סמוך עליי, זה הולך להיות הכי שיכור המייל עדיין.
זה הולך להיות נהדר.
כן ..

הנה לך ..

מדהים, מדהים.

זה מצחיק, אני...

ג'ראלד, מה קרה, מותק?
היי, דוריס ..
הוא התלונן על כאבים בחזה.
עשינו 12-כיוון.

עדיין, הוא חשב .

אי אפשר להיות זהיר מדי.
בוא ניקח אותך בחדר, ג'רלד.
היי, דוסון ..
לתפוס תקופה טובה?
אה, לא ממש ..
היה לנו אחד על השני מי התלונן על כאבים בחזה.
חושב שהוא רק רצה הסעה חינם כדי למלא את התרופות שלו.
זה כאילו אנחנו .

כן.
מה איתכם?
מגעיל נפטרה.

אבל היא יכולה למות.
השומרוני הטוב עצרו את הדימום ועד שהגענו לשם.
!

היי .

וואו וואו-וואו, מה קרה?
זה הוא הבחור שמצא את התינוק ..
מה?
זה אותו הבחור מהבוקר, אין ספק.
תגיד לי שזה צירוף מקרים.
הוא במקרה עדים שתי תאונות נוראות באותו יום?

לא קיבלת את השם שלו?
טוב, הייתי עסוק .

אני לא מבין.
הוא שמר את הבחורה בחיים עד שהגענו לשם, ואז הוא עקב אחרינו לכאן כדי לוודא שהיא בסדר.
זה לא נראה כמו בחור מי הייתי נסו לפגוע במישהו בכוונה.
ממ, אתה יודע, נשמע הרבה כמו "תסמונת גיבור" לי.
ישנם הרבה מקרים מתועדים של אנשים שלא ליצור במצבים נואשים כאלה
אז הם יכולים לבוא, לתקן אותם.
אתה יודע, של אחות אשר מגיעה בדיוק בזמן או שומר לילה מחפש לו 15 דקות.
אז אני רק אומר, אם יתברר להיות חברך ..

אתה יודע, הוא רק רוצה כדי להציל את היום, להיות גיבור גדול.
זה באמת מטורף ..
כן.
לא ממש הביטוי שאנחנו הפסיכיאטרים אוהבים להשתמש.
אבל, אמ, אני שומע אותך.
מוטו כוכבים.
מה זה?
זה...

כתוב "מוטו כוכבים," אני די בטוח.
אני אוסיף את זה תיאור שלו.
"תיקון מוטו כוכבים."
בסדר, אני הולך לבדוק במצלמות האבטחה .

גם לבדוק את הקלטות החניה אם הוא החנה את האופניים שלו מאחור,
אולי אתה יכול לקבל את התגים.
רעיון חכם, דוסון.
תודה.
אלוהים אדירים.
מה?
אתה בסדר?
הנס הזה.
היא לא רק באורח פלא נפילה לתוך הביוב הזה הוא שם אותה שם.
כדי לוודא שהוא היחידה למצוא אותה.
הוא גרם, התאונה, ראיתי את הילדה הקטנה שנזרק מושב הרכב שלה,
ועל כל מה שהוא יודע, יכול להיות שיש לה טראומה בעמוד השדרה או.

אבל הוא רק אותה.

אני נשבע באלוהים, ברט, מתי הם למצוא את הבחור הזה
הם הולכים להיות להרחיק אותי ממנו.
שמעת את זה?
זה מה.

בנייה ללא הפסקה קורה כבר כמה חודשים.
זה לא צודק, מת'יו ..
זה משגע אותי ..

משאיות בוא השחר.
טיפשים צועקים אחד על השני, דופק דברים מסביב.
זה יימשך כל היום.
את האשפה שלהם נושבת לתוך החצר שלי.
הם סידרו פורטה-שירותים בחוץ של חלון חדר השינה שלי, לכל הרוחות.
בסדר ..
נחתים, הא .

ועוד איך .
מלחמת המפרץ.
ז' חטיבת המשלוח הימי.
מה לגבי האיום הזה בחוץ, מתיו?
זו לא דרך לחיות.
מתי נכון להתניע בבוקר?
8:

ובכן, תקנות הרעש של העיר אמרת את זה מתי מותר להתחיל .
הם מותר .

זה הבנייה, מר Schlottman ..
זה מעצבן, אבל זה...

אתה חייב לחבוש את הכובע הזה .
מר Schlottman, אם הם מצייתים לחוק.
איך אני יכול לסגור אותם ובכן, לנו יש את זה.
הבחור הקטן לוקח את זה במכנסיים הקצרים פעם נוספת.
בסדר.
אגיד לך מה, מה דעתך שאלך על שם ולנסות לדבר איתם,
ראה מה באפשרותך לעשות.
היי, סליחה!

תודה ..
היי .

היי.

מאט קייסי.

אני כאן מטעם של אחד מהבוחרים.
הבחור הזה.

הבנייה המתמשכת זה מצער אותו.
אם יש דרך האנשים שלך יכול להיות קצת יותר מתחשב על הרעש... תרשי לי לעצור אותך שם.
הוא משוגע, אין לי זמן לדבר אליו או לך.
היי, חבר, אני לא .

טוב, אז לך אתר העבודה שלי .

נהדר.
אני חושב שאנחנו טובים משקפיים, חבר.
וואו ..
לזחול התחיל כמו לפני כשעה, נכון?
תקשיב, אנחנו כמו הרביעי ברשימה.
בסדר, הם .

מקווה שאתה צודק.
תודה.

אתה הפטרון מייל שיכורים?
-לא, אני חבר שלך .
לא כשאני בצד הזה של הבר.
-הו ..

הו ..
היי.

כן.
היי!

סנכת אוב .
זה הולך להיות אסון.
אם הייתי יודעת שזה יהיה ככה.
אני חתמו לפני שנים.
זה בטוח .
-עוד שניים ..

היי, אוטיס!

זה מדהים ..
אנחנו כבר הוכפלו ההשקעה שלנו.
עכשיו, כאשר אתם נעשה מברכת את עצמכם, תוכל לתת לי יד המגיש משקאות?
אה, כן ..
אז אני הולכת לשתות בבית.
היי, Mouch .

השאירי את הזכוכית כאן .
אני היחיד במקום .

טוב, זאק יש כמה צלעות שבורות בוקר טוב על הראש, זה הלא-גרם לפגיעה חמורה,
שישה תפרים על זרועו השמאלית.
אמא עדיין בטיפול נמרץ?
כן, אבל מצבה יציב.
והתינוק?
השארנו אותה להשגחה, אבל שום דבר לא בא .

מה קורה, איש קטן?
קלי, יש לי תפרים!
וואו ..
מה, כנראה רק כמו ?

שש!
שישה?

המקום הזה אמור כדי לתת לך פודינג כשיש לך יותר מחמישה תפרים.
זאק יש את הפודינג ועוד קצת.
הו, טוב בשבילך ..
המקום הזה הוא הטוב.

אני יודעת, יש לי הרבה תפרים אני הולך גם לי יש צלקת?
ובכן, לא הייתי דואג .

אתה יודע, אני לא אוהב הצליל של השיעול הזה, באד.
החזה שלך כואב?
ג'ואנה, דף ד ר ריצ'רדס .

זאק?

זאק?
אנחנו צריכים לצנרר.
היי, חבר?
אתה עדיין כאן ..
איך הוא?
זה היה hemothorax.
שמנו בתוך התיבה, צינור כדי לנקז את חלל הצדר.
הבחור המסכן הזה היה לטבוע בדמו שלו.
זה דבר טוב.

תודה, ג'ואנה.
יכול אתה, כאילו.

תשמע את זה מתחם עולה ליד מר Schlottman, דירה
הם לא קיבלתי אישור יעוד נכונה.
אז איך הם בונים אותה?
היזם רק חרוש.
להבין אם הם עברו מהר מספיק להישאר מתחת לרדאר מספיק זמן.
העיר לא היה ברירה אלא כדי הכריז זה.
זה עובד?
לפעמים ..
-זה מעורר זעם ..

אבל אני לא הולך לתת להם להתחמק מזה.
אני אוציא כל הפרויקט נסגר.
ממש מדליק אותי כאשר אתה מתחמם מהר ככה.
בזמן שאתה זה, אתה יכול עוד שוטרים שהוקצו חקירת תאונות?
עדיין לא מצאו .

לא ..
מכשיר ציתות אנטוניו על זה .
הוא אומר של רוזין שוטר טוב, רק עובדים קשה מדי.
אבל אני הבנתי החוצה היה מוטו כוכבים.
זו חנות האופניים בפארק ברייטון.
רוזין הולך לבדוק זאת.
אבל קודם כל, הוא חוסם דרך כמה שעות של התנועה מדה פקה.
הוא מנסה לקשור את הבחור שלנו .

אני בטוח שהוא למצוא את הבחור.
נתראה בבית הכבאים.

בסדר.
היי ..
היי ..
אתה לא צריך לעשות את זה.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר ..
יש לי חברים אלה חזרה הביתה .
ובכל פעם העבודה נעשית כבדה, אתה יודע, נצא, נשתה
ללכת לרקוד, אולי אבל... אנחנו יוצאים ויש לנו כיף.
אני מניחה מתגעגע העם שלי.
לא אחשוב על שזה כל-כך הרבה.
אני מבין זה
ואני...

-קלי, נכון .
נו באמת.
אני פשוט לא יכולה לסמוך עליך לכל דבר.
שלום?
היי.
אני יכול לעזור לך למצוא משהו?
למעשה, כן, אתה יכול .
-אני יודע.

אבל אני מחפשת בחור עם אחד מאלה טלאים במעיל רכיבה.
כל אחד יעשה?
אתה מחפש מישהו ספציפי ?
אה, שאלה מאוד ספציפית.
אתה שוטר?
אני פרמדיק .
אתה מזהה את הבחור הזה?
רוזין.
סקוט.

על מה אני מסתכל?
זה טופס הזמנה מחנות האופניים הזה ...

הוא מיוחד-הורה אגזוז.

אמרתי שאני הולך .

אתה עסוק.

הבאתי לך את.

נהדר.
לא צריך להיות מתאים עוד 20 דקות.
דוסון, אתה לא בא איתי.
בסדר.

אתה יודע, הוא הורה זה האגזוז לפני שישה חודשים.
הכתובת לא בהכרח הנוכחי.
אז את מוותרת כי הבחור לא עונה?
לא, אני רק מציין ..
זה עדיין ייתכן שיידרשו מעט כדי לאתר אותו.
ואין לנו אפילו שם משפחה עדיין.
סלחי לי, גברתי .

את יודעת סקוט שגר כאן?
על הגובה שלי, מלוכלך בלונד?
תודה על העזרה שלך.
אנשים לא אוהבים לדבר עם שוטרים.
אבל החובשים?

בסדר, תן לי לעשות קצת מחקר ..
להחנות את מדים כאן בחוץ, לפקוח עין על המקום.
אנחנו הולכים לתפוס את הבחור הזה.
-לסמוך על זה תודיע לי אם תמצא משהו, בסדר .

זה קל .
בכל פעם שאני מסתובב, אתה שם.
היי ..
למה את אוכלת צהריים כאן?
רק רציתי קצת שקט ושלווה .

טוב, אז מה עם מצב הרוח חמוץ אז?
מולי הוא עשה הון אתמול בלילה.
עכשיו אנו יכולים להרשות לעצמנו לעשות את התיקונים,
-אפשר להכניס את הצנרת חדש...

אנחנו הולכים להשיג אחד כזה?
מה?
הו, היא ...

אבל ירית בי.
בדיוק כמו שאתה להפיל כל הרעיונות שלי.
בסדר, מה הם אנחנו מדברים כאן?
ולילה דיסקו .

סרטן הנזיר מירוץ?
שפעת חינם ירה .

אלו רעיונות נוראים הכל ..
כן, ובכן, איך אתה יודע?

הר-מאן, היינו שותפים בבר הזה במשך חמש שנים.
ממ-הממ.
חברים בשביל חתיכת.

לפתע קיד מגיע לאורך, יש לה דעה, אתה למשאיות אלפי דולרים.
כי זה היה רעיון טוב.
אתה יודע מה, שכח ממה שאמרתי.
משאית 81.

מהו רחוב הצלב שוב?
אה, רחוב 53 ..
אמורה להיות רק בהמשך ..
אבל... איפה התאונה?
ברט!
גבי!
ראית את זה?
גבי!

ברט, אתה בסדר ?

נו באמת!
הוא שם למעלה!

אני רואה אותו.

תפסתי אותו!
היי!

קרתה תאונה!

כן, למזלך, העזרה הגיעה ..
אוטיס, אקרא לתגבורת .

קל, גבי זה נגמר.
אתה הולך ליפול.
-קומי.

היי, אז הנה זה טק רדיולוגיה כי פגשתי Med באותו לילה.
ילדה חמודה מאוד.
חושב אנה אולי נסייר בשבילי?
אשאל אותה בפעם הבאה שתראה אותה.
בסדר ..
איך היא, אה, אוהבת את שיקגו?
היא מתגעגעת הביתה.
אי אפשר להאשים אותה אם היא תחליט לחזור
ובכן, אתה חייב להראות לה את הסביבה ..
שיקגו בת העיר .

מר Schlottman.
-מת'יו, היכנס .
איך הולך לקרב?

-הלוואי שוהיו לי חדשות בשבילך .
אני לא מצליחה הבנייה ש נעצרה עדיין.
אבל הם נמצאים הפרה, אמרת... כן, אני יודע, ואני הגשתי תלונה ..
אבל יש בערעורו לעבד כדי לשחק בחוץ.
בינתיים, הם מקבלים ממשיכים לבנות.
הו ..
הבעיה היא של היזם הזה מחובר היטב, אז אני חייב למצוא בעלי ברית במועצה,
זה הולך לקחת זמן.
הם אולי אפילו לסיים את הפרוייקט לפני שאני יכול להזיז את זה
אבל אני הולך להילחם הזה .

אני מבטיח לך את זה.
אני מאוד מצטער, מר Schlottman.
מתיו, מה אתה ?

לא, לא, לא, אני...

אני מניח אם לעבור למיטה שלי
כאן לחדר האוכל, הרחק פורטה-השירותים, אני אהיה בסדר.
חכה, חכה רגע ..
זה הבעיה האמיתית כאן .

רק.

זה ממש מחוץ .

זה לא דרך לחיות ...

אתה צריך להשתמש?

מה לקחת כדי להזיז את כימיים?
אני מצטער, מה?
מה לעשות כדי להעבירו הרחק מהבית של מר Schlottman?
60, 80 דולר?
מאה חייבות לעשות זאת.
היי, קרלוס .

תפוס כמה בחורים.

-אתה מוכן?

היי ..
היי .

זה הפעם הראשונה שלך כאן, נכון ?
כן, אבל, כלומר, שמעתי הרבה על זה.
חשבתי שהיא צריכה להכיר .

-אה, לעזאזל ישר, בסדר .

בסדר, תן לי לראות .

-הו ..

בסדר ..

אה... מצטער, השירות הוא בדרך כלל .

היי.
היי, תכה את זה, קיד!
תעשה את זה!
ברוכים הבאים ערב דיסקו .

אז אתה הולך וואו, וואו, וואו, וואו, נכון ?
אז, תקשיב, אני מניחה.
שני הראשון בכל חודש, שנקבל את התינוק הזה מסתובב ואז אנחנו מעבירים קצת מוזיקה דונה סאמר
ונתחיל המגישה .

אתה... כן.
-באמת .

היי, היי .

אולי תכבה את ניצוצות?
היי ..

בוא הנה.
אתה יודע, קרח החלקה זה לא הקטע שלי, אתה יודע?
אני יודעת שאמרת זה כמו ארבע פעמים.
שלוש.

אמרת את זה שלוש פעמים.
בסדר, ובכן, קדימה, האיש למעלה ..
זה יהיה כיף.
בסדר, אבל אתה.

כאילו אתה.

בסדר.
אני לא יודע, אתה נראה קצת לא יציב שם, חבר.
היי, זה כבר כמה שנים ..
להחזיר את זה כבר התחמקתי ברגע המוות.
קדימה, תן לי את היד שלך, אישה ..
רק שניה.
בסדר.
בסדר.
זה לא כל כך נורא ...

כן.

הנה לך ..
עכשיו תראה את זה .
וואו ..
זה העיר שלך עכשיו .
זה נהדר, הא?
זה ממש נהדר ..
אני שמח לשמוע זאת ..
תודה שיידעת אותי .
ביי.

זאק משתחרר מבית החולים היום.
יש שיפור גם אמא שלו.
אבא הביא מותק לילה לראות אותה היום.
היא חייבת להחזיק לה בפעם הראשונה מאז התאונה.
אז הצלת משפחה ותפס פסיכופת.
בכל עבודה יום, הא?
מה איתך?

זה נכון.

יש לי עבר של ג'ון פורטה .
15 מטרים בלבד מן החלון של מר Schlottman, אז.
עבודה טובה, חבר מועצת העירייה ..
כן, לא ממש ..

אתה הקשבת לבעיות של גבר ש ?

-זה הכל משנה ..

העברת שירותים, מציל, משפחה בעצם את אותו הדבר.
בדיוק ..
אנחנו אי פעם הולכים להיות משפחה?
אני...

אנחנו משפחה ...
