# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גבירותיי ורבותיי, חלוץ ההייטק דאריוס טאנז.
אדוני, קוראים לי ליאם קול.
עוד 186 יום יתנגש אסטרואיד בכדוה"א וכולנו נמות.
בפרקים הקודמים... ג'יליאן.
ליאם.
הצעת עבודה מדריוס היא הזדמנות וכדאי לקבל אותה.
כבר קיבלתי.
אנחנו צריכים רק הנעה אלקטרומגנטית שעובדת, ונוכל להגיע לאסטרואיד בדיוק בזמן
כדי שגרר הכבידה יגרור אותו ויציל אותנו מהכחדה.
אף אחד מעולם לא בנה הנעת אי-אם שפועלת.
אי אפשר לסמוך על הממשלה.

אני יודעת איפה אפשר להשיג אורניום.
אתה יודע שבמצב הרגיל לא הייתי עושה את מה שעשיתי.
את ההחלטות שלך קיבלת, עכשיו אני צריך לקבל החלטות משלי.
גשושית איו.

יש לך בעיה עם התוכנית הזאת?
כן, במילה אחת, היא גרועה.
פגיעה קינטית במהירות גבוהה עלולה לנפץ את האסטרואיד למספק שברים,
וכל אחד מהם עלול לגרום לנזק ברמת אסון טבע.
הם ינחתו באיזה מקום.
כן, ברוסיה, בסין.
-דריוס:

פרצו אלינו.

דריוס, איפה אתה?

‏750, 750, האם אני שומע 800, לנוחיות הקטנה מהתקופה הניאו קלאסית?
האסלה האחרונה שלואי ה-16 השתמש בה, לפני שהלך לגיליוטינה.
‏800?

‏800.

נמכר ב-800 אלף לאישה העדינה בשאנל הכחול.
ועכשיו, הפריט העיקרי שלנו, פריט 29.
העותק האישי של ג'ורג' וושינגטון של מגילת הזכויות, בחתימת נשיאנו הראשון.
ייתכן שזה המסמך הכי חשוב בעולם המכירות הפומביות.
הצעת המחיר תתחיל ב-5 מיליון.

תודה, אני שומע 5.5?

‏6 דרך הטלפון ו-6.5 מקונה ברשת.
‏7 מיליון.

‏7.5 מיליון ממר בלומברג.
אני שומע 8?

גרייס ‏8.5 ממר בלומברג.
וחוזרים אל מר טאנז ל-9 מיליון.
9.5.
‏10 מיליון ממר טאנז.
נו כבר, תענה.

שיהיה לכם ברור, אנחנו במלחמה.
מלחמה שיש לנו 12 שעות לנצח בה, אנשים.
פרצו לנאס"א.
הנעת האי-אם לא שמישה, אז זה מה יש.
אנחנו נגד מי שפרץ לגשושית החלל איו.
אם לא נשתלט עליה עד אז, היא תיכנס לצניחה חופשית ונאבד אותה לעד,
יחד עם הסיכוי הכי טוב שלנו למנוע את הדבר הזה.
ואסור שזה יקרה.
לא מצליח להירדם?
לא.

לחץ של היום הראשון.

תודה.
לעומת זאת, אני... אני מצטערת שפרויקט הנעת האי-אם לא הצליח,
אבל זה היה רק ניסוי.

כשמשהו מלהיב אותך לזמן אין משמעות.
מי אמר את זה?
אתה.
בלילה שהכרנו.
בן כמה היה אייזק ניוטון כשהתפוח נפל לו על הראש והוא המציא את השערת הכבידה?
הוא היה בן 23.
אבל לקח לו 20 שנה להוכיח את זה.
אני מאמינה בך.

יש התקדמות מהריגול הנגדי?
יש אפילו שמץ תקווה שאוכל למסור לנשיא?
אנחנו עובדים על זה.

כרגע אנחנו נראים כמו חובבנים.
יש באולם 3 סוכנויות ממשלתיות, הטובים ביותר, כביכול.
תוכיח את זה.

תשאירו אותנו לבד.
איפה הוא?

אז דריוס טאנז נעלם במקרה כשהבלגן השתולל אתמול?
הוא נתן לך איזה רמז שהוא מתכנן דבר כזה?
גרייס, אני יודע שאין בינינו הרבה אמון כרגע, אבל זה לא הזמן להסתיר.
הוא שלח לי אתמול את ההודעה הזאת, אני לא יודעת מה המשמעות שלה.
-דריוס:

אל תילחצי.
מאוחר מדי.
אבל לא תזיק לי שיחת עידוד קצרה.

רואה את אלה?

זה האוסף המבוקש של דריוס.
אבנים נדירות מהחלל.
והאבן היפה והנוצצת הזאת היא ממטאור חטירקה שנפל בסיביר ב-2011.
זה קוואזי גביש עם סימטריה מחומשת, שנקראת איקוסהדרית.
כלומר?
זה העצם היחידי ביקום עם סימטריה שכזאת.
שום דבר כזה לא קיים בכדוה"א.
הוא נוצץ, יחיד במינו, כמוך.
אתה טוב.
קטן עלייך.

אבטחה, נא להתייצב בלובי.
אבטחה, נא להתייצב בלובי.
שאני לא אשאל אותך שוב, איפה הוא?
עם כל הכבוד, אדוני, מר טאנז לא מתיר לי למסור את הלו"ז שלו.
שום דבר לא פרטי מבחינת חוק הפטריוט, אז עם כל ה"כבוד" שאוכל לגייס,
את תגידי לי איפה הוא.
חפשו בבניין.
וקחו את כל הכוננים הקשיחים.
מה?
מה?

לא מאמין.

לא ראיתי אותו מאז נשרפה הנעת האי-אם.
אתה חושב שדריוס יכול היה לפרוץ לנאס"א?
יכול או היה עושה את זה, אלה שאלות שונות.
הוא התנהג מוזר לאחרונה?
הוא דריוס, הוא תמיד מתנהג מוזר.
אתה סומך עליו?
ליאם, איפה האורניום?
חביות האורניום להנעת האי-אם.
להנעת האי-אם אין צורך באורניום.

מה הוא עשה בו?
המסמך הזה שרד במלחמת 1812, כדאי שהוא ישרוד בנסיעה למשרד שלי.
החבר הכי ותיק שלי נסע לניו יורק, וקיבלתי ממנו רק עותק עלוב של מגילת הזכויות.
היית צריך לראות את הפנים של בלומברג כשפרש ב-20 מיליון.
האריס, חתיכת קבלת פנים לרגל החזרה שלי, ריגשת.
לכבוד מה זה?

בגידה במדינה?

קחו אותו.
"המושיעים"
-

בלי עו"ד, בלי הקראת הזכויות שלי, בלי מים.
אתה ממש יודע לתת לבן אדם הרגשה שהוא רצוי.
דריוס, יש לנו 10 שעות להתחבר שוב לגשושית.
זה לא צחוק.

אני לא כלב, אני לא נובח לפי פקודה.
שש חברות זרות תבעו אותך על ריגול תעשייתי, בפריצה לטכנולוגיה מוגנת בזכויות יוצרים.
אם אתה יודע את זה, אתה גם יודע שהגשתי תביעות נגד כי החברות האלה גנבו ממני.
הכוננים שהחרמנו הבוקר מטאנז נמחקו לגמרי.
זה די מפליל, אתה לא חושב?
יש בהם מנגנון השמדה אוטומטי, פשוט טכנולוגיה חכמה שנועדה למנוע ריגול.
אתה מבזבז זמן.

באמת?
"זה לא הסוף.

למה התכוונת לזה כשסימסת לגרייס בארוז?
פריצה לנאס"א.

מדהים באיזו מהירות אנשים מאמינים בנורא מכול על אחרים.
נרקיסיסטים.
כשהם נכשלים, הם דבר ראשון מכחישים.
אחר כך הם דואגים שאף אחד אחר לא יצליח.
דריוס, אני מציע לך לדבר כל עוד אתה מסוגל.
אף פעם לא ראית אותו ככה, נכון?

קטע, איך גברים יכולים להתנהג בצורה אחת בחדר השינה ובצורה אחרת בחדר הישיבות.
אני לא חושבת שרק גברים ככה.
מצאנו משהו.

הוא אמר לי להגביר את העוצמה.

אתה חושב שדריוס עשה את זה?

אני מצטער.

לא, לא, לפי הפלט הזה, ההנעה עמדה לקרוס בכל מקרה.
גלי המיקרו לא היו מסודרים גם לפני שהגברת את העוצמה.
למה?

זאת שאלת מיליארד הדולר.
נצטרך לערוך בדיקת מז"פ על הגופה ולגלות מה הרג את הפציינט.
נצטרך לשחזר את זה?

כבר הזמנתי אב טיפוס ממחלקת הנדסה.
אולי בפעם ה-180, גלידה.
ברור לך שרוב המדענים עוברים חיים שלמים בלי... רגע של הארה?
הכישלונות האמיתיים היחידים הם אלה שמהם אנחנו לא לומדים כלום, מר קול.
תאמין קצת.
אם לא בדריוס טאנז, אז בנו.

מה אם כל זה, כל מה שאנחנו עושים כאן, הוא רק הטעיה, כדי שדריוס יתכונן לתוכנית האמיתית שלו?
ואיזו תוכנית זאת?
160.
160.
למה המספר הזה חשוב כל כך למשימה שלפנינו?
נשמע מהחדשה שלנו, ג'יליאן הייז, סופרת מד"ב ממסצ'וסטס.
מהארווארד?

רק בוסטון.
ג'יליאן מ"רק בוסטון", אני שמח שהצטרפת אלינו.
איפה ראינו את היצירות שלך?

בפרסום עצמי, אבל הספר שלי, "הצד המוצל", בכריכה קשה,
נמצא בכמה חנויות ספרים עצמאיות באזור ניו אינגלנד.
אלה עסקים משפחתיים, שבהם נותנים לכם סימנייה חינם עם כל רכישה.
ומה יש לסופרת המהוללת של "הצד המוצל"
לומר על המספר 160?
לפי האלגוריתמים של דריוס, זה מספר בני האדם המינימלי הדרוש לאתחול המין האנושי.
בדיוק.
אז אם הייתה לנו הזדמנות לאכלס מחדש את המין האנושי ולעשות את זה במאדים שפני השטח שלו הותאמו לכך,
את מי ניקח לשם?
איך נדלל את עדר ההמונים המונה 7 מיליארד, לאליטה המונה 160 איש?
זאת לא הבעיה שאיתה התמודד נוח כשבנה את התיבה, כי היה לו את אלוהים שיגיד לו מה לעשות.
ולנו אין אלוהים שנותן לנו הוראות.
אבל כמו המסע של נוח, הפרויקט הזה אינו רק תרגיל.
בחודשים הקרובים אנחנו, האינטלקטואלים, האקדמאים, המדענים והסופרת שלנו,
קיבלנו משימה מדריוס טאנז, לבחור 160 איש
שיאכלסו את המאדים.
המחלקה לריגול נגדי איתרה בהצלחה את מקור הפריצה.
קוראים לזה אות חקיין.
אות לוויין שתופס טרמפ על תשדורת קניינית ועוקף אותה.
הצלחת הזאת אותרה כמקור האות.
בטאנז תעשיות.
‏9 שעות.

האריס, הגיע הזמן לקרוא למומחה.
אני אטפל בזה.
מומחה?
חקירה מתוגברת?

הוא אשם, גרייס.
הראיות לא נסיבתיות.

לא עליו אני מגנה, אלא על ההגינות שלנו.
אתה מדבר על עינויים.
מה הטעם להציל את האנושות, אם תוך כדי כך נאבד את האנושיות שלנו?
עוד כמה שעות אנחנו עלולים לאבד את הסיכוי האחרון שלנו לשרוד.
אובדן האנושיות שלי הוא צרה של עשירים.
דריוס אומר שהוא מוכן לדבר.

לא איתך.
איתה.
גרייס בארוז.

בסדר.
אמרת שתדבר איתי, אז דבר.

אם לחזור שוב על האמירה החבוטה, לא עשיתי את זה.
דריוס, הם עומדים להביא לכאן מישהו.

פחות ממה שזה מפחיד אותך.

חוץ מסוף העולם, ממה יש לי לפחד?
מעצמך.

אתה מתכוון שבטחתי במישהו שהתגלה שהוא שקרן ובוגד?
אני יודעת שהאורניום לא נועד להנעת האי-אם.
אני אף פעם לא מזיז כלי על הלוח בלי סיבה טובה.
אני לא פיון שאתה יכול להקריב.

אני לא עשיתי את זה, גרייס.

רק אתה יודע את התשובה.
במחלקה לריגול נגדי אימתו שמקור הפריצה בטאנז תעשיות.
מי משקר עכשיו?
האנליסטים שלנו מצאו אות חקיין ואיתרו אותו לצלחת לוויין בטאנז.
ועכשיו, מומחה לחקירות מגיע לכאן מלנגלי, אז אני מציעה לך להתחיל לדבר,
כי כרגע, הדבר היחיד שמפריד בינך ובין עינוי במים הוא אני.
גרייס, אם מה שאת אומרת נכון, אז יש חפרפרת בטאנז תעשיות.
חפים מפשע מספקים אליבי.

יש חפרפרת בטאנז.

גרייס, אני צריך שתגלי מי זה ותמצאי ישועה.
שלום, דריוס.
להתראות, דריוס.
שלום, דריוס.
מה נסגר?
אני צריך שתגלי מי זה.

איך עשית את זה?
את מה?

דרך הדלת.

טס, מערכת הבינה המלאכותית שלנו.
לא יודעת.
איפה דריוס?
הוא בתשאול.

אם מר טאנז צריך להעביר הודעה, אני אמסור אותה.
זה עניין רשמי.
בכל אופן, אתה בטח עסוק מאוד, עם מערכת הבינה המלאכותית הלא יציבה.

שלום, דריוס.
יש חדש ממחלקת ניתוח?
להערכת צביר החישוב הכי מהיר שלנו, יידרשו כ-52 שעות לפצח את ההצפנה,
אם כי הם מנסים לצמצם את הזמן הזה.
לעזאזל.

בסדר.

האריס, אתה לא תישא באשמה למה שעומד לקרות.
בעיני הנשיא, הזמן מועט והאפשרויות אזלו.
משחקים את אלוהים בבחירת ה-160.
מה אנחנו מחפשים בפנים הלא מוכרות האלה?
אנחנו יודעים מה קריטי, מנת משכל גבוהה, בריאות גנטית, פוריות, כישורים.
אבל מה נתעדף?
מה עם אמנים, מוזיקאים, משוררים?
יש להם מקום?
פיקאסו יכול לתקן מנוע?
בונו יכול ליילד תינוק?
אני מבינה את הנחיצות של בחירה לפי תועלת.
אבל כדי לאכלס מחדש את המין שלנו במאדים, לא נרצה להציל את המיטב של מה שבזכותו אנחנו אנושיים?
אם לא היו לנו מספרי סיפורים במערות שציירו פיקטוגרמות על הקירות, איפה היינו היום?
אי אפשר לצייר אם אתה מת.
קראת את "ה-360" של אנדרה ברטוק?
בטח.

חלק מהנוסעים רוצים לתקוף ואחרים רוצים ליצור קשר.
ואלה שרוצים ליצור קושר היו מה שנקרא טיפוסים יצירתיים, או "לא חיוניים", כפי שברטוק כינה אותם.
הם נותרו חסרי הגנה בניסיון להתחבר וגרמו לכולם להיהרג.
זאת יצירה בדיונית.

הפרגמטים הם החזקים והחזק שורד.
אנדרה ברטוק חלש, אנוכי ואכזרי.
קשקושים של מטורף ציני ממש לא ראויים לשמש כתנ"ך שלנו.
אולי כדאי שנצא להפסקה.
תן לי דקה.
אין לנו זמן לדקה.
עשיתי צחוק מעצמי.
אל תלקי את עצמך בגלל זה.
האיש נשמע ממש טמבל.
מה אני עושה פה, ליאם?
האנשים האלה אקדמאים מהרווארד ואשפי מדע מאם-איי-טי,
ואני סתם אחת שהוציאה ספר בפרסום עצמי.
אני רק יודע שלדריוס יש סיבה לכל דבר,
ואם את כאן, סימן שהוא רואה בך משהו שהאחרים לא רואים.
עדיין.
תודה.
יש מצב שנצא היום לארוחת ערב, רק שנינו?
נו, אתה יכול להשתחרר לערב אחד, זה לא סוף העולם.
ליאם, הנה אתה.
גרייס, זאת ג'יליאן הייז.

אנחנו צריכים לדבר.

מצטער.

אין לנו הרבה זמן.

זאת טכנולוגיית תקשורת טווח אפס.
זה מין שתל אר-אף-איי-די שעשירי העל משתילים בגוף למטרות אבטחה או סתם כדי להשוויץ.
הנה.

וזה מסביר איך נכנסנו לכאן.
ואת בטוחה שאות הפריצה הגיעה מכאן?

אז דריוס הוא נירון בן זמננו, שנחוש לראות את העולם נשרף?
או שמישהו אחר הוא נירון, ודריוס הוא רק השעיר לעזאזל.
למה הוא נתן לי את זה?

אמרת שזה רושם תנועות.
זה יכול לומר לנו איפה דריוס היה בדיוק ברגע שפרצו לגשושית?
זה יומן דיגיטלי, אז הוא אמור לגלות.
אתמול בין השעות 23:

הוא היה בשטח, בסביבות קילומטר מכאן.
מה יש שם?

זה נמצא 15 לכיוון הזה.
אין סימנים מיוחדים, אבל זה המקום.
נמשיך לחפש.

עוד תרגיל זריזות ידיים של דריוס.
אלא אם כן... שלום, דריוס.
קודם נשים.
תודה.
יש לך מושג איפה אנחנו?
חוץ מזה שאנחנו מאה מטר מתחת לפני הקרקע, לא.
הלו?
שלום, דריוס.
זה זה. "ישועה".
-

הוא לא רוצה להציל את כדוה"א.
הוא רוצה לעזוב ולשחק אותה מלך החלל.

תנ"ך גוטנברג.
"ליל כוכבים" של ון גוך.
הפוליו הראשון של שייקספיר.
התשיעית של בטהובן.
זה עותק מקורי של מגילת הזכויות.
למה מי שרוצה לדון את האנושות למוות, ירצה להציל גם את היצירות הגדולות שלה?

הוא רצה שאמצא את ישועה.

תראי לי את הטלפון שלך.
אפשר לראות את הטלפון שלך?
-

-

הוא מנותק מכל העולם.
אי אפשר לשלוח סמס, לגלוש באינטרנט ולהתקשר.
אם הוא היה כאן כשפרצו לגשושית... בנאס"א אמרו שהייתה חייבת להתרחש בזמן אמת.
ליאם, אין מצב שהוא יכול היה לעשות את זה.

אבל למה לדריוס להסתכן בעינויים כשיש לו אליבי מוצק?
כי הוא הגן עליי.
כן, האורניום עלול להוביל אלייך.
הוא לא יוכל להציל את עצמו בלי לזרוק אותי לכלבים.
הנעת האי-אם לא זקוקה למקור דלק גרעיני, אבל הישועה זקוקה לו.
כל זה נועד לוודא, בתרחיש הנורא מכול, שהטובים שבינינו ישרדו.
הוא לא נירון, הוא נוח.
איך נטהר את השם שלו בלי להשתמש באליבי שלו?
נמצא את החפרפרת האמיתית בעצמנו.
סוף סוף, ביקור לייחוד.
אני בדרך כלל מעדיף קצת יותר קימורים, אבל... העיניים שלך יפות כל כך.
הוא לא השאיר לנו ברירה.
לפעמים המטרה כן מצדיקה את האמצעים.
-

נראה שזה תלוי רק בשנינו.
ובו.
שלום דריוס.
מה אתם עושים באגף הפרטי של דריוס?
אני לא אמורה לשאול אותך את אותה שאלה?
את לא יודעת עליי כלום ועליו עוד פחות.
אז תאיר את עינינו ומהר, אחרת אתקשר לאף-בי-איי, ואדאג שיעצרו אותך
על פריצה לתוכנית החלל של ארה"ב.
אני אשאל אותך שאלה.

אלה היו
שלוש שאלות, בעצם.
אתה לא טוב כל כך בחשבון, מה?
אצל מי אתה עובד?

אם נשארה בך טיפת אנושיות, טאנז, עדיין יש לך זמן לעשות את המעשה הנכון.
עדיין חושב שזה מצחיק?
רק אירוני,
לשמוע אותך משתמש במילה "אנושיות".
אז עוד פעם.
אצל מי אתה עובד?
תפסיק.
הסיכוי שזה יניב מידע מדויק נמוך, נמוך מאוד, זה ברור לשנינו.
האריס, אני אולי לא בדרגה גבוהה משלך,
אבל קיבלת הוראה ישירה מהנשיא.
אם תפסיק, איאלץ להרים טלפון, טלפון שעלול לעלות במשרה שלך וסביר שגם בחירות שלך.
תמשיך.
בדקתי בהיסטוריה של כל מסוף מאובטח ברשת שלנו, בכל ה-2,200.

אלא אם כן יש עמדה שאף אחד לא יודע אליה.
שאנחנו לא יודעים עליה.
דריוס שונא כל דבר שמאט אותו.
פעם הוא סגר פיירוול, כי הוא הפריע למערכת ועידה הולוגרפית שאיתה הוא שיחק.
יכול להיות שיש לו מסוף פרטי באיזה מקום באתר.
אז יכול להיות שהחפרפרת מצאה את זה, והשתמשה בו להשתלט על הגשושית.
אם נמצא את המסוף, אולי נשתלט עליה מחדש.
שטח הבניין הזה בלבד הוא יותר מ-46,450 מ"ר.
כמה זמן יש לנו?

זה בלתי אפשרי, בלי עזרה מדריוס.
ומה אם הריס לא ייתן לך לדבר איתו?

כרגע, הנעת האי-אם היא הסיכוי הכי טוב שלנו וייתכן שהיחיד.

התיבה הייתה תוכנית הגיבוי של דריוס.
אתה התוכנית העיקרית.
הוא מאמין בך, ליאם, וגם אני.
אני צריכה שתערוך בדיקת רקע מקיפה על עובד של טאנז.
השם הוא לזלו סימס.
זאת הדקה הכי ארוכה שעברתי.
חשבתי שפרשת.

איפה אנחנו?

הדיפון הפנימי סופג את גלי המיקרו.
והם מתערבלים כי התא לא מחזיר מספיק את הקרניים.
ואחרי כמה שעות הם לא מוחזרים יותר ומתחילים לחדור לליבה.
ואם הדיפון לא מושלם...

אז אם דיפון הנחושת היה חזק יותר...

אז נקיים את הדחף.

מספיק.

זה רעלן עצבי בריכוז גבוה.

הוא גם יעיל.
הזמן אוזל, האריס.

אולי תשחררו אותו?
רוצים פתרון, יש לי, אבל אני צריכה שדריוס יהיה ערני וצלול,
ולא קליפת האדם שהוא יהיה אם תזריקי לו את החומר.
האריס, תעצור את זה.

לא אכפת לי מאין הגיעה ההוראה, דריוס חף מפשע.
ואיך את יודעת את זה?

נשבעת בחיים שלי, האריס.
בבקשה, ברגע זה, אני צריכה שתסמוך עליי.
ההישרדות שלנו מונחת על הכף, ואת מצפה שפשוט נאמין למילה שלך?

בבקשה, אני יודעת מה אני מבקשת, ואני יודעת מה ההשלכות במקרה שאני טועה,
אבל תחשוב על ההשלכות במקרה שאני צודקת.
תפסיק את זה.
תיסוג.

אם אתה טועה, ישרפו אותך בגלל זה.
אם אני טועה, כולנו נישרף.
צאו מפה.
בוא.
לקח לך הרבה זמן, האריס.
זה לא אני.
תביא לו בגדים יבשים.
אני מצטערת, דריוס.

אתה יכול לעמוד?
מצאת את הישועה.

אבל לא את חפרפרת.
לזלו חושב שההאקר השתמש במסוף לא מאובטח ברשת טאנז, ואם זה נכון, אתה כנראה התקנת אותו.
למה לי להוסיף מחשב לא מאובטח לרשת שלי?

זאת הייתה פלטינה.

ניסינו אפילו זהב כמו בטלסקופ ווב.
אולי סבכת קריסטל?
הקריסטל מחזיר אור...

אני חושש שאנחנו מחפשים חומר שלא קיים.
מהפנטגון.
הלו?

דריוס?
אתה בסדר?

תזיז את התחת לחדר המנוחה, עכשיו.
בסדר.

לך לארון הארקייד, זה שבפינה הדרומית מזרחית.
משחק "אסטרואידים"?
כן.

הוא נעול.

תחפש משהו יוצא דופן.

זיכרון, כונן קשיח, כרטיס מסך.
מה נסגר?

איזה מין מיקרו-פי-סי שמורכב על חריץ פי-סי-איי.
אבל נראה שהוא כבוי.
תדליק אותו.

יש לך רעיון טוב יותר?
וואו.

אני יודע איך עשו את זה.
מישהו התקין את המכשיר הזה והשתמש בו כדי לחדור לשרת טאנז, ולחדור לרשת הלוויינית של דריוס,
ואז השתמשו בו כדי לשלוח אות חקיין.
ולנתק את נאס"א.
אז מה עכשיו?

אני חושב שאני יכול לכבות אותו.
אני יכול לעקוף את הפריצה.
אדוני, הגשושית בדיוק צלצלה הביתה.
חזרנו.

פתח בהתנעת תיקון.
התנעה עוד 3, 2, 1, פעל.
זה עובד.
אם אנחנו שולטים בגשושית...

יש כאן רטט קל.

כוחות הכבידה מתגברים, אני קולט אזהרות מתח לאורך גוף הגשושית.
אדוני, כוח הכבידה של צדק חזק מדי.

היא הלכה.
איחרנו את המועד.
מי עוד ידע על היכולת של הקונסולה להתחבר לעולם החיצון?
אף אחד.

אני נראה לך כמו אחד שמזמין עובדים לבלות איתי בזמן הפנוי שלי?

תודה, אבל אמרתי לך, קבעתי מזמן תחרות קבועה ביום שישי עם ווזניאק.
הפיירוול ממש תקע לי מקל בגלגלים.
המשחק הזה נועד לי ולווז.
ולפעמים לבזוס ושאקירה.
הונאה אלקטרונית, גניבת זהות,
‏7 שנים בכלא פדרלי בגין פריצה למאגר נתונים של חברת תקשורת.
למה לא סיפרת לנו שלראש האבטחה שלך, לזלו סימס, יש רישום פלילי ארוך,
שמסברר שאתה שילמת כדי שיימחק?
לכולנו יש דברים בעבר שהיינו רוצים למחוק.
לז הוא היחיד בעולם שאני סומך עליו לגמרי.
הוא לא עשה את זה.
אנשים משתנים, דריוס.
הם משתנים ומשקרים, ולפעמים הם עושים את זה מתחת לאףשלך.
ליאם, מה קורה?
אם אספר לך, את לא תאמיני לי.
זה קשור לאישה מהפנטגון?
כן ולא.
פשוט ספרי לי משהו.
איזה משהו טוב.
טוב, חשבתי על מה שאמרת מקודם,
שלדריוס יש סיבה טובה לכל מה שהוא עושה.
ואני חושבת שאני נמצאת כאן כי אני שונה מכל האנשים האלה.
כולם חושבים מהראש, בלי לב.
את באמת לא כמו כולם, ג'יליאן.
את האיקוסהדרית, לא מהעולם הזה.
הוא ניסה גבישים, אבל הוא לא ניסה את האיקוסהדרית כי... הוא לא קיים בכדוה"א.

ההשראה מגיעה כשלא מחפשים אותה.

טס?
תפתחי את תיבת המזכרות.

בבקשה.
קאריסה, איפה לזלו?

הוא נכנס לאחרונה אל הבית על העץ.
לזלו, אנחנו צריכים לדבר.
לז.
הוא ידע שהכול סוגר עליו.
אצל מי הוא עבד, לעזאזל?
דריוס טאנז קיבץ את כולנו כדי למצוא את ה-160.
‏170 איש ששווה להציל.
או לשחק באלוהים, בניסוח הקולע של מייסון.
אבל אם אנחנו באמת רוצים להחזיק מעמד, לא נוכל להתרכז רק במה שצריך אך ורק כדי לשרוד.
צריך להתמקד במה שדרוש כדי לחיות באמת,
וזה לא בא רק מהראש,
זה בא מהלב.
אז הבלתי חיוניים, כפי שאתם מכנים אותם, הסופרים, האמנים, החולמים, הם חיוניים,
כי בשעות הכי קשות שלנו הם מעניקים לנו את המרכיב הכי חיוני להישרדות המין,
תקווה.
ובסוף, זאת התקווה ורק התקווה היא שתציל אותנו.
פרופ' קרופט?
פרופ' קרופט, תתעורר.

-

הנעת האי-אם עובדת.