# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TERESA:

ראינו מה הם עשו.

תקשיב לי.

(דוברי ספרדית) _
(דוברי ספרדית) _
איך אני יכול לשרוד ללא משלוח?
ג'יימס, אני רוצה שהיא לבטוח בך.
קים, תרזה.

אתה יכול ללמוד הרבה ממנו אם להיצמד.
הוא נע מעלה.
JAMES:

אין לנו רשות .
לא.
אני רוצה להיכנס פנימה ומחכה לי להתקשר אליך.
TERESA:

-מה לא בסדר איתך?

TERESA:

זה לא העסק שלי.
TERESA:

בפעם הבאה יש לך עבודה, לבחור מישהו אחר.
אחד היה יכול לשים שמלה על ופיל הדבר כי הנחה.
אתה חושב שזה מה התפקיד שלך היה?
תפקידך היה ללמוד .
היי, אתה יכול לעזור לי עם זה?
-Gracias.

אתה כאן כבר זמן מה.

זהו רק זמני.

קליפורניה.
הסבתא שלי תמיד אמרה אני נראה כמו שחקנית.
מי יודע, נכון?
אתה חושב שהיא יודעת היא משקרת לעצמה?
או שאתה חושב היא למעשה עדיין מאמין בו?
(מוזיקה אפלה) ♪ ♪
לפעמים אנחנו צריכים שקרים לשרוד.
(מוסיקת היפ-הופ דרמטי) ♪ ♪
אני רק אומר לאנשים אינם כפי חולה בצד שלי.
אני צריכה מוצר בזמן, או הלקוחות שלי הם פשוט הולכים לקנות ממישהו אחר.
אתם תקבלו את זה בקרוב.

כבר עשיתי.

קיבלתי התחייבויות.
קבלתי קונים שיודעים הבדל המוצר.
קמילה, אלה אינם אנשים חולים.
מקצוענים להבין בעיות משלוח קטין.
הכל בשליטה.
אני לטפל בזה.
אני יודע;

(מוזיקה אפלה) (רעם רעם)
מוצע לעזור לי רק פעם אחת זה.
♪ ♪ אריק התקשר אליכם?
אלן:

לא היה לי צורך .
אבל עכשיו אני צריך את המוצר, לא אני?
אתה יודע שאריק עובד עבור קרטל חימנז, לא בעלי.
אין הוא מוסמך למכור לך חרא.
אתה מבין את זה?
ALLEN:

אני מפסיד כסף .
קמילה:

אתה מהווה חלק חשוב של העסק לי.
יש לנו מערכת יחסים.
ואני תמיד נמסר.
אתה יודע, יש הולך להיות הרבה דם רע בחוץ כאשר המילה יוצאת
שהוא מנסה לגנוב עסק ממני.
בסדר, טוב, מה אתה יכול להבטיח לי?
אתם תקבלו את מה שאתה צריך.
המשלוח שלי הוא רגעים משם.
♪ ♪
(צפצוף הטלפון)
סזאר:

_ _
_
_ _
_
_ _
_
_
_ _
_ _
(מצחקקת) _
_ _
_
_ _
♪ ♪
(טלפון נייד מזמזם)
TERESA (מעל הטלפון):

שלום גם לך, cabrona.
האם שהדרך אתה עונה לטלפון?
TERESA:

ברנדה:

אני לא כועס עליך.
אני עובד על תוכנית משלי כדי להוציא אותנו.
אז תגיד לי מה קרה לך.
TERESA:

אני לא יכול לדבר על זה בטלפון.
היי, אתה רוצה את כל זה אל שקיות להערב?
כן, אני, כי אחר, אינו יכול למכור אותו, pendejo .
מי זה?
ברנדה:

שלך מה?
תן לי להסביר לך את זה מאוחר יותר.
יש לי עסק קטן קורה.
כרגע, אני צריך טוב ממש גדול.
אתה יכול בבקשה להרים טוני מן Y?
אני עובד.

ברנדה:

והחבר שלי, יש לו מכונית, אבל הוא צריך את זה.
ברנדה, אני לא יכול להרים אותו.
אה, בחייך.

מצטער, אני לא יכול.
ברנדה:

בסדר, אני אדבר איתך מאוחר יותר.
(צפצופי טלפון סלולארי)
(מוסיקה קודרת) ♪ ♪
(פטפוט לא ברור)
(צופר מכונית)
♪ ♪
(צפצופים מקשים)
RUSSELL (מעל אינטרקום):

יסתובב.

ראה את המצלמה?
(שער מזמזם)
(מרי ג'יין בנות ' "בביתי" משחק) ♪ ♪
האישה:

אישה:

אתה תרזה, נכון?
כן, אני תרזה.
קדימה, להגדיר את הדברים שלך שם למטה.
האישה:

מגניב.
(צוחק) נחמד, אני אוהב את זה.
אחד שעבר הגיע במכל פופ הנרתיק, הא?
החבר'ה שלך יש רעיונות גדולים.
(מכחכח) מי עושה חרא זה בשבילך, הא?
TERESA:

אישה:

אדם, כי הוא קפה.

הנערה האחרת עשתה.
היא עשתה המון דברים.
כן, אני לא לערבב לעבוד ולשחק.
הבנתי.
ובכן, אה... אני הולך לתת לך את זה.
אישה:

אבל, לעזאזל, יש מחרוזות.
אבל, אממ, אני חושב שהם מחרוזות אתה יכול לחיות עם.
אם אי פעם יש בצורת, אם אי פעם יש פעם שם, אה, אתה יודע,
והשלג אינו נופל בטקסס, אני רוצה להכניס אותי בראש הרשימה.
פשוט.

ואני רוצה שום דבר אחר בתמורה, ואני מתכוון שום דבר.
במדינת טקסס, חוזה מילולי מחייב.
אני עורך דין.

אישה:

ההגירה.
אתה יכול להשיג ניירות?
אה, ניירות?
מסמכי הגירה.
במ"מ, לא.
לא ממש.
כמובן.

בעיקרון, כי זה מה שאני עושה מדי יום.
כן, כן.
מה עם מסמכים עם שמות שונים על זה?
ניתן לארגן כל דבר.
זה יקר.
תלוי כמה רחוק אתה רוצה לברוח מהעבר שלך.
מאוד רחוק.
♪ ♪ לא קל,
מסמכים משפטיים.
צריך לשלם לאנשים אמידים.
אתה בצרות?
♪ ♪
JAMES:

קמילה:

מה שהם צריכים לשמוע.
ובכן, אתה לא צריך להגיד להם כלום.
(זמזום טלפון סלולארי) אני פשוט דברתי עם רינאלדו בקולומביה.
אני מחכה לאישור שלו כדי לראות אם המשלוח מגיע מאוחר יותר היום.
(נאנח) טוב.
♪ ♪ לא רציתי להגיד לך את זה, אבל... אנשים תוהים אם יש שינוי הקרוב.
תוהה?
אני יכול להבין למה זה יידון.
למה?
למה?
בגלל שכולם יודעים Epifanio של רץ למשרת המושל שם למטה.
הוא מנסה לשמור את ידיו נקיות.
המוצר שלנו הוא נמוך.
אולי הם חושבים שהם יכולים לגעת בנו עכשיו, לקחת דאלאס מאיתנו.
אולי הם חושבים הוא לא שם לב.
ובכן, הם יהיו זו טעות לחשוב כך.
אתה יודע שזה אריק שהתחיל חרא זה, נכון?
אני מתכוון, אתה יודע יותר טוב מכולם.
מעוכב.
אני מוכן להפוך את הבעיה כי תיעלם.
רק לומר את המילה.

אני מוכן לאכול ציפור המחורבנות שלו אחד בכל פעם.
אתה יודע שזה לא קל כמו זה.
(זמזום טלפון סלולארי)
זהו קולומביה.
התקדמתי המסירה.
הוא אישר, ולכן אנחנו כבר לא נמוכים על מוצר.
המשלוח מגיע מאוחר יותר היום.
ואני רוצה לקבל את זה באופן אישי.
תתכונן.
♪ ♪
(שער מזמזם)
(טלפון נייד מזמזם) 'כן?

אני בדרך המסירה הבאה שלי.
לבוא למועדון.

(הבהובים סירנה)
♪ ♪
מה זה?
אני צריך אותך כדי להמשיך לרוץ.

היום.

עשית עבודה טובה Birdman של.
פשוט ללכת עם ג'יימס.
האם אינך מזל?

♪ ♪
MAN (ברדיו):

♪ אז אתה יודע את הכסף שלי ארוך ♪
TERESA:

MAN:

♪ יש לי כסף בכיס שלי ♪ ♪ ילדה, קדימה, תן לי לראות אותך פופ זה ♪
♪ קדימה, להראות את זה ♪ ♪ קדימה, להתכופף זה בשבילי, שורטי ♪
♪ לקבל את הכסף הזה ♪ ♪ קדימה, להתכופף זה בשבילי, שורטי ♪
(עצירות מוסיקה) אז אתה עדיין פישל על מה קרה בבית של אריק, נכון?
ישבת על ידי ולתת שהאדם להירצח.
זה לא מי שאני.
זה לא מי שאני רוצה להיות.
מאוחר מדי.
אמרתי לך...

אוקיי, אז זה לא היה ולא נברא.
תראה, יש הולך להיות כמה דברים שאתה רואה שאם אתה מרשה לעצמך אכפת,
אתה לא תוכל לשכוח.
זה סיכון מקצועי.
אתה חושב שלא ראיתי חושך?
זה לא זה.

זה איך אתה מתמודד עם דברים אלה.
זה מה אני מדבר.
עכשיו, אומר אתה לכוד במערה, נכון?
ואתה חושב, "מה קורה כאשר שהאור נעלם?"
אתה הולך להיות מבועה, בטוח.
האור לא יחזיק מעמד, כי זה יצא.
אבל אתה יודע מה קורה כשזה לצאת?
אתה לומד לחיות בחושך, כי יש לך ברירה.
הם צריכים לנצל את הזמן שהם יכולים לראות כדי לצאת מן המערה.
לא, לא יכול לצאת מן המערה.
למה לא?
בגלל אתה נמצא אותו בכל פעם שאתה עוצם את עיניך.
לכן.
אתה יודע מה אני מדבר.
♪ ♪ בסדר, אנחנו נהיה מכאן ברגל.
אני משתמש רחוב שבגלל יש גישה לכביש המהיר בשלוש נקודות שונות.
דילייני, אסקס, ועד מחלף, ואת שם זכותו של הכביש המחבר.
כלומר לאן אתה הולך אם אתה בצרות.
להבין?
זהו אחד המקומות הרגילים.
אני מכיר כל אינץ 'של זה, ועד מהרה אתה גם יהיה.
בואו נלך.
♪ ♪
(הטלפון מצלצל) קמילה:

EPIFANIO (מעל הטלפון):

תקשיב לי.
אתה באמת לקלקל לי, אהובתי.
אתה גורם לי בעיות קשות.
מה אתה מדבר?
אז המשלוח שלך מאוחר.

אני לא רק קורא לך בגלל זה.
אני קורא לך בגלל אריק.
אתה יודע, מן קרטל חימנז.
איש הציפורים?
קמילה:

הוא הולך על כל הגופים.
אתה יודע, דוחף את האף שלו שם זה לא שייך ומנסה להשתלט בשטחים.
, ואנשים מתחילים לדבר.
שמועה היא, אתה לא נותן חרא ואתה לא הולך להגן עלי.
והוא יודע שאיני רשאי לעשות שום דבר נגדו.
אתה יודע איך זה.
Birdman עובד עבור קרטל חימנז.
אין לו דבר לעשות איתנו.
סיכמנו על הסכם המאפשר לו להיות בטקסס.
האמנה אינה כוללת אותו מנסה להשתלט על העסק שלי!
אתה יודע, הוא צועד על כל הגופים, מחפש נקודות תורפה,
אז אני רוצה רשות.
(מוסיקה מתוחה) בשביל מה?
אני רוצה ברשותכם לעשות מה שאני צריך לעשות.
♪ ♪ ובכן, אם, אה, "תעשה מה שאני צריך לעשות,"
אומר מה שאני חושב שזה אומר, אז את התשובה לשאלה הזאת, אתה יודע טוב מאוד.
כלומר שיחה ארוכה עם חברינו חימנז.
כלומר שיחה ארוכה, ארוכה.
בדיוק כמו שהם לא יכלו לעשות מה אני חושב אתה מדבר אליך
כאשר אתה נמצא תחת חסותי.
ובכן... הוא צריך ללכת.
הוא בצרות,
והוא חושב אתה חלש.
(צוחק) אתה יודע, אני מכיר אותך היטב.
ואני יודע שמה שאתה אומר, מה אתה בעצם אומר,
היא שהוא חושב אתה חלש, וכי מטריף אותך.
אתה מרגיש כאילו הוא סוטר לך בפנים.
אבל, אהוב, הוא החסרון הגדול ביותר שלך.
אתה לא יכול לתת לזה ללכת חרא.
ואני אומר לך, תן לו ללכת, ועד מהרה הכל יחזור כדי.
שמע, שמעת משהו חדש על הבחורה הזאת מנדוזה?
♪ ♪ קמילה:

EPIFANIO:

ובכן, בכל מקרה, אם יש כל עסק מצחיק יותר מ Birdman, תודיע לי.
Ass.
(צוחק) יש לה אמון גבה.
המשלוח הקולומביאני מגיע בטקסס היום.
לכן.
_ _
_
♪ ♪
(מוסיקה מותחת)
-כל טוב?

♪ ♪
(זמזום טלפון סלולארי) _
אנחנו על.
(בחריקת צמיגים) ♪ ♪
(הולם דופק)
♪ ♪
(הולם דופק)
♪ ♪
bastardos Malditos!
(אש) (גברים צועקים לא מובחן)
Go, סע, סע.
תן לי את האקדח שלך.
(שואג)
קפיצה או למות.

(בחריקת צמיגים) (אש ממשיכה)
הנח אותו!
ויוציא!

(אש)
(צופר) (ירי קלוש)
(צמיגים חורקים) הגענו לקבל ראש לספור!
(מוסיקה מתוחה)
תתכופף!
לנוע!
(יללות הסירנה)
♪ ♪
להתפצל.

♪ ♪ (הבהובים סירנה)
WOMAN (ברדיו):

♪ ♪
(תנשמות)
(קהל ממלמל לא מובחן)
(בעזרת קולות סירנה)
MAN (ברדיו):

5'10 "גבוה
♪ ♪
(נשים מפטפטים וצוחקים)
היי, כלב נחמד אה, תודה היזהר
.. = .

MAN (ברדיו):

אה, זה חלק מהקסם, אותו גורם לך לחשוב שהוא חמוד.
-Trust לי.

זה נחמד.
ובכן, יש לך יום נחמד, בסדר?
-אתה מדי.

♪ ♪
(חגורת בטיחות גונית התראה)
(צלצול פעמון חשמלי) ♪ ♪
(סירנות מייללות)
(טלפון נייד מזמזם) איפה אתה?
JAMES (מעל הטלפון):

צפונה על מקיני.

TERESA:

JAMES:

קבל על כי הרמפה ונחזור למחסן.
(סירנות מייללות)
(פטפוט רדיו המשטרה לא ברור)
(סירנות מייללות)
(הולם דופק)
(צופר)
(מוסיקה מרגשת) ♪ ♪
(צופר)
זה היה טיפשי.

זה רק אנחנו.
קח שמאלה כאן, על הכביש המהיר.
(סירנות מייללות קלוש)
♪ ♪
(פטפוט לא ברור)
(זמזום טלפון סלולארי)
-Hi.

אתה הולך צריך להגיע הביתה דרך אחרת היום.
אמא, איפה אתה?
אני עובד.
טוני:

במוטל דרכים.
היית אמור לאסוף אותי.
(לדפוק על הדלת) שנייה אחת.

מי... מה לעזאזל הוא לובש?
אין היא יכולה ללבוש שכאשר היא מוכרת לנו.
לא, ריקרדו, היא לא יכולה ללבוש את זה.
-זהו חייב להשתנות.

ברנדה:

זה...

תרזה לא יכולה לאסוף אותך או, אבל לא מאשימה אותה.
האוטובוס?
ברנדה:

אתה כבר ילד גדול, ואני טקסט לך את הכתובת.
אוקיי?

אני יכול לעשות את זה.
אתה יכול לעשות את זה.

וכאשר אתה מגיע הביתה, אני צריך הפתעה קטנה בשבילך.
אם יש לך בעיות, אתה קורא לי.
אמרתי לה שאני אהיה בסדר.
(נושף בכוח)
מה אתה עושה?
אני צריך אוויר.
הסתובבת לאחור.
למה לך להסתובב?
ניצלתי את הזמן ראיתי כדי להוציא אותך למערה.
(זמזום טלפון סלולארי)
אני בדרך חזרה.
זהו בכל מהדורות החדשות.

אני לא יודע, אבל זה נעלם, כל זה.
(מוסיקה דרמטית) ♪ ♪
לאן אתה הולך?
אני חוזר ברגל.
♪ ♪
(קליקים דלת)
רק שמעתי מידיד שלנו בכתובת ה

זה ירד.
קוקאין קולומביאני שלה נעלם.
הם קבלו את כל זה, והם אומרים, "תודה."
זה קנה לנו מוניטין.
זה היה לקח לה קשה ללמוד.
ואנחנו רק בתחילת הדרך.
♪ ♪
(פטפוט לא ברור וצחוק)
(דוברי ספרדית)
היי, אני יכול לעזור לך?
אה, כן, ממש.
האם אתה רעב?

יש שפע של מזון לכולם.
לא, תודה.

רק רציתי לשאול אותך על האנשים האלה.
אתה מביא אותם ממקסיקו?
אני לא יודע מה אתה מדבר.
אלה הם חברי הכנסייה חוזרים מ, אה, רטריט רוחני.
רק בגלל שראיתי אותם יוצא טנדרים עם חפציהם,
וראיתי את אותו הדבר בשבוע שעבר.
אני רק רציתי לדעת שאולי...
-Um, להקשיב, אממ...

תשמע, תרזה, אני מוכן כדי לעזור לך בכל דרך שאוכל, אבל זה פשוט לא המקרה.
אלה אנשים שראיתם בשבוע שעבר, אה, חוזרים משדות העבודה.
מסוימת אין מקום לינה, אז אנחנו נותנים להם להישאר כאן.
זה רק בגלל שיש לי כמה המשפחה שאני רוצה להביא ממקסיקו,
והם מתקשים חציית הגבולות.
גם עזבתי משהו מאוד חשוב במקסיקו שהם צריכים להביא אותי.
אז האם יש דרך שתוכל לעזור לי?
אני אשמח לעזור, אבל אנחנו לא מביאים אנשים.
זה פשוט לא המקרה.
אתם יכולים לבוא לכאן בכל עת שתרצה.
אני יכול להציע לך משהו לאכול, הדרכה רוחנית, אבל מחוץ לזה, אני חושש
אין שום דבר אחר אני יכול לעשות בשבילך.
אוקיי.

-אתה מוזמן.

גם אתה.
♪ ♪ (טלפון נייד מזמזם)
(זמזום טלפון סלולארי) כן?
קמילה (מעל הטלפון):

אלן, שהיה בעיה.
יש עוד עיכוב.
אה, צריך לשים אותי מצב מסוכן, קמילה.
כן, אני מבין.
שאני עושה, אבל אני רק מבקש ממך להיות קצת יותר סבלני.
- תראה...

אתה יודע את הדבר הזה יקבל טפל.
ALLEN:

אתה עושה טעות, אלן.
ALLEN:

פעם אחת.
הכל יחזור לקדמותו בינינו בהקדם אתה נמצא בכושר.
לא עניין גדול.

- (צפצוף משאית)

אתה הספק שלי, לא אריק.
קמילה:

ודא שהוא עושה.
אני אעשה זאת.
♪ ♪
אתם עושים את הדבר הנכון.
דעתי, ציפור אחת של יד משתיים על העץ.
זה רק אני.
♪ ♪
תודה.
(פטפוט לא ברור)
היי, מותק.
מהי עם התיק?
ארזתי כמה דברים שלך.
אני אסביר מאוחר יותר, אבל אנחנו חייבים ללכת לקרוואן.
אני יודע.

משהו וירד.
אני לא יודע מה הולך לקרות, אבל אני צריכה אותך כדי להיות בטוחה.
אתה יודע שאני עושה זה להגנתך.
אני יודע.

ישו, אלוהים, אני מכיר את הנוהל.
לכמה זמן?
מיציתי את כל ימי המחלה שלי בפעם האחרונה.
אני לא יודע בדיוק.
היי, יאללה.
אתה תמיד לבעוט ולצרוח, ואז אתה אומר שאתה אוהב את הנוף לאגם.
התכוונתי כאשר אנו בונים בית על זה, לא מסתיר בקרוון עלוב ישן וחלוד.
זה לא תמיד הולך להיות ככה.
אני מבטיח.
יאללה.

-אני חייבת לחזור קמילה של.

MAN:

♪ ♪ (מוסיקה מתוחה)
♪ ♪
מה לעזאזל קרה?
הבולשת חיכו לנו.
אני מתכוון, הם ידעו על המשלוח.
אני מתכוון, מישהו חייב להיות מסר להם.
-כיצד אחר?

וזה הולך להחמיר כאשר הקולומביאנים מבינים שאנחנו פשוט אבדנו אותם 5 מיליון דולרים.
כמה קוקאין נשאר לנו, כולל עתודות?
ובכן, Epifanio שולח ערב משלוח.
אנחנו יכולים פשוט למכור אותו, אתה יודע, ולשלם הקולומביאנים.
-We'll להיות בסדר.

הוא לא בדיוק היה אמין מאוד לאחרונה.
אני מתכוון, וזו הסיבה שאנחנו הבלגן הזה מלכתחילה.
אנו מאבדים לקוחות אריק, אנו חבים הקולומביאנים 5 מיליון דולר,
ואם הוא לא בא דרך, לא קיבלנו כלום.
ובכן, האם יש לך רעיון?
מה?

ובכן, אתה יודע שאני בדרך כלל לא לפקפק בהחלטות שלך... אנחנו על הקרס תמורת 5 מיליון דולר.
למכור תרזה Epifanio תמורת 5 מיליון $.
להשתמש בכסף להחזיר הקולומביאנים, ואנחנו בחזרה בעסק.
♪ ♪
עליך לאהוב את העסק שלך יותר ממה שאתה שונא Epifanio.
אולי אתה צודק.
♪ ♪
חותכים חרא כי שוב, בנאדם.

הוא פסע זה כל כך הרבה, אני אפילו לא חושב כחוק נוכל לקרוא לזה קוקאין יותר.
מתי היתה הפעם האחרונה דיברת איתו?
כמו, שעה, כמו...

אני מתכוון, אני כבר texting אותו.

ואני-ניגשתי כי תחנת האוטובוס, אוהב, שלוש פעמים, ו... אני לא יודע למה אמרתי לו לנסוע באוטובוס.
לא הייתי צריך לקחת לא כתשובה.
הייתי צריך להכריח אותך להרים אותו.
- (דלת קליקים פתוחים)

טוני, איפה היית?

איך זה שאתה לא עונה?
כי אני לא מרגיש את זה!
דאגתי לך.
כמו ב

-Show אמא שלך קצת כבוד.

"רק להישאר מחוץ לזה, cabrón!

פשוט להשאיר אותי לבד.

אני שונא אותך!

-אני הלוואי שהיית מת.

אני זה שנמצא כאן.
עכשיו, תראה, אני הולך שתוכל להתמודד עם זה.
-Tony?

טוני?
טוני, בוא הנה.
טוני, בוא לדבר עם אמא שלך.
אתה צריך לדבר איתה, טוני.
TERESA:

_ אוקיי, אתה צריך לדבר עם אמא שלך.
תישאר שם.
אתה אף פעם לא לדבר אלי ככה שוב.
אתה שומע אותי?
אתה מבין אותי?
מה, אתה מתגעגע לאבא שלך?
כן, אני מתגעגע אליו גם אבל אנחנו לא יכולים לשנות את מה שקרה,
אז מה אתם חשים וכל מה שאני מרגיש, אנחנו הולכים לעשות לדחוף אותו ממש עמוק.
יש הולכים להיות כמה דברים בחיים כי אם תיתן לעצמך אכפת,
אתה לא הולך להיות מסוגל לשכוח.
אז אתה צריך לשמור אותו.
יש לך ברירה.
אני צריך אותך להיות גבר עכשיו.
אתה יכול לעשות את זה?
כי אני להרוויח כסף, ואני מתכוון להוציא אותנו מתוך זה,
אבל אני זקוק לעזרתכם.
אני צריך שתהיה חזק, ואני צריך אותך להיות קשוח.
אתה יכול לעשות את זה?
אתה יכול להיות האיש הקטן שלי?
אני מצטער, mi'jo .
אני מצטער מדי.
'אני מצטער, אמא.

אני לא אעשה לך את זה שוב, בסדר?
אוקיי.

(מוסיקה דרמטית) ♪ ♪