# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הנה אתה.
איפה אני?
'אתה בבית החולים הפסיכיאטרי בירץ.
מה?
אני לא צריך להיות פה.
זה בדרך כלל הדבר הראשון שאנשים אומרים.
אתה יכול לשחרר את הרצועות?
את זה, לצערי, אני לא יכול לעשות.
עדיין לא.
אומרים שאתה אוהב להילחם.
אני לא מסוכן.
מישהו שנמצא פה אמר לי את אותו הדבר לפני שהוא הוריד לרופא את האף בנשיכה.
אני מוכרח לצאת מפה.
לא!

אני יודע כמה שזה מבלבל להתעורר ולמצוא את עצמך במקום כזה.
אבל תאמין לי, אנחנו כאן בשביל לעזור.
ואני חושב שאני יודע בדיוק איך.
אתה צריך להתאבד.
זה באמת הפתרון היחיד לכולנו.
תראה, כבר ניסיתי ארבע פעמים, והם ממשיכים להציל אותי.
תעשה את זה עכשיו, כשעוד יש לך סיכוי.
תגיד לי כן, וזה יקרה.
אתה מהנהן?
לא.

היי!
סיימון, לא!
רק אמרתי שלום לבחור החדש.
אנחנו ננקה אותך עכשיו.
אבל קודם, אתה צריך לבלוע את אלה.
אצטרך את התמיכה שלך בקניית הנדל"ן הזה בברוקלין.
המחסנים?
הם חשובים לך?
עסקים כרגיל.
נדל"ן זה התחום שלך, אז בטח, אתמוך בך.
תודה.

אם כבר מדברים על כאבי ראש, מה חדש עם זה שטוען שהוא דני רנד?
אני עדיין מרגישה חרא שסיממתי אותו.
אני לא מתגברת על ההרגשה שאולי, רק אולי... אל תעשי את זה.
את רק מענה את עצמך אם את חושבת שזה עלול להיות דני.
סביר להניח.
אבל בכל זאת... בואי נגיד שאת צודקת.
זה אומר שהוא ניצל בדרך נס מהתרסקות מטוס בהימלאיה... ומסיבה לא ידועה, הוא חיכה 15 שנה בשביל לחזור
בלי נעליים ועם נטייה לאלימות.
אני יודעת.
אני יודעת.
אנחנו נגלה את האמת.
בכל אופן, זה הדבר הנכון לעשות.
הבחור הזה, מי שהוא לא יהיה, צריך עזרה, ואנחנו וידאנו שהוא יקבל אותה.
היינו יכולים לסדר שיעצרו אותו.
אז אנחנו קדושים.
אנחנו לא אנשים רעים, אם זה מה שאת חושבת.
אנחנו נהיה בסדר!

הערתי אותך?
עשיתי מדיטציה.
זה משהו שאתה עושה?
ניסיתי לרכז את הצ'י שלי כדי להוציא את עצמי מפה.
ואיך זה עבד?
זה לא עבד.
זה בגלל התרופות.
אתם צריכים לתת לי לצאת מפה.
זה או להיות פה או בכלא.
יש לי אותך ל-72 שעות, אז בוא ננסה להוציא מזה את המיטב.
אתה יכול לפחות להתיר אותי?
אתה תתנהג בסדר?
כן.
בוא נתחיל עם זה... בוא נראה מה קורה.
קודם כל, איך קוראים לך?
דני רנד.
כמו הילד העשיר שמת בהתרסקות המטוס?
אני הילד העשיר שמת בהתרסקות המטוס.
טוב, ברור שלא מתתי.
אולי תספר לי על זה?
התרסקנו.
ואז מה?
ואז... התעוררתי.
הייתי בתוך תלולית שלג ענקית.
הייתי פצוע.
ירד שלג.
בטח היה לך קר.
היה לי קר.
אבל ראיתי חלקים של המטוס מפוזרים על מדרון ההר.
הייתי חייב ללכת לבדוק.
בהתחלה מצאתי את תא הטייס.
שני הטייסים היו מתים.
ואז מצאתי את גוף המטוס.
אבא שלי היה בפנים.
אני אוהב אותך, דני.
ונדל רנד?
כן.
והוא גם היה מת?
מה עם אימא שלך?
היא גם היתה שם?
לא.
לא?

תישארי בכיסא שלך!
הת'ר... אנחנו איתך, דני!
אימא!
אני לא יודע.
אז מה עשית?
לא רציתי לעזוב את אבא שלי.
טוב.
אבל היה לי כל כך קר.
הייתי צמא, רעב.
הייתי מוכרח לנסות.
לנסות מה?
לשרוד.
יצאתי החוצה,
אבל השלג היה כל כך עמוק, הרוח, אני... אני נפלתי כל הזמן, ו... פתאום, הסתכלתי למעלה, ו... שני האנשים האלה עמדו מעליי.
צ'ודאק וטאשי.
ומי הם היו?
נזירים.
המסדר של אימא עגור.
וואו.

איזה מין נזירים אלה?
הם היו נזירים לוחמים.
טוב.
בוא נעצור לרגע ונחליף נושא.
בוא נדבר על מה שקרה לג'ון אנדרסון.
מי זה?
זה לא אתה?
זה הדרכון שלך, לא?
זו התמונה שלך.
ג'ון אנדרסון מטורונטו, קנדה.
פעם ראשונה שאני רואה את זה.
אם אתה רוצה לצאת מפה,
אתה תצטרך להיות ישר איתי.
אנחנו עוד נדבר על זה.
כן, בנאדם!
כדאי לך להישמע פחות כמו...

כמו ברווז שמן, דריל.
יכולתי לשמוע את הצעדים שלך מרחוק.
הנעליים שלי גדולות מדי.
יכולתי להריח את השום מהפה שלך עוד לפני שיצאת מהבית.
סליחה, סנסאי.
ומה זה היה, ג'ני?

את זזה מהר בערך כמו חזיר ששוחה בתוך רוטב.
אני לא יכולה.
אם אני אגיד משהו, אני רק אבכה.
זה היה כישלון, חבר'ה.
התרגילים האלה אמורים ללמד איתכם איך לפעול בעולם האמיתי.
אז תשתפרו.
אתה מוכן?
מה הוא עושה פה?
הוא המדריך שלך.
אתה תנסה לדקור אותי?
אני מצטער על זה.
אני נלחץ.
הם קוראים לזה בית חולים, אבל שלא יעבדו עליך.
הבחור הגדול, דינק, רצח את ההורים שלו עם פטיש.
יצא מזה עם טענת אי שפיות.
ליאו הרס לעצמו את המוח עם סמים וטוני הוא סתם אידיוט.
תתעלם מזה.
תתעלם מזה.
וזה הבית שלך.
לא משהו, אני יודע.
אני אשתחרר עוד 72 שעות.
זה מה שאמרו לך?

אני, היתה לי תקרית קטנה בבית מרקחת.
כעבור 72 שעות, אני דו-קוטבי עם התקפים רגשיים, נוסף על הפרעת התמכרות.
זה היה לפני שנתיים.
בילי גר מתחת לגשר.
כעבור 72 שעות, יש לו הפרעת אישיות פרנואידית.
זה היה לפני קצת יותר משנה.
וג'ימי היה צועק על אנשים בכיכר טיימס.
כעבור 72 שעות, יש לו הפרעה רגשית סכיזואידית.
הוא פה כבר כמעט 15 שנה.
אל תחשוב שאצלך זה יהיה שונה.
אני צריך לצאת מפה.
כן.

בגלל זה מסממים אותנו כל שמונה שעות עד שאנחנו הופכים לחמורים חסרי שכל.
למי קראת חמור?
אני מצטער.

גם אתה תתנצל.
על מה?
על זה שאתה חי.
זה מטופש.
תתנצל עכשיו או שאני אפגע בך.
תזכיר לי שוב מה הבעיה של זה?
רגע!

צא מפה!

לא!

זה בסדר, דני!
תפתח.
למה?
דני, אתה בסדר?
מה?
זה כלום.

אני צריך לצאת מהמקום הזה.
יש לך משפחה להתקשר אליה?
לא.
חברים?
יש פה טלפון?
אני לא אמור לעשות את זה, אבל מה הם כבר יכולים לעשות?
לשים אותי בבית משוגעים?
צ'יקרה דוג'ו.

דני.
פגשת אותי בפארק.
מצאתי אותך לפי הדוג'ו שלך.
למה אתה מתקשר אליי?
'אני בבית החולים הפסיכיאטרי בירץ.
אני צריך את העזרה שלך.
למה אתה פונה אליי לעזרה?
את האדם היחיד שאני מכיר בניו יורק שלא רוצה להרוג אותי או להכניס אותי לבית משוגעים.
אולי אני אשנה את דעתי.
לא, תקשיבי.

הם סיממו אותי.

ראית שתקפו אותי בלילה ההוא.
את יודעת שמשהו קורה.
למה שמישהו ירדוף אחריך מלכתחילה?
תצטרכי לשאול את משפחת מיצ'ם, טוב?
הם לא אחת מהמשפחות העשירות ביותר בניו יורק?
כן.
יש להם בעיה איתך?
כן, יש להם.
תראה, דני, נשמע שאתה כנראה בצרות, אבל אני לא חושבת שאני האדם שיכול לעזור.
לא, קולין, את האדם היחיד שיכול לעזור לי.
אני באמת מצטערת.
לא, בבקשה... אבא.
תסתכל על זה.
פתאום, הסתכלתי למעלה, ושני האנשים האלה... שמת שם מצלמות?
זאת המאה ה-21.

צ'ודאק וטאשי.
ומי הם היו?
נזירים.

אתה רואה, הוא מדבר על שני נזירים שהצילו אותו.
זה אפשרי?

מה שלא הגיוני
זה שאין מנזרים בסביבה שבה אבד הקשר עם המטוס.
והמסדר של אימא עגור לא קיים.
אלא אם קייל הוא אידיוט שלא יודע איך לעשות מחקר פשוט.
אדוני, זה לא מוזכר בשום מקום.
אבל הוא אמר מספיק כדי לגרום לי לחשוב שאולי זה באמת דני רנד, שחזר מהמתים.
חשבתי הרבה על מה לעשות איתו.
לרוע המזל, כבר לא עושים כריתות אונה בימינו.
אבל יש עדיין הרבה מדינות שעושים בהן ניתוחים דומים אשר עשויה להיות להם אותה השפעה.
לא.
או לפחות מינון מסיבי של תוראזין...

אבא, אנחנו צריכים לטפל בזה.
אנחנו לא יכולים לטפל בזה עד שנדע מה יש לנו.
הוא נתן לנו רק כמה רמזים.
לא, אנחנו צריכים לדעת יותר לפני שנוכל להחליט איך להמשיך.
אז אנחנו רק נחכה?
כן.

יש דבר אחד שאתה יכול לעשות.
דני, אם זה דני, עשה רק שיחת טלפון אחת ל... קולין וינג.

הייתי רוצה שתדבר איתה.
תברר מה היא יודעת,
למה הוא התקשר אליה.
אני צריך לעשות את זה?
למה שלא תשלח אחד מהבחורים שלך?
אתה אחד מהבחורים שלי, אחד שאני סומך עליו.
תעשה את זה בשבילי.
איך אתה מרגיש הבוקר?
התרופות גורמות לי להרגיש שאני מתחת לפני המים.
קיבלת מינון די גבוה, אבל אני מבין שזה מה שנחוץ איתך.
אתה לא משתף פעולה כמו שהיינו רוצים.
שיקרתי
בקשר לדרכון.
טוב, זה צעד בכיוון הנכון.
אז אתה מוכן להיות ג'ון אנדרסון?
קניתי את הדרכון במרוקו.
הוא גנוב.
אני יודע שזה פשע פדרלי, אבל זו היתה הדרך היחידה שלי לחזור לארה"ב.
אני לא ג'ון אנדרסון.
אני דני רנד.
אנחנו נדבר על זה בפגישה הבאה.

תמשיכו להתאמן על הקאטה שלכם.
לפחות שעה ביום.
סליחה.
את קולין וינג?
כן.
אני מתנצל על ההפרעה.
אני וארד מיצ'ם.
מה אני יכולה לעשות בשבילך?
זה די מביך.
אני תוהה אם היה לך קשר עם מישהו בשם דני?
בשנות ה-20 לחייו, חסר בית, ללא נעליים?
למה אתה שואל?
זה אישי.

הוא איים עליי, וגם על אחותי.

הוא כיוון אקדח לראש שלי.
למה שיעשה דבר כזה?
בכנות?
אני חושב שיש לו בעיות נפשיות רציניות.
טוב, אז איך מצאת אותי?
בגלל האיומים, מישהו כרגע משגיח עליו, ושם לב לכל אחד שהוא בקשר איתו.
השם שלך היה ברשימה.
תראה, אני לא מכירה את הבחור.
אבל פגשת אותו?
הוא היה פה פעם אחת.
האם הוא פגע בך
בדרך כלשהי?
זאת תהיה טעות.
זה מאוד יועיל לנו אם תהיי מוכנה לחתום על מסמכים
שיעידו על כך שהרגשת מאוימת ממנו.
מאוימת?
אני לא חושבת.
תראי,
זה יהיה גם בשביל להגן עליו.
האיש הזה צריך עזרה.
ולאות תודה, אני חושב שרנד ישמחו לתת
תרומה לשיפור השכונה,
שתוכלי להשתמש בה לפי רוחך.

מה דעתך על זה?
אני אארגן את הניירות, פשוט תגידי שהאיש
התנהג מוזר, גרם לך להרגיש לא בנוח.
אני לא חושבת... אני אתן לך זמן לחשוב על זה.
את תעשי לנו טובה גדולה.
קצת כסף באמת ישפר את המקום הזה.
היכנס.
התכוונתי להראות לך את זה יותר מאוחר, אבל אם אתה כבר פה... מה זה?
זו פרסומת שמצאתי מלפני 15 שנה.
להבין שהמוצרים החשובים ביותר... הם אלו שנותנים אנרגיה לחיים... הילד הזה...

זה דני רנד.
אני בטוח שהיה ממש נחמד להיות חלק מהמשפחה הזאת.
עם כל הכסף שבעולם.
תראה כמה מאושרים הם נראים.
לפעמים, כשהחיים שלנו קשים, קל יותר לדמיין שאנחנו שייכים לעולם אחר.
עולם שמח יותר.
מיד אחרי שצילמנו את זה, הלכנו לקרקס במדיסון סקוור גרדן.
לא רציתי להשתתף בפרסומת.
ככה אבא שכנע אותי לעשות את זה.
הקרקס.
כן.
הלוליינים היו מדהימים.
ואני ישבתי ליד אימא שלי.
ג'וי ישבה בצד השני.
אכלנו פופקורן.
ג'ון אנדרסון.

אני דני רנד.
לא אכפת לי מה אתה חושב!
קדימה.

בוא.

בוא.

תשאל אותו איפה הוא היה ב-15 השנים האחרונות.
תשאל אותו למה הוא חזר פתאום עכשיו?
אלוהים.
יש לנו פסיכיאטר שבאמת מנסה לעזור לבחור.
מצטער.
למה אתה כל הזמן אומר לי שאתה מצטער?
אתה כמו שפן קטן ומפוחד שמתנצל כל הזמן.
אנסה להימנע מזה.
לא מעניין אותי מה תעשה.

כדי שתשתפר.
תודה, אדוני.
מה שבאמת מעניין זה שאני חושב שזה אכן עשוי להיות דני רנד.
אין לי מושג איך זה אפשרי.
והבחור הזה, הוא לא שואל את השאלות הנכונות.
מצטער... אתה לא יכול להתאפק, נכון?
אתה יודע מה אבא שלי היה עושה?
כל פעם שפישלתי, ולפי אבא שלי, זה היה כמעט כל הזמן,
הוא היה מצליף על הגב שלי עם החגורה שלו.
ובכל פעם... הייתי צריך להתנצל
על שהכרחתי אותו להתאמץ.
אלוהים, אני מתגעגע אליו.
אבל עכשיו, אני לא מתנצל על כלום.
קייל, תדאג שהמכונית תהיה מוכנה הערב.
המכונית?

כן, אדוני, זה רק ש... אתה אף פעם לא יוצא מהפנטהאוז.
אני חושב שהגיע הזמן.
טוב, תעבירי אותו.
ג'וי מיצ'ם?
ד"ר פול אדמונדס 'מבית החולים הפסיכיאטרי בירץ.
אני מטפל בחולה שהמשפחה שלך אשפזה.
כן, איך אני יכולה לעזור לך?
אני תוהה אם אני יכול לשאול אותך שאלה משונה.
טוב.
לפני שנים, כשהיית בת עשר, השתתפת בפרסומת של רנד?
כן. "אנחנו רנד".
את זוכרת משהו נוסף מהיום הזה?
הם הלבישו אותי בשמלה מטופשת.
היה קר בחוץ.

עשית משהו אחרי זה?
כן.
הקרקס.
כן, כולנו הלכנו לקרקס אחרי זה.
את בטוחה?
כן.

הוא לא רצה להיות בפרסומת, והוריו נאלצו לשחד אותו.
אני זוכרת את זה כי הוא רצה להיות לוליין אחרי זה.
הוא כל הזמן היה קופץ.
טוב, תודה לך.
זהו?
כן, זאת היתה שאלה משונה.

אני לא יכול לומר.

עכשיו אני סקרנית.
מצטער.

שלום, דני.
הרולד?
אתה זוכר את השיר שהייתי שר
שהיה מעצבן אותך מאוד?
"דני בוי", נכון?
כן.
ואני מת כמת אני אהיה
ואתה תבוא ותמצא את המקום שבו אני שוכב
ותכרע ברך ותאמר תפילה שם בשבילי
חשבתי שאתה מת.
ואני חשבתי שאתה מת, אז אני מניח שזה משהו שיש לנו במשותף.
אני לא מתתי.
לא, ברור שלא.
אני מבין שלקחו אותך נזירים.
מה?

כן.
איך ידעת?
אנחנו המתים יודעים הרבה דברים.
אבל לא את הכול.
איפה בדיוק נמצא המנזר הזה?
היי.
איפה המנזר?
ק'אן-לאן.
זו אחת משבע ערי הבירה של גן עדן.
לא הייתי צריך לעזוב.
לפחות הבנתי מה אני עושה שם.
ומה עשית שם?
הייתי לוחם.
רק באמצע קרב הרגשתי שאני באמת חי.
ככל שהוכיתי חזק יותר, ככה הייתי יותר ממוקד.
איזה מין לוחם אתה?
היי, תקשיב לי.
מה זה אומר שאתה לוחם?
הפכתי להיות אחד משורה ארוכה של לוחמי אגרופי הברזל הנצחיים.
נשק חי.
האויב המושבע של היד.
חכה, מה זה?

האויב המושבע של היד.
מה זה אומר בדיוק?
שחובתי היא להשמיד את היד.
וזה משהו שאתה יכול לעשות?

אני היחיד שיכול לעשות את זה.
בבקשה.
הרולד, אתה חייב להוציא אותי מכאן.
אל תדאג.

עכשיו,
אתה צריך לחזור לישון.
תמצא כל מה שאתה יכול על אגרוף הברזל.
אגרוף הברזל.

-

תודה.
היי.
הוא נראה כמו הבחור שהיה פה באותו יום?
אני לא יודעת.
כל הדבר הזה זעזע אותי.

אמרת שסביר שזה לא הוא.
כן.

טוב, אם זה כן הוא, הוא מנסה להוכיח את זה בדרך די משונה.
בכנות, אילו אפשרויות אחרות יש לו?
אני צריכה לשלוח את אלה לאיזשהו מקום.
היי.
זה שוב אני.
מצטער על ההפרעה, אבל קיוויתי שנוכל לעשות עסקה.
כן?
איזו מין עסקה?
אם תחתמי על אלה,
אז... אני אשאיר לך את זה.
חמישים אלף דולר?

זה בטח חשוב לך מאוד.
נכון.
אם אני חותמת, מה אתה עושה אז?
אני רק רוצה שכולם יהיו מוגנים.
אחותי, את, אני, אפילו האדם שמדובר בו.
עם התמיכה שלך, אני יכול להבטיח שהוא יקבל את הטיפול ארוך הטווח לו הוא זקוק.
הת'ר!
משלוח מיוחד.
מה זה?
מג'וי מיצ'ם.
יש לך אורחת.
זאת ג'וי?
אתה בסדר?
לא.
נתנו לי כל מיני תרופות.
למה?
כדי להגן עליי.
לא ציפיתי לראות אותך.
חשבת על דרך להוציא אותי מכאן?
למה שווארד מיצ'ם ירצה שאני אחתום על מסמכים שטוענים שאתה מסוכן?
מפני שהמשפחה חושבת שאני מהווה לה איום.
ולמה שיחשבו ככה?
אני חושב שזה כי אני דני רנד ואני כנראה הבעלים של יותר מחצי החברה.
חכה רגע.

כן.
זה לא היה יכול להיות משהו פשוט.
זה כן פשוט.
משפחת מיצ'ם מנסה לשחד אותי.
יש להם הרבה כסף.
את מתכוונת לחתום על המסמכים?
אתה מסוכן?
להם?
מסוכן מאוד.
ולי?
לא, ברור שלא.
את בטח יודעת את זה.

אני לא יודעת כלום.
אני מנסה להבין מה הולך פה.
כל מילה שאמרתי לך היא אמת.
טוב.
טוב.

טוב.
אני מבין.
רק טובה אחת אחרונה.
מה?
תמסרי את אלו לג'וי מיצ'ם.
מישהי באה אלייך.
קולין וינג.
היא אומרת שיש לה הודעה מדני.
תכניסי אותה.
תודה.
אין לי מושג מה אני עושה כאן.
דני ביקש ממני לתת לך את זה.
אוי, אלוהים.
זה דני.
תמסרי לאחיך שאני לא חותמת על אלו.
אלוהים.
מה קולין וינג עשתה פה?
היא לא חתמה עליהם.
דני שלח לי את כל ה"אם אנד אמ'ס" חוץ מהחומים.
זה אמור להביע משהו?
כן.
כשהיינו ילדים, היינו אוכלים אותם ביחד.

אף אחד לא היה יודע את זה חוץ מדני.
ג'וי, אני מצטער, אבל כמה "אם אן אמ'ס" לא מוכיחים כלום.
הם כן מוכיחים.
זה דני, וארד.
אני הייתי בהכחשה כל הזמן הזה, אבל זו הוכחה ברורה.
אנחנו מוכרחים להוציא אותו מהמקום ההוא.

לא, ג'וי.

מי שהוא לא יהיה, הוא במקום בטוח עכשיו.
הכי טוב שנחכה עד שנקבל דוח מלא מהרופאים ואז נחשוב על הצעד הבא שלנו.
וארד, לא... ג'וי, אני עומד על כך.
אלוהים, וארד, ממה אתה כל כך פוחד?
אתה צריך להיות קצת יותר כמו אבא.

בדיוק התכוונתי לבוא אליך.
שבעים ושתיים השעות שלי כמעט נגמרו.
הגיע הזמן לשחרר אותי.
אני אחליט לגבי זה בקרוב מאוד.
עשיתי קצת מחקר אתמול בלילה, ואני רוצה לשאול אותך כמה שאלות.
כשהיית ילד, לאיזה בית ספר הלכת?
ירדתי לספרייה שלנו.
למדתי בבית.

היו עוד מורים?
היתה גב' ולדז שלימדה אמנות.
גב' קרול לימדה מוזיקה.
מר מילר, חינוך גופני.
איך זה יכול להיות?
איך מה יכול להיות?
דני... ואני אכן מתכוון לומר דני, כי
אני מאמין שאתה דני רנד האמיתי.
איפה היית ב-15 השנים האחרונות?
נסעתי.

אני יודע.

מה שאמרת קודם על מנזר, זה הכול נכון?
כן.
בסין?

ק'אן-לאן.

זה קיים במימד אחר.
מימד אחר?
כן.
זה מופיע במישור הארצי רק כל 15 שנה, פחות או יותר, תלוי במיקום הכוכבים.
האם כל זה חלק מהניסיון שלך למקד את הצ'י שלך?
כן.
אם אני יכול למקד את הצ'י שלי, אז אני יכול לזמן את אגרוף הברזל.
ואגרוף הברזל הוא... אגרוף הברזל הוא... אני.
אני יכול ללכת עכשיו?
אתה דני רנד, או שאתה אגרוף הברזל?
אני שניהם.
דני... אני חושב שעברת טראומה רצינית.
המטוס שלך התרסק, איבדת את הוריך.

ואני מנחש שהדברים לא השתפרו אחרי זה.
אני מאמין לכל זה.
אבל השאר... דני, לפעמים כשאי אפשר להתמודד עם מצב קשה מדי,
אנחנו יוצרים מציאות דמיונית, שעוזרת לנו להתמודד עם אובדן וסבל.
אני... אנחנו נותנים לעצמנו כוחות-על, זהויות סודיות, אגרופי ברזל,
דברים שגורמים לנו להרגיש חזקים, מיוחדים.
אני לא חושב שאני מבין.
אם אתה רוצה הגדרה רפואית, אני חושב שיש לך הפרעת חרדה
עם מאפיינים פסיכוטיים.
חכה, לא.

אני לא רוצה לתת תחזיות לא נכונות.
זה ייקח זמן.
לא, אתה צריך לתת לי לצאת מפה.
דני, למען ביטחונך האישי, אני לא יכול לשחרר אותך עכשיו.
אני אומר את האמת.
יש לי את הכוח של אגרוף הברזל.
אם אני יכול לקרוא לצ'י שלי, אני יכול לרכז את האנרגיה שלי ביד שלי,
וליצור נשק רב עוצמה.
טוב.
זה חדש בשבילי.
אבל אני כן יודע, שמאז התקרית, אני פוגש הרבה יותר אנשים שמאמינים בכנות שיש להם כוחות-על.
אני אגרוף הברזל.
אני אשמח אם תשכנע אותי.
אתה רוצה להראות לי את אגרוף הברזל?
בוא נראה איך זה עובד.
אני לא יכול.
רק אחרי שתוריד לי את התרופות.
מה שהייתי רוצה שתעשה
זה שתהיה פתוח לאפשרות שאין אגרוף ברזל.
רק דני רנד.
איש צעיר
שעבר טרגדיה נוראית.
אנחנו נדבר על זה מחר.
נראה שיותר אנשים מתחילים להבין שזה דני רנד האמיתי.
לא מצאתי כלום על אגרוף ברזל.
יש בירה בשם אגרוף ברזל, מותג אופנה, אבל שום דבר מועיל.
תעלומה.
-

במצב הקיים, רכישת הנדל"ן הזה תיתן אפשרות לחדירת ייצור מקומי,
דבר שיהיה בעל ערך רב בהמשך.
אם תסתכלו בתשקיף... תסלחו לי.
-שיחה נכנסת

מצטער, אני צריך לענות לזה.
מה?

הייתי באמצע פגישה, פגישה בקשר לקניית מחסנים בברוקלין, שאני מקיים רק
כי אתה התעקשת על זה.
זה חשוב יותר.
אני מקשיב.
השתכנעתי שהחבר שלנו הוא מי שהוא טוען שהוא.
אנחנו צריכים להעביר אותו.
בהקדם האפשרי.

טוב.
סוף כל סוף.
אבל אני לא רוצה להיות מעורב בפתרון שחשבת עליו.
אני לא עושה דברים כאלה.
שהאנשים שלך יעשו את זה.
על מה אתה מדבר?
מה אתה מתכנן לעשות איתו?
אנחנו נשים אותו במקום בטוח.
מקום בטוח?
אנחנו לא יכולים לקחת סיכון שהוא ייפול לידיים של מישהו אחר.
הוא אמר שהוא האויב המושבע של היד.
אתה מבין כמה חשוב זה יכול להיות?
לא, לא ממש.
אם זה נכון, לדני יש ערך עצום בשבילי.
אבא...

בוא נעביר אותו לשם, עם כתריסר אנשים שישמרו... למה, אבא?
למה אנחנו מגנים עליו?
אתה לא מקשיב?

זה פשוט מטורף, אבא.
שום דבר טוב לא ייצא מזה.
וארד, תעשה מה שאני מבקש.
הלילה.
כן, אדוני.
זה אני.
יש שינוי בתכניות לגבי החולה.
היי, מעבירים אותך.
אתה צריך ללבוש את זה.

לאן אני הולך?
הוא כולו שלכם.
וארד מיצ'ם שולח דרישת שלום.