# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פרק 7:

רדיק בוסמן לקחו שוחד בסך 800 אלף דולר מלקוח.
יכול להיות שהם בצרות.
אני לא רוצה שאת תסתבכי.
בסדר, תודה.
היי.

מה קרה?
קולין מורלו היה הרגע במשרד שלי.
הוא הזהיר אותי לשמור מרחק מהעניינים הכספיים של המשרד
כי לקחנו שוחד בסך 800 אלף דולר.
זה מה שסיפרתי לאבא שלי.
אני יודעת.
אני יודעת שהדחף הראשוני שלך הוא להתקשר אליו, אבל למען המשרד...

אני מייק קרסטיבה, אני עומד בראש כוח המשימה מטעם משרד המשפטים.
אני ספנסר זאו, עוזר פרקליט המדינה.
המשרד הזה אחראי לכמה פשעים חמורים.
נתחיל בכך שנתמקד בשניים מהם.

אחד משותפי השם במשרד, אדריאן בוסמן, קיבל שוחד בסך 800 אלף דולר
כדי לעזור לאחד הלקוחות לחמוק מתשלום מס.
תזכרו, חוב ההוכחה בפני חבר המושבעים הגדול היא לא העיקר, התפקיד העיקרי שלכם הוא הגשת כתב אישום, לא להרשיע.
אז בבקשה תזכרו שאתם לא צריכים להאמין מעל לכל ספק סביר.
מספיק שתאמינו שהנאשם היה יכול לבצע את הפשע.
גברת טסיוני, זה צו משופט פדרלי שמורה לך לסייע לנו בחקירה שלנו.
מייק, היי.

אני מצטערת, אין לי מספיק כיסאות לכולם.
באת לעצור אותי?
לא, באנו להחרים את זה.
איידה, תמחקי היסטוריה.

מובן, מתחילה תהליך.
מזל טוב, הרגע חיבלת בראיות.
"הטיהור" הוא מותחן מד"ב שיצא לאקרנים בשנת 2013 בכיכובם של איתן הוק ולינה הדי.
איידה, לא...

בתור הצופה הבלתי תלוי, אני קובע שהשיחה הזאת לא מוגנת בחיסיון.
אתה נהנה מזה?

אני רוצה שתצליח.
מה שאלת על קרסטיבה?
בסדר.
מה?

תקשיב.
כן, יהיה קל לסדר את זה.
תרשמו תאריכים מוקדמים יותר על הקבלות.
מה שחשוב הוא שקרסטיבה יחשוב שטרוויס קיים.
אתה מוכן להגיד לי במה מדובר?
שב.
מה קורה פה?

אתה משתף איתם פעולה?
האם אני משתף איתם פעולה?

צוות ההגנה של רדיק בוסמן.
אתה עוזר לבת שלך להעביר לנו מידע כוזב?
לא, על מה אתה מדבר?
טרוויס ליאופולד.

גברת טסיוני הודתה בכך דרך התקן האיידה שלה.
הנה שתי האפשרויות הקיימות, או שאתה משתף איתם פעולה
או שהבת שלך ידעה שאתה מחובר למכשיר ציתות והטעתה אותך.
אני חייב לדבר איתה.
לא.
תוכל להיפגש איתה כשתשב בכלא.
אנחנו מבטלים את השחרור בערבות שלך.

תן לי לברר מה קרה.
אני לא יכול לסמוך עליך.

אני בסך הכול צריך לדבר איתה.
תקליט את השיחה?
היי.

יש לנו אורחים?

הוא בחדר האמבטיה.

מה זה?

לפני כמה זמן הוא הגיע?

על מה דיברתם... לעזאזל.
מה?

תוכלי להעסיק אותו?

הנרי.
אתה בטוח שאתה לא רוצה לשתות משהו?
לא, אני לא חושב שזה רעיון טוב בהתחשב בכך שאני משוחרר בערבות.
מאיה?
מה שלומך?

תוכל לתת לי דקה?
הדירה נראית מעולה, איימי.

יכול להיות שנצטרך לעבור בעוד חודש או חודשיים.

כסף, אבא.
אני מצטער.
אני אתן לכם לדבר ביחידות.
שמחתי לראות אותך, איימי.

אנחנו צריכים לדבר.
כבר דיברנו.
נכון, עוד פעם.
תגיד לי מתי אנחנו מדברים בכנות, אבא, ואני אדאג להתאים את עצמי.
לא סמכת עליי.
בפעם הקודמת סיפרת לי שקר.
אף אחד לא קיבל שוחד במשרד שלך.
אלוהים, אלוהים.

היית מחובר למכשיר ציתות, אם שיקרתי לך, הייתה לכך סיבה.
תדבר איתי כמו אל הבת שלך, טוב?
אני פה.
זה לא מה שנדמה לך.

בסדר.

אני לא עושה את זה כדי להציל את עצמי.
הם מחפשים אותך.

הקרן.

החתימה מזויפת.

אתה רוצה להגיד לי שהקלטת את השיחות שלנו והשתמשת בהן נגד המשרד שבו אני עובדת מתוך דאגה לי?
כן.
האף-בי-איי מאיים להגיש נגדך כתב אישום.

הם לא.

אם אתה רוצה לסגור לעצמך עסקה אז תעשה את זה, אל תעשה את זה בשבילי.
הם גילו את השקר בהקלטה של עורכת הדין שלך.
הם יודעים שהשוחד היה מומצא.
למה שאבטח בך, אבא?
כי בעוד עשר דקות יזמנו את השותפים שלך להעיד.
מחר הם יעמדו בפני חבר המושבעים הגדול.
לקרסטיבה לא אכפת מהרשעה.
הדבר היחיד שהוא רוצה זה כתב אישום במטרה להרוס את המשרד שלך.
יש חמישה רטבים צרפתיים עיקריים.
אם אתם רוצים ללמוד בישול צרפתי, אלה דברים בסיסיים.
זה רוטב ולוטה מקסים, אדריאן.

בואו לראות את הרוטב של אדריאן.
זה מה שאתם רוצים שיצא לכם.
מר בוסמן?

הוגש לך זימון.
אני שמחה שהתקשרת אליי.
רק אתמול חשבתי 'על הקולג.
איך רצינו לשלוט בעולם.

היי.
היי.

אני לא יודע, לא הסתכלתי על הלוח.
אני לא המלצר שלכם.
ברברה קולסטאד, הגשתי לך זימון.
שמונה שותפים קיבלו זימון ועוד ארבעה שכירים.
אין לו שום דבר עלינו, אין לו בסיס לתביעה.
הוא לא צריך בסיס, ברברה.
הוא יוכל לגרור אותנו אל מול חבר המושבעים הגדול ולנופף בחוק נגד ארגוני סחיטה ושחיתות
והוא יקבל את כתב האישום, לא משנה מה יקרה.
אני מסכימה.
באמת?

חבר המושבעים הגדול תמיד מחליט להגיש כתב אישום.
אלא אם כן מדובר במקרה של אלימות משטרתית.
וישנה הבעיה הנוספת, קרסטיבה כבר לא מאמין לסיפור השוחד שלנו.
אז מה נעשה?
הוא לא מעוניין בהרשעה...

בייחוד את הצורה שלהם.

הלוואי שיכולתי לענוד עגילים כאלה, אבל הם גורמים לפנים שלי להיראות נפולים.

נכון.

את מדהימה.
הוא רוצה להביא אתכם לפשיטת רגל.
היא צודקת, התקשרו אליי מקבוצת פייזלי, הגיע אליהם אתמול סוכן פדרלי ושאל עלינו שאלות.
הוא מנסה להפחיד את הלקוחות שלנו.
מה?

לא, את, מה?

איך את יודעת את זה?

זו אפשרות.

טוב...

את רוצה שרוב התשובות שלנו יהיו סביב גזע.

הדרך היחידה למנוע הגשת כתב אישום היא לבטל את כינוס חבר המושבעים הגדול,
והדרך היחידה לבטל את כינוס חבר המושבעים הגדול היא לשכנע את וילבור דינקן, עוזר התובע הכללי,
שהכינוס אינו משרת את האינטרסים שלו.
והדרך היחידה לשכנע אותו בזה היא שהתשובות שלנו יהיו סביב גזע.
נכון.

מה דעתך?

זה באמת קשור לגזע.
אדריאן בוסמן, אני עורך דין במשרד רדיק בוסמן וקולסטאד, המשרד האפרו-אמריקאי הכי גדול במערב התיכון.
"אמריקן לויר" קבעו כי הוא אחד מעשרת המשרדים השחורים המובילים במדינה.
סיימת?

מר בוסמן, כמה זמן אתה עובד כעורך דין בשיקגו?

השביע אותי ראש העירייה הרולד וושינגטון, ראש העירייה השחור הראשון ובינתיים היחיד.
האמת היא שיש לי תמונה שלו בכיס רק כדי להזכיר לעצמי את הקשיים של השחורים שהיו לפניי
ובעצם סללו לי את הדרך.
בסדר.

האם אתה מסכים שתביעות נגד משטרת שיקגו הכניס הרבה מאוד כסף למשרד שלך?
אני מסכימה שהמשרד שלנו, כמשרד שרובו בבעלות אפרו-אמריקאים...

לא שאלתי על ההרכב הגזעי של המשרד.
נכון, אבל ביקשת שאענה במילים שלי, ואלה המילים שלי.
תמשיכי בבקשה.

כפי שאמרתי, אין טעות בכך שכמשרד בבעלות אפרו-אמריקאית... וילבור דינקן, עוזר הפרקליט הכללי קורבנות מסוימים מרגישים הרבה יותר נוח לפנות אלינו
יחסית למשרד שרובו בבעלות לבנים.
שאלה, ושוב, לא מדובר פה בגזע, גברתי.
תשובה, ביקשת הקשר, אדוני, וההקשר נוגע להרכב הגזעי של המשרד שלנו.
מה לעזאזל קורה פה?
היית אמור להתרחק מנושא הגזע.

לא אנחנו העלינו את הנושא אלא הם.
לא אכפת לי מי עושה את זה.

זו טקטיקה.

אתה חייב להבהיר שלא מדובר פה בגזע.
מה זה?
איטלקית.
למה?

את ממש ילדה מוזרה.
אתה מבין מה אני אומרת?
בגלגול הבא שלי אני רוצה לחזור ככריש.
נהדר, לי זה נשמע הגיוני.
היי.
מריסה גולד, נכון?
לא... לא רע, בגלגול הזה הגשתי לך זימון.
אז הוא שינה טקטיקה.

הוא כבר לא מזמן עורכי דין שחורים, עכשיו הוא מזמן אתכן.
למה?

נגלה בקרוב.
אנחנו צריכות להופיע מחר בפני חבר המושבעים הגדול.
והחדשות הטובות הן... יש לנו קהל.

אז איך נוכל לנצל את זה?

בואו... אנחנו לא רוצים שחבר המושבעים הגדול יחבר את הנקודות... אנחנו רוצים שהתביעה תישמע הגיונית,
לא נשיג הרשעה אם העובדות לא...

חבר המושבעים הגדול פועל מתוך רגש, תחילה אנחנו צריכים כתב אישום.
אנחנו צריכים כתב אישום שמבוסס על עובדות.
שלום?
היי.

אתה צריך משהו?
אתה יודע כמה אני מרוויח על כל זימון שאני מגיש?

אבל אני בטוח שתוכל לדבר עם משרד השריף על זה.
דולר 47.

ואלה היו 48 שעות ממש רווחיות.
הגשתי לך זימון.
מייק.

באמת?

את תובעת אותי בבימ"ש אזרחי?
כן, בגין התערבות נזיקית ביחסים חוזיים.
זה היה ממש מחוכם לדעתי.
את לא חושבת ככה.

אף בימ"ש לא ירשה לך לתבוע אותי במקביל לכך שאני תובע אותך.
אולי אתה צודק, מייק.
אתה רוצה חטיף תאנים?

אולי אתה צודק שאף בימ"ש לא ירשה לי להמשיך בתביעה שלי, אבל היית יכול להגיד לי את זה בטלפון.
במקום זה באת לפה, ואתה מוזמן לבוא מתי שתרצה.
נתראה בבית המשפט.

נראה מי מהם יסיים קודם.
כששמים לי משהו בראש הערימה זו דרך מעולה לגרום לי להזיז את זה לתחתית הערימה.
לא נראה לי שזה ימצא חן בעיניי מר בוסמן.
מה זה?

זה משהו שקשור להונאת הפונזי של רינדל.
אלה שמות מרשימת הפורצ'ן 500, לא כולם, אבל חלק מהם.
אבל תסתכל על המספרים.
מספרים בעלי תשע ספרות, מה זה?

אולי מספר ביטוח לאומי?

בסדר, אני סקרן לדעת.

תוכל לבדוק איך הרשימה הזאת עלולה לפגוע במשרד הזה?
אנחנו בטוחים שזה מה שהיא תעשה?

בסדר, אני אבדוק את זה.

אתה צוחק עליי.

אדוני, בבקשה, זה לא...

אני מבין.
התרשמת בטעות שאתה מגן רק על אנשים שאתה מחבב?
לא, התרשמתי בטעות שאני לא מגן על אף אחד, אני תובע.
ברגע שתבטל את השטות הזאת של ההתערבות הנזיקית תוכל לחזור לתבוע אנשים.
אדוני, אני חייב ליידע אותך על ניגוד אינטרסים.

אני יוצא עם אחת מעורכות הדין במשרד של התובע.
אני מבין.
זה לא טוב.

תפסיק לצאת איתה, ואז תוכל להיות.
אתה מאחר לבית המשפט.
אלוהים, איפה כולם?
השעה 10:

התובעים מוכנים.
כל הכבוד לכם, תפסיקי להתחנף.

אני פה, כבוד השופט.
איחרת.

לא אכפת לי, אם אנחנו מתחילים ב-10:

מה יש לנו היום?
התערבות נזיקית.
כבוד השופט...

ההגנה מבקשת לבטל את התביעה.
מר קרסטיבה באמצע חקירה פעילה של חבר המושבעים הגדול.
הגשת התביעה הזאת היא ניסיון ציני להפריע לכך.
אני לא מסכימה.

בוקר טוב, כבוד השופט.
חקירת חבר המושבעים הגדול של מר קרסטיבה היא בדיוק... התנגדות, כבוד השופט.

התובע.

הוא אמור להיות מזומן כעד.
אז אני מבקשת לזמן כעד את מר אדריאן בוסמן.

כבוד השופט, לא שמעת את הטיעונים שלי לביטול התביעה.
נכון, אבל הרגע אמרת להם לזמן אותו להעיד.
לא, אמרתי שהוא לא צריך לטעון בבית המשפט.
ההגנה משתמשת בתביעה האזרחית הזאת... התובע, זו המילה שאתה מחפש, לא?
כן.

אין להם גישה לחדר חבר המושבעים הגדול שלנו ולכן הם משתמשים בבית המשפט הזה לגלות...
מה קורה בחדר חבר המושבעים הגדול.
זה מה שאת עושה, גברתי הפרקליטה?

זה רעיון מעולה.
בסדר, הבקשה נדחית, תזמנו את העד שלכם.
אלזבת.
תמני אותי לפרקליטה משנית שלך.
למה?
כי זה רעיון טוב.
מר בוסמן, מדוע אתה תובע בגין התערבות נזיקית?
אנחנו מאבדים לקוחות.
שלושה לקוחות בשבועיים האחרונים.
ומדוע חשוב שהמשפט הזה יתקיים עכשיו?
כי אנחנו מאבדים לקוחות בגלל חבר המושבעים הגדול.
מר קרסטיבה לא מעוניין בהרשעה אלא להביא אותנו לפשיטת רגל.
התנגדות, מדובר בהשערה.
זו התנגדות שמתאימה לשאלה ולא לתשובה.
אם למר מורילו יש עד הזמה הוא מוזמן לזמן אותו.
אני מסכים, התנגדות נדחית.
מר בוסמן, מישהו מהלקוחות שלך הסביר מדוע הוא עזב?
כן.
קבוצת פייזלי אמרו שסוכנים פדרליים הגיעו למקום העבודה שלהם
והחלו לתשאל אותם על העבודה שלנו, והם לא מעוניינים בבלגן כזה.
ואתה חושב שזה היה מהלך מכוון מצדו של מר קרסטיבה?
בהחלט.

תראה אותך סוף סוף מעלה התנגדות נכונה.

אין לי שאלות נוספות, כבוד השופט.
העד לרשותך, מר מורילו.
תודה, גברת קווין.
שלושת הלקוחות שאיבדת, כמה הם היו חשובים לרווחים שלכם?
כל לקוח הוא חשוב.
לי נשמע שהם לא היו חשובים במיוחד.
התנגדות, פולמוסי בצורה עלובה.

כמה כסף אתם עומדים להפסיד בשנה מאיבוד הלקוחות האלה?
כ-1.3 מיליון דולר, אבל לכן עלינו להפסיק עכשיו את המגמה הזאת.
ולא חתמתם לא מזמן חוזה עם צ'אם האם, אימפריית מדיה חברתית ענקית
שמכניסה לכם מיליון דולר בשנה 86?
כן.

אין קשר בין הדברים.
אל תתבכיינו לי פה על אובדן הכנסה.

ברור שגברת קווין רוצה להימנע מפיקוח מצד גורמים רשמיים... לא, לא, תחזרו למקומותיכם.
נימוסים, זה משהו שאני מתעקש עליו.
אני מתנצלת, כבוד השופט.
אוכל לשאול שאלה במהירות?

מדוע הנאשם לא פה?
אני רואה שהנאשם שלח את עורך הדין שלו, אבל האם הנאשם מזלזל כל כך בבית המשפט הזה
שהוא הסתפק בשליחת עורך הדין שלו?
אני חושב שעורך הדין של התובע יודעת מדוע, הנאשם עסוק עכשיו בחדר חבר המושבעים הגדול.
אני מבינה, אז מר קרסטיבה עסוק מדי בשביל השופט גאלו?
הסברת להם שאני מנהל חקירה של חבר המושבעים הגדול?

זה השופט גאלו, הוא לא אוהב שמתעלמים ממנו.
אלוהים ישמור.

היום אחר הצהריים.
אנחנו משחקים לידיים שלהם, אתה מודע לזה?

גברת גולד, מה טיב היחסים שלך עם דיאן לוקהארט?
היא הבוסית שלי ואני מחשיבה אותה למנטורית שלי.
באמת?

מאז שהתחלתי לעבוד במשרד אפרו-אמריקאי אני מניחה שהיא מלמדת אותי להיות מודעת ליחס המועדף ללבנים.
עבדת עם גברת לוקהארט במשרד הקודם שלה, נכון?

אבל זה לא היה משרד אפרו-אמריקאי, זה היה כמו הבית הלבן של טראמפ.
גברת גולד, אנחנו לא שואלים על ההרכב הגזעי של המשרד.
מצטערת.
נושא רגיש... את מודעת לכך שלגברת לוקהארט היו פגישות ושיחות טלפון
עם אדריאן בוסמן לפני שהיא עברה לעבוד במשרד שלו?

המשרד של מר בוסמן ייצג גבר אפרו-אמריקאי צעיר ששוטר לבן הכה אותו קשות...

אני מסכימה, אבל אתם כל הזמן שואלים אותי על גזע.
האם זה נכון שגברת לוקהארט העבירה מידע חסוי למר בוסמן בהקשר של התביעה הזאת?
אתה מתכוון לתביעה של הנער האפרו-אמריקאי שהשוטרים הלבנים הכו אותו?
אני מצטערת, אבל אתה שאלת את השאלה.
היי, דיאן.

כן.
בסדר, אני בדרך חזרה.
זה אנדרו הארט.
מה יש לו עלינו?

ראית אותו עם עוד מישהו?

אנחנו צריכים לגלות מה הוא אמר לחבר המושבעים הגדול על המשרד שלנו.

מה אמרת לחבר המושבעים הגדול על המשרד של התובע?
התנגדות, ההליכים הנוגעים לחבר המושבעים הגדול חסויים ואסור לפרסם אותם, לא משנה כמה גברת טסיוני חושבת שהיא חכמה.
מתקבלת.

זה שאתה מחמיא לי שאני חכמה.

טוב לראות אותך, מר קרסטיבה.
מה שלום דירדרה?

סליחה, בית משפט אזרחי, כספי משלמי המסים מתבזבזים... כן, אני מתנצלת.
האם נכון לומר שבמטרה להשיג יתרון תחרותי כלשהו אתה ניסית להביא לשלילת רישיונו של אדריאן בוסמן?
האם נכון לומר?

אני מבינה.
ניסה להביא לשלילת רישיון?

אפילו לא קצת?

כן?
זה... מה שאמרתי.
גברת טסיוני, לאן זה מוביל?

האם נפגשת פעם עם לקוחות של רדיק בוסמן במטרה לגנוב אותם?

אני לא עשיתי משהו לא חוקי.
זה לא מה ששאלתי.

איזה לקוח?

התנגדות.

הם מנסים להוכיח שהעד מעביר מידע שלילי לחבר המושבעים הגדול כדי שהוא יוכל לגנוב את הלקוחות שלהם.

גברתי, את טעם נרכש, ולא נראה לי שכבר התרגלתי אליו, אז... תענה בבקשה על השאלה.
נפגשתי לארוחת צהריים עם מר ספיגל, הוא בעל רשת חנויות כלבו.
תשיגי את ספיגל.
הארט מנסה לגנוב אותו.
אתה עצבני?

אז תבוא אליי הערב.
התבקשתי להיפרד ממך.
התבקשת?

אז מוטב שתעשה את זה.
הם יפטרו אותך.
גם ככה אני שונא את העבודה שלי.
מר ספיגל, מה שלומך?

מאחר שאת התקשרת אליי אני מקווה שלא אחויב על הזמן הזה.
המונה לא דופק.
אנחנו נפגשים השבוע עם כמה מהלקוחות שלנו.
רצינו לוודא שאנחנו לא מפספסים שום דבר, שאנחנו עונים על כל הצרכים שלהם.

מתנהל מסע הכפשות נגד המשרד שלנו, אנתוני.
אני רוצה ליישר את ההדורים.

ולו הייתי צריכה לנחש, הייתי אומרת שלאחרונה זה אנדי הארט.
אז את צודקת.
אכפת לך לומר לי מה הוא אמר?
הוא הזהיר אותי שרדיק בוסמן עומדים בפני סערה, ושיהיה חכם מצדי לחפש משרד עורכי דין אחר.
הוא אמר משהו על כינוס חבר המושבעים הגדול?

כבוד השופט, אני לא שואלת על תוכן הליכי חבר המושבעים הגדול, אני בסך הכול רוצה לדעת אם מר הארט השתמש בעובדה
שהוא העיד בפני חבר המושבעים הגדול כדי לגנוב לקוחות של רדיק בוסמן.

אני יכולה להציג טיעון אחד ללא התנגדות?
בטח, רק אל תשתמשי במילים טעונות כמו גנבה.
בסדר, על איזו מבין ההתנגדויות שלך תרצה שאפסוק קודם?
על הראשונה...

תרצה לשמוע לגבי ההתנגדות הראשונה?
נדחית.
אדוני, האם מר הארט הזכיר את העדות שלו?

תודה.
כי הוא עוד לא העיד.
מתי נפגשת עם מר הארט?

האם הוא הזכיר שיכונס חבר המושבעים הגדול?
למיטב זיכרוני, זה היה הטיעון המרכזי שלו.
טום ס' גורדון ברצוני להפנות את תשומת לב בית המשפט לעובדה שזה היה לפני שמישהו מחוץ למשרדו של מר קרסטיבה
ידע בכלל על חבר המושבעים הגדול.
האם גברת קווין מתשאלת את העד או מעידה?
אני רק מצביעה על הברור מאליו.
מה שלום מממני התביעות האהובים עליי?
לא טוב, מר בוסמן, קיבלנו הרגע זימון להעיד בפני חבר המושבעים הגדול.
לעזאזל.
מממני תביעות, איזה תואר מעניין, איפה למדתם משפטים?
לא למדנו משפטים.
אז תוכלו להסביר איך אתם מעורבים ישירות ביותר מ-75 תביעות אזרחיות?
אנחנו מספקים מימון למשרדי עורכי דין, מה שמאפשר להם לשלם על הוצאות התפעול
בזמן שהם עסוקים במאבקים משפטיים ארוכים.
משרדים כמו רדיק בוסמן.

21.

איך הגעת לחישוב הזה?
הערעור וההסדר בחג המולד.
לא, זה 21.

מה נותנים לכם רדיק בוסמן בתמורה למימון הזה?
אחוז שהוסכם מראש מסכום הפשרה.
אני מניח שרדיק בוסמן משלמים לכם את האחוז שלכם מתוך הנתח שלהם.
אתה באמת מניח את זה או שאתה מנסה לומר משהו בכך שאתה אומר שזו ההנחה שלך?
מה מקור האחוז שמשולם לכם, מר וורשובסקי?
זה 23, לא 21...

הוא מגיע מהכסף שהלקוח מקבל, שהוא לא היה מקבל לולא הכסף שאנחנו השקענו.

ב-20 בפברואר, ממש לפני ההסדר, החלטתם להגדיל את הנתח שלכם בכך שהשקעתם עוד כסף.
מדוע?
מר בוסמן היה בטוח שסכום הפשרה יהיה יותר מ-5 מיליון דולר.
והוא אמר לכם מדוע הוא בטוח כל כך בזה?
היה לו מקור בצד השני שאמר לו שהם מוכנים לפשרה.
הצד השני באותו זמן הייתה דיאן לוקהארט.
האם מר בוסמן סיפר לכם מה הלחיץ את הצד השני?
הם גילו ראיה שהייתה פוגעת בהם לו היו מגיעים למשפט.
הוא אמר לנו שאסור לנו לגלות לאיש מה הם שאלו אותנו שם.
זה נכון, אבל אתם יכולים לספר לנו מה אתם עניתם.
זה מוגן תחת חופש הדיבור.
אני לא רוצה להיות מעורב בזה, בוא נלך.

אנחנו הרווחנו יחד הרבה כסף, נכון?

האם דיברתם על אחת התביעות שלנו?
זו הייתה אחת התביעות בגין אלימות משטרתית?
זו התביעה שאנחנו מנהלים עכשיו?
לא.
אני לא חושב שאנחנו צריכים להמשיך לענות על שאלות.
אני יודע, אבל...

האם זו תביעה שדיאן ואני עבדנו עליה יחד?
כן, אבל לא יחד.

בבקשה אל תקלל.

הבנתי.

תודה, תודה שבאתם.

תודה.
אני אפתח לכם.

זה לגבי התביעה של קובי קנדל.
הם מחפשים אותי כי סיפרתי לך על הראיה המצולמת.
את לא סיפרת לי על ראיה מצולמת.
אמרת לי להעסיק שכירה שגילתה את הראיה הזאת.
לא נכון, אמרתי לך יותר מזה.
זו עילה לשלילת רישיון.

תקשיבי לי.
כולנו יודעים שאנחנו מתקרבים לפעמים לגבול הדק, ואנחנו משתדלים להישאר בצד הנכון של החוק,
אבל מי שרוצה להיות עורך דין טוב חייב להתקרב לגבול הזה, ואת יודעת את זה.

עשיתי את זה כדי לקבל עבודה חדשה.
אבל לא בשבילך אלא בשביל רינדל, דיאן.
תפסיקי לייסר את עצמך.
אנחנו מתמודדים פה עם אנשים שתוקפים אותנו על העבירה השולית ביותר.
אז איך נגן על עצמנו?
ניפוח העובדות.

לא עשיתי את זה מאז לימודי המשפטים, אבל... אני לא חושבת שאי פעם עשיתי את זה.
ניפוח עובדות?
זה מצליח בכלל?
עוד מעט נגלה אם זה עובד.
אני מניח שאת תהיי הבאה בתור שתזומן להעיד.
לעזאזל!
אלוהים, מי הרגיז אותך?
נוכל לקיים שיחה מתקתקה בפעם אחרת?
אולי אוכל לעזור, מה קורה?
מספר בן תשע ספרות, חלק מהמספרים חוזרים על עצמם וכולם קשורים למנכ"לים בכירים,
אבל אף אחד מהם לא קשור להחזרי מס או לתביעות משפטיות או למספרי עובדים.
ניסית לבדוק אם אלה מספרי ביטוח לאומי?

אולי אלה סיסמאות?

אולי הם חלק מאגודה סודית של מניאקים עשירים?
מה?
רק כדי שיהיה ברור, בחיים שלי לא זכיתי בכלום, גם בלוטו אני אף פעם לא מנחשת את המספרים הנכונים.

אני מכירה את המספר הזה, הוא מופיע גם פה ופה.
זה טופס תיאום המס שלי משנה שעברה.
הנה, זה.

מספר זיהוי פדרלי לצורכי מס.

מי את, איש הגשם?
אתה צריך לראות אותי משחקת בלאק ג'ק.
מאין תיאום המס הזה?

זה קשור לדיאן.
לא העברתי למר בוסמן שום מידע בנוגע לתביעה של טובי קנדל.
את בטוחה?

אז מר בוסמן שיקר למממני התביעות האלה?

באמת?

כן, אני יודע מה זה, תודה.
בואי נעבור לעבודה שעשית עבור קרן רינדל, הכוונה להונאת הפונזי שהתגלתה לאחרונה.
מה זה, גברת לוקהארט?
אין לי מושג.
זו לא רשימה של לקוחות אח"מים בקרן רינדל?
אולי.

אלה לא הלקוחות של רינדל שהקרן עשתה למענם מאמצים מיוחדים?
כתיבת תאריכים מוקדמים יותר כדי לחמוק מתשלום מס?
ושוב, זו פעם ראשונה שאני שומעת על זה.
נכון, אבל זה לא מספר הזיהוי של המשרד שלך?
פה ופה ופה?
לא ככה הקרן שילמה על העבודה המשפטית שלך?
שוב, זו הפעם הראשונה שאני רואה... ולא זו הסיבה שדאגת שהבת של רינדל
תקבל עבודה במשרד החדש שלך, כדי שהם לא יחשפו את העבירות שלך?

מזל שהנרי רינדל יגיע מחר לשפוך אור על הנושא.
אני חייבת להתפטר מהמשרד.
באמת?

את אשמה במשהו חוץ מהעובדה שאת חברה של האנשים הלא נכונים?

את חושבת שמפתיע אותי שהם רודפים אחר מישהו מהמשרד הזה?
הנרי רינדל בכיס הקטן שלו.
הוא יצליח להגיש כתב אישום נגדי.

אני לא מוכן להיבהל ממנוולים כמוהו.
אני חייב להילחם בו, את חייבת להילחם בו.
אז אם כבר, נילחם בו יחד.
מוזר שהגענו למצב הזה.

אז מה את צריכה, מותק?
אתה עומד להעיד בפני חבר המושבעים הגדול מחר?
כן.

אתה תעיד נגד דיאן?

את האמת החלופית שלך?
דיאן עשתה הרבה עבודה משפטית בשביל הקרן.
כי היא הייתה חברה שלך.

בגלל זה ביקשת שאשיג את רשימת השטופען מהמחשב של דוד ג'קס?
כדי שתוכל להשתמש בה נגד דיאן?
לגרום לזה להיראות שהיא לקחה שוחד?
לא, כדי שיהיה לי יתרון.
בגדת בה בשביל הקלה בגזר הדין?
את לא תשבי בכלא, גם לא אמא.
ואתה?
אני לא רוצה למות בכלא, מאיה.
אני רוצה הזדמנות לראות אותך הופכת לאמא.
אני רוצה להחזיק את הנכדים שלי.
איזו עסקה סגרת?

אל תעיד נגד דיאן.

לא, אבא, אם הם מציעים לך עשר שנים כנראה אין להם הרבה ראיות נגדך.

אם תעשה את זה, אבא, אם אי פעם יהיו לי ילדים אתה בחיים לא תראה אותם.
אני בחיים לא אתן לך לראות אותם.
אני אוהב אותך.
נא לקום.
בסדר, בואו נסיים עם זה.
מה יש לנו היום?
יש לי רק עוד עד אחד, כבוד השופט.

אני חושבת שכן.
אתה לא נהנה?
אנחנו מתנגדים לעד הזה, כבוד השופט.
אתה לבד שוב, אדוני הפרקליט?
כן, מר קרסטיבה חשב שמוטב שלא יהיה פה בהתחשב בעד הבא.
עכשיו אני סקרן.

ואני רוצה לחזור שוב על ההתנגדות שלי לאפשר לאיש הזה להעיד.
גברת קווין, למרות החזות התמימה שלה, כנראה נחושה בדעתה לפגוע במהימנות המערכת המשפטית.
כבוד השופט, לא עשיתי שום דבר כזה.
אנחנו טוענים שמשרד המשפטים... אלוהים, כמה אתם אוהבים לשמוע את עצמכם מדברים.
תזמני את העד.
אנחנו מזמנים את הנרי רינדל.

את בסדר?

הלוואי שיכולתי להגיד לך שזה נהיה קל יותר עם הזמן.
גם אני הייתי רוצה שתגידי לי את זה.
אני מתאר לעצמי שזה מישהו שיעיד מאוחר יותר בפני חבר המושבעים הגדול.
נכון, כבוד השופט.
ואני מתאר לעצמי שתבטיחי לא לשאול שאלות לגבי תוכן העדות שלו.

האם יש התנגדות, אדוני הפרקליט?

איזה רגע מותח.

מר רינדל, בוקר טוב.

מה הציע לך מייקל קרסטיבה בתמורה לעדות שלך מול חבר המושבעים הגדול?
למה אתה מסתכל עליו?
לא הייתי בטוח לגבי השאלה.

מה מייקל קרסטיבה הציע לך בתמורה לעדות שלך בפני חבר המושבעים הגדול?
הוא אמר שהוא ימליץ לשופט על גזר דין של עשר שנים במקום מאסר עולם ללא אפשרות לחנינה.
אין לי שאלות נוספות.
-וילבור דינקן ,

לא, אני לא אישרתי אותה.
כן, סנטור, אני מבין שהפסדת כסף.
ה"סאן טיימס" בקו מספר 1.

ומייק קרסטיבה פה.

כן.

אז זה מה שהמתג הזה עושה.

על מה?
פיטרו אותי הרגע.

זאת אומרת, אני מצטערת.
בבקשה, מתנה קטנה בשבילך.
אבל אני לא קניתי לך כלום.

אני שמחה שזה נגמר.

מה?

בבקשה.
איידה.
אני חייבת לך תודה.

אני כן.
היית יכולה להגן על עצמך...

ובמקום זה הגנת עליי.
את השגת לי את העבודה הזאת.

תודה.
בואי נלך לשתות משהו.
לא, לא.
כדאי שאחזור הביתה.
בטח, כן, בואי נלך לשתות משהו.