# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תזמין אמבולנס!
עכשיו אתה מבין למה לא התקשרתי לאמבולנס.
אני רוצה לחזור למשחק.

המגעים האלה נוח לי.
אתה מופיע, מתחיל לשאול שאלות, הם מקבלים עצבנות.
אמרת שאין כאן אף אחד חוץ ממך
- כאשר Logan OD'd, נכון?

תמשוך אותו, נביא אותך במשרה מלאה.
- החזית לי מפתח.

קנה את המפתח הזה, ואני אביא לך עוד אחד מחר.
אתה רוצה לדבר עם אבא שלך?
פשוט תסיעי את המכונית המזוין.
אלחנדרו!

בוקר טוב.
אחרי הפגישה, אנחנו צריכים למצוא בית סתום חדש.
מה לא בסדר עם זה?
אה, זה מאופק מדי.
אני רוצה למצוא משהו flashier.
יש לנו שתי עסקאות לעשות היום, נשק שיגיע מחר.

אנחנו יוצאים מכאן אחרי הפגישה הערב.
אתה צריך מכה.
אני רציני.

אני לא חושב להופיע גבוה לביתו של אבי Benhamou יהיה קול אסטרטגי.
ובכן, כמו, אמרתי, אני לא חושב שאתה צריך להופיע בכלל.
בסדר, תראה, אני צריך לעשות כמה שליחויות.
אז לחכות שעה, לארוז את השאר, ואז, אה, פגוש אותי במוסך החניה ההוא בסאנסט, מאחורי קארני.
לאן אתה הולך?
אתה יודע לאיזה מקום אני מתכוון?

שעה אחת.
אתה מאחר.
יש לך את הכסף שלי?
לעזאזל זה?
שלחתי אותך לשם כדי לקחת כסף, לא תמונות משפחתיות.
איפה הוא, אוסו?

אתן לך את הכסף כשאני מרגיש בטוח.
בטוח ממה?
מסוג האנשים שגונבים מאביו.
גוסטבו, לא גנבנו את הכסף... פדרו!

תפסיק!

אם תהרגו אותו, לעולם לא נראה אותו.
אני לא הולך להרוג אותו.
אני הולך לשים בו חורים עד שהוא ירים את זה.
פדרו, תסתכל עלי.

פדרו, פדרו, תסתכל עלי.
תפסיק.

הוא מזיין אותנו.
היתה לנו שיחה, אני יודעת.
כֵּן.

להיכנס למכונית שלך וללכת.

בסדר.

ללא שם:

כן.

שיהיה.
אהה.

- אמרת שאין לך טלפון.

זה לא שאין לי טלפון.
זה פשוט שאני לא אוהב לדבר עסקים בטלפון.
אתה יודע למה?
מישהו יכול להקשיב?
- ואז מה קורה?

- ואז מה?

לא, אתה הולך לכלא המזוין.
אז אני לא רוצה שתתקשר.
אני רוצה שתעשי דברים בדיוק כמו שאמרנו שהם ייעשו... אז אתה לא צריך להתקשר.
- אה, אני מצטער.

הרעש הזה.
ללא שם:

לְהִתְפַּשֵׁט.
אמרו לי שאתה לא רוצה להיות ידוע.
"אלחנדרו, אני רוצה לפגוש את השותף שלך."
"לא, אבי, אתה לא יכול לפגוש את השותף שלי.
השותף שלי לא רוצה להיפגש ".
אני אומר, "בסדר, אלחנדרו...
"הוא מסיבות, הוא לגיטימי.
הוא גורם לי להרגיש בטוח וחם ומעורפל בפנים ".
אבל אז, הראשון להתמודד... אתה מופיע, כל ניבטי ו מחוספס.
ועצבני.
ללא שם:

ואתה מנסה להעיר אותי עירום באיומי אקדח.
אז אני יודע שאתה לא לובש חוט בתחת שלך.
תשמע, אם זה יגרום לך להרגיש יותר טוב, כולנו נתפשט.
ואז אנחנו הולכים לשבת כאן כמו חבורה של הומואים בזמן שאתה מסביר למה פתאום אתה צריך להיות כאן
לנהל את העסק שלנו.
תוריד את הבגדים שלך, כולם.
למה אתה מחכה?
בסדר.

תסתובב.

תראי לי את התחת המזוין שלך!
אבי!
מה קרה לו?
אתה רואה כמה כהה זה?
זה אומר שהוא דימום פנימי.
אז עכשיו אתה רופא מזוין ?

ללא שם:

פשוט תהיה בשקט ללא שם:

- אני...

אני אתקשר אליך.
צא החוצה!
Â?

ללא שם:

זה די ריח.
¿Qué quieres סאבר, גוסטבו?
לעשות.
אין לי זמן כזה.

.
מי הרגתי?
מ והוא עובד אצל רמירו, אביו של פדרו.
האם אתה ופדרו הגדירו אותי?
למה שנעשה את זה.

למה פדרו ישדוד את אביו?
כבר אמרתי לך, אוסו.

התוכנית היתה ללוות אותו, להעיף את המוצר, החזיר אותו לפני שראמירו ידע אי-פעם שהוא חסר.
איזה מוצר?

לא מריחואנה.
אתה יודע, פדרו אמר לי שאתה לא מדבר הרבה.
האם הוא טועה, או שאני פשוט מביאה משהו ממך?
אמרנו שאם תמשוך את זה, נביא אותך לעבודה במשרה מלאה.
- ואף על פי שאתה דפוק, זה...

הצעה זו עדיין עומד.
ללא שם:

ללא שם:

הספקים שלנו, בית סטאש שלנו, המוצר שלנו.
Pero necesito ese dinero.
אתה תבגוד במשפחה שלך תמורת כסף?
¿Por qué?
גוסטבו..
שום טו פאגו פו קו אנדס פלאטיקנדו.
לְהַפְסִיק.
אני לא יכול.

בעוד חודשיים, אתה יכול לקנות את המקום הזה, לתת לכל מי שאתה רוצה רכבת בחינם.
אתה תהיה גיבור.
שלום?
Yuda... יהודה.

לא זמן טוב.

אבל קיבלתי את הכסף שלך.
קיבלתי את הכסף שלך.

מה, בעצם עשית את זה?

בורג את אמך, בן זונה!
אני יכול לראות אותך קצת חרא עכשיו, אז אם זה הכל טוב, אני פשוט לקחת כמה מפתחות וללכת.
- למה?

אני עושה טוב, אני מקבל הזדמנות יותר.
כֵּן.
כֵּן.
כֵּן.
אבל אני אצטרך שתעשי משהו בשבילי קודם.
אוקיי, אז אם אתה מקבל משך, תגיד להם שאתה...

השתמש בלשון הכסף שלך.

עכשיו מה שקורה...

האם אתה מבין?
אה הא.
מה עם המפתחות?
לא, התכוונתי לקולה.
אתה רוצה את הקוקאין בתוך המכונית איתך?
חשבתי שאתה חכם יותר מזה.
תחזור אחרי זה.

ו, פרנקלין, אני נותן לכם פה אחריות מופלאה... הזדמנות להציל חיים.
אל תזיין את זה.
אלוהים אדירים.

תפסתי אותך.
למה אתה מתכוון לעשות את זה קשה יותר ממה שהיא צריכה להיות?
הבחור הזה מטורף.

היי.

ללא שם:

אתה יודע, דברים בין לוגן ואני עבדו כי הוא סמך עלי.
בסדר.
תפסיק לשקר לי.
מה זה?

זה עגיל של אישה.

בסדר.

אני לא יודעת.

כֵּן.
בכל הבית הזה היה דם.
ואז מצאתי את השיער הבלונדיני הזה.
אז כן, אני חושב... אולי לוגן היה עם בחורה...

מישהו נבהל.

אתה חושב שהרגתי איזו ילדה?
- אתה יודע איך זה נשמע?

מטורף

- פרנואידית, כמו שאתה לא יודע...

כן זה כן.

אז או להופיע רגוע וברור, מוכן לעשות עסקה, או להתרחק.
אני מקבל יותר מ 24 שעות הפעם?
אל תדחוף אותו.
רק מתוך סקרנות... מי היית מוצא כדי להוריד את הקילו הזה מידיים שלך?
הסנדקית הפיה שלי.
חמור בתחת.
לא מקבל את עצמך נהרג על האופניים!
ללא שם:

Boo!
מה?

לא, דוד, מה עשית?
אמרתי לך לא לבוא שוב לבית הזה.
חותכים את המעשה.

"סופ, דודה לו?
היי.
אתה לא נראה טוב מדי.
אתה בודק את הסבלנות שלי, ילד.
אני צריך לקלל את התחת שלך בשביל לערב אותה עם החרא הזה.
- הוא לא שם שום אקדח על הראש שלי.

ואני אפילו לא כאן על כל זה.
קנו אופניים.

- אתה יכול להשאיר את זה כאן.

אתה רואה את הבלגן שאתה מעלה בבית שלי?
האם החרא שלי נעול, בנאדם.
ג'רום...

מי באמת מביא את הבלגן כאן?
כלבה, מי את?
- מי אני?

מי אתה poppin ' למעלה בפנים שלך?
- אתה צריך להרגע.

אמור לעזור לה להזיז מישהו.
- תחזיק את זה בשבילי.

אתה כאן?

- ממש לא.

- Unh-unh.

מה אתם עושים?
- שום דבר.

היית עומד לסבול אותי?
ללא שם:

ובכן, קדימה.

איפה לואי?
היא בחדרה.

ללא שם:

אתה לא יודע שזה דבר מוות על שני גלגלים?
כֵּן.

אתה פשוט אוהב בעיות יותר מדי.
תגיד לה שהבאתי לה מנה.

עוגת פאטי, עוגת פטי... דוגמה טובה שאתה מחליט על הילד שלך,
בועט נשים זקנות מחוץ לביתם.
ללמד אותו מה קורה כאשר אתה לא משלם שכר דירה.
ברוך שפטרנו.
רואצ'ים יתלוננו אם יוכלו.
- המקום outta להיות גינה.

- תמצצי את הציצים שלי, ילד.

לפעול כמו שצריך או שאני

אנחנו יכולים ללכת עכשיו?
אתה יודע מה?

מה עוד יש לך שם, גברת פרקינס?

מה אתה חושב שאתה עושה?
פתח את הסורג שם.
תגיע ותספר לי מה אתה מוצא.
- באמת?

הכי טוב לא להיות מלכודת עכברוש כאן.
ללא שם:

מה לעזאזל?
אתה נחש.
זה לא שלי.
פצצת חלב עוף.
חלב ועוף גולמי שמאלה בצינור החימום.
שב שם מספיק זמן, זה יהיה כמעט רעיל.
זה לא נכון, גברת פרקינס?
- אני לא יודע על זה כלום.

אתה תופס.
מה הוא עושה כאן?
היי.
שלום.
סיסי

ופרנקלין.

אז, איך זה הולך כאן?
ללא שם:

זה נכון.
תן את הבית הקטן שלך nigga לסיים לעשות את מלוכלך בשבילך.
היי, אני חושב שהגיע הזמן שהלכת קדימה והולך, גברתי.
כל השנים האלה, אנשים קוראים את התחת העשיר שלך.
... גב 'פרקינס

- גברת פרקינס, מה אמרתי לך?

לא באתי לכאן כדי להתווכח איתך!
עכשיו אתה מראה ?

ובכן, אני לא הולך!

סיפרתי לך על זה.
אתה תשתוק!

- לך על זה.

תן לו לראות איך יש לך את האנשים האלה חיים!
גברתי, אתה מסיג גבול!
אתה הפושע כאן!
רונלד, בבקשה, תן לי לטפל בזה, בסדר?
טוב, אז תטפל בזה.

אני לא רוצה פה מהומה.

אלוהים אדירים!
אני הולך לקבל... אתה צריך לצאת ימינה... לעזוב!
בחייך!

היי, זה מקדונלדס.
ללא שם:

1,000 רגל מרובע מינימום באזור תעשייה שם משאיות באים והולכות
לא ימשוך יותר מדי תשומת לב.
ואם זה קרוב ל הות'ורן, זה יהיה אידיאלי.
לא, אני לא...

אבל אני צריך קו חוץ.
כֵּן.

בסדר.

זה פצצת חלב עוף... גם לאשה היתה זרוע.
חשבתי שהיא תעביר את זה ישר לחלון של טולף.
ללא שם:

היי.

תפסיק לאכול את טבעות הבצל שלי!
אני רק רוצה שאתה לא צריך להתמודד עם אלה אנשים משוגעים כל היום.
הם לא משוגעים, פשוט נואשים.
Mm.
אני יכולה לדעת למה היית אצל ג'רום היום?
אני צריך סיבה לראות את המשפחה?
אתה מכיר אותי ואחי עשה דרך ארוכה, ועשיתי עבודה קשה לאהוב את לואי,
אבל אני לא רוצה שתבלה כל כך הרבה זמן שם.
בואי, אמא.

ואני גם יודע שאתה חכם הרבה.
אז אתה מבין אם אני אומר את זה, אני חייב להגיד את זה.
כי הדרך שלך לבקש להיות סליחה?
מותר לי להתנצל?
Mm.
אתה רוצה להפסיק לעזוב את הדברים שלך בכל מקום, מותק?
טעות שלי.

- מה יש לך שם...

המטבח רק שני צעדים משם, בנאדם.
מה יש לך בתיק הזה?
שום דבר.
Hoodie, ספר הנרי פורד, חבורה של דברים.
אני אוהב לקרוא גם את יודעת.
הו.

ראיתי את פופס אתמול בלילה.
איפה?
במערב.
הוא בסדר?
קשה לומר.
תודה על הצלחות.
מי זה?
לוסיה וילנובה.
ללא שם:

אז אתה מביא את הבחור הזה למקום הזה?
מלבד פדרו, גוסטבו הוא האיש הכי אמין שיש לי.
אתה תהיה הרבה להתמודד איתו, אז אני אהיה ממש נחמד.
- Pasen por aquí.

כך?
איפה לוגן?
ללא שם:

לוגן עודד.
אתה אומר לי שלוגן מת?
טוב...

אני ריד תומפסון.

מי לעזאזל אתה, הילד הלבן המחליף?
אני, אה, הייתי חבר של לוגן.
הוא מעולם לא הזכיר אותך.
ללא שם:

אז ברור שהמצב השתנה.
נאמר לי לצפות לפדרו.
אבל מכל מה ששמעתי על פדרו, אתה לא נראה כמו...

גוסטבו.
בסדר.
גוסטבו.

- אה, אתה רוצה לשתות?

בסדר.

אני יודע שזה חייב להיות הלם.
אתה תשתמש במוות של לוגן כתירוץ לזיין אותי ולשנות את תנאי ההסדר שלנו?
לא.
אתה הולך להתנהג כמו אידיוט ולהיות קשה להתמודד עם?
ללא שם:

אז אין לך מה להצטער.
אנחנו יכולים להמשיך עם העסקה הזו?
ואת הכסף?
אתה רוצה לספור את זה?
לא אם אתה אומר שאנחנו לא צריכים.
אתה רוצה מדגם המוצר?
לא אם אתה אומר שאנחנו לא צריכים.
שבועיים... אתה תהיה מוכן לרכוש עוד 25 מפתחות?
אין בעיה.
ללא שם:

זה נחמד לפגוש אותך.
גם אתה.

שניכם.
ללא שם:

אני יודעת שהיא יכולה לשלם, וזה כל מה שאכפת לי.
אוקיי, אני, אה, מצאתי לנו בית סתום חדש.
הוא קרוב יותר ל הות'ורן.

לספור את זה.

אה, חכה, חכה, חכה.

איך אתה חושב שזה הולך לעבוד?
בדרך זו.
Pásale.

Bienvenido.
¿Listas para jalar?
-

לאס בולסאס אהי לה לה מסה.
Señoras, טובה טובה, desnudense.
לה רופה.
קאדה אונה אן סלה.
25 ק"ג.

880 אונקיות.
25,000 גרם.
לחתוך בצניעות, עדיין טהור יותר מכל דבר מעבר לגבול.
וב $ 100 גרם, ערך טוב יותר גם כן.
עוסקים לקבל 10%, מעבדים $ 1,000 ליום לקנות שתיקה ונאמנות.
נתב הולך לכנסייה והוצאות שונות אחרות... שקיות פלסטיק, להקות גומי, סולמות, מוני מזומנים, דלק,
שוחד עבור שוערים, מנהלי המועדון, ברמנים, קונסיירז '.
מתוקצב ב 10,000 $ לטעון.
יהיו גם שבירה, דוגמאות חינם.
באופן שמרני, עוד 50-100 גרם למשלוח.
לאחר כל ההוצאות,
כמו כן, אלה 25 ק"ג יכול נטו אותנו רק תחת 2.1 מיליון דולר.
איפה היית?
ניסיתי את המקום שלך.

הייתי עם אבי כל היום, מנסה לשמור עליו רגוע.
אני מניח שזה הלך חלק?
בעיקר.

אמור לי בדרך.

הם תוהים היכן היית.
יה, esta bien por hoy.

גוסטבו יכול לראות אותם.
¿Verdad?
.
כֵּן.
מה שתגיד.
ללא שם:

אוקיי, בסדר, שים את הכסף.
ללא שם:

שים את הכסף!
בסדר, בסדר, בסדר!
וואה!
אההה!

אוי, חזרת.

- כנראה, הוא יחיה.

אז מה עכשיו?
אתה מתנצל?

תגיד לי את סיפור החיים שלך אז אני מאמין שאתה לגיטימי?
לא, זה החלק שבו אני אומר לך, אה, אנחנו לא עושים עסקים ביחד.
אבל בהצלחה לך.
תפסיק.
מה אתה... לא רוצה לעשות איתי עסקים?
תראי, אני אדם פשוט, הגיוני.
אני רק רוצה לעשות עסקים עם אנשים פשוטים, סבירים אחרים.
- אני אדם פשוט, הגיוני.

- אני אקסצנטרי.

אני זהיר.

לא שאלת אותי שאלה אחת.
אתה תקע לי אקדח בפנים ואמרת לי אתה הולך לירות בי אלא אם כן אני חשוף עירום.
אתה עצבני.

חוץ מזה, זה הרבה מוצר אנחנו מדברים כאן.
בסדר.

אבל מה שאתה לא עושה זה לשים אקדח על הפנים שלי ותגיד לי שאתה הולך לירות בי אלא אם כן אני עירום.
Mm.
ובכן, אני מנסה להתנצל כאן, אבל אתה משפשף את זה בפנים שלי.
- עכשיו מי לא הגיוני?

אני מצטער.
אני עדיין לא בוטח בך.
אתה מבין, אני חושב שעדיין נותרו לך כמה מאותו לואי ה

אז למה אתה לא מוזג לנו שתייה?
נשב ונדבר, לראות אם אנחנו לא יכולים להגיע להבנה כלשהי.
ואם נוכל, נעשה עסקים ביחד.
אם אנחנו לא יכולים, אני אקח את המוצר שלי במקום אחר.
בלי לשמור טינה.
מגניב?
מספר 48, בורגר צ'ילי עם צ'יפס.
מספר 53, דגים וצ'יפס.
פרנקלין!
אתה רואה.
אז, אממ, אתה פשוט, כמו, מתגנבת החוצה כל לילה עכשיו, הא?
אבא עובד במשמרת הלילה.
ואתה מוזמן לבוא לבלות אם אתה רוצה.
ללא שם:

לפעמים.

אתה באמת מפחד ממנו, מה?

לא היית פעם.
ללא שם:

אבל אז יש לך בסדר, והוא נעשה פסיכו.
אתה חושב שאני בסדר?
ובגלל זה אתה מפחד ממנו?
לא בגלל שאתה מוכר עשב עכשיו?
Pssh!

בואי, פרנקלין.

אני לא יודע מה אתה חושב שאתה רואה, אבל אני לא מחליקה שום עשב.
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
מה זה?
לא כלום.
- איפה אתה מקבל את זה?

בואי, פרנקלין.

באמת.
דרק, מהו החלק הטוב ביותר של עבודה עם אשתך?
ובכן, אתה תמיד יודע מי הוא הגרוע ביותר.
Vamos.
היי, Tío.

רמירו.
ללא שם:

21 años.

Como esta, que חה סידו ¡mi mi casa!
IEn mi casa!
El responsable sabía lo que estaba haciendo, y donde estaba el dinero.
Y es esa lista es muy corta דואר incluye א varios de ustedes aquí.
Mi hijo tiene esta הרעיון que fue מקס que vino...

Y cuando se robaron todo, mató a y max se fue.
זה חאבייר.

קוביות קוביות לא מושג מושג זה.
Si לא encuentran mi dinero en סמאנה una...
Voy a empezar חוקר a cedes uno de ustedes.
¿Entienden?
תודה רבה.
איזה בלאגן.
אתה חושב שרמירו צודק?

האמת תמיד יוצאת.
מה שמטריד אותי זה כמה נזק ייגרם רמירו בינתיים.
¿Necesitas un abrigo?
הו, לא, לא, לא.

טוב...

כל השנים האלה על התחת שלי על המשקל שלי, ועכשיו אני צריך לשים קצת על.
היא רק רוצה לעזור לך.
¿Todavía disfrutas de este trabajo?
¿Eres feliz?
Sí, Papá.
בואו לאכול ארוחת ערב בחווה השבוע.
טו מאמה.
¿Mi mamá o tú?
טה קווירו.
אבא שלך איבד את המזוין שלו.
כן, זה מה שניסיתי להגיד לך.
כלומר, ממתי הוא משליך גופות על רצפת הסלון המזוינת שלו?
אני לא מאמין שאתה מעשן את החרא הזה עכשיו.
אנחנו פשוט צריכים סבלנות, בסדר?
להתחיל את העסק קוקה קולה איטי.
הוא לא יעצור עד שהוא יודע מי עשה את זה.
אנחנו לא יכולים רק לחכות שהוא יהרוג אותנו.
אתה באמת חושב שהוא יעשה את זה?
היי!
ללא שם:

ללא שם:

יש לי שירים במשך ימים.

תן לי לספר לך משהו, עלי, פרנקלין.
אני לא על האבקה הזאת.
זה רק ניסיון הכרחי כי אני מספק, מה שהופך את המקום שלי כל כך מיוחד.
כמובן.
קבל לו 30,000 $.
המתן.

טוב, חשבתי שנתחיל עם מספר עגול יפה קודם.
ללא שם:

- אני חושש שאין.

Mm.
ללא שם:

אז בסדר.

תודה.
מה שלום הדודה שלך?

אני לא יכולה לתאר לעצמי שהיא הרגישה מוזרה מדי אחרי הפעם שעברה.
ובכן, היא היתה חרא זה בא עבור ימים.
ובכן, אתה גם החזיק אקדח על הסנטר שלי.
ללא שם:

אני מקווה שזו ההתחלה של יחסים עסקיים ארוכים ופריונים, קלאודיה.
אני לא חושב שזה יותר מדי לבקש את המילים
"אשמתי" ואחריו "חרא לא יקרה שוב."
אתה מציג את הנעורים שלך כאן, ילד.
ואתה מראה לי שאתה גאה מכדי להודות שאתה טועה.
סלח לי.
הכל בסדר?
כֵּן.
חבל שאת לא יכולה להישאר בסביבה.
כלבות אוהבות את הקנדימן.
הכה אותי עוד פעם אחת!
ללא שם:

ללא שם:

- Whatchu מתכוון?

ללא שם:

לא עם אף אחד.

אז חשבת שזה בסדר להחליק כאן לגנוב את הלקוחות הטובים ביותר שלנו ?

תסתמי את הפה!
שתוק!
ללא שם:

כֵּן.
היי.

קיבלנו את התיק.
עדיין לא.
זה לא מייברי, כלבה.