# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "האמריקאי"... האם אתה מוכן לעבור כדי לקבל את הקודים?
כן.

אתה יודע שזה אפשרי לאנשים כמונו שנותנים הכל כדי בארצנו ובעולם
לשכוח את עצמנו.
אני אתגעגע אליה.
לפני שאנחנו לוקחים את השלב האחרון, אשאל אותם לחפש לעוד דרך.
האם אתה רוצה שאני אשאל?
כן.
זה לא העסק שלי יותר, אבל אני לא יכול להפסיק לחשוב אודותיך ואודות Burov.
זה יכול להיות שאתה מחזיק את עם Burov כי מצפונך מציק לך,
בגלל מה שקרה לנינה.
מה קרה לבוס הישן שלך?
הוא הולך על נסיעה ארוכה לתאילנד.
פרנק Gaad.

אני רוצה לשבת עם לך ואליזבת ופייג ' כשאחזור מאתיופיה.
טים חסרים.
עשיתי סרט.
זה אומר בדיוק מי אתה.
אם יש לך משהו לעשות עם זה... פייג ', הם בסדר.
מעולם לא הייתי מפוחד כזה לפני כן.
נא לספר להורים שלך אני מצטער.
היי.
היי.
אה, אני מפריע?
לא, לא.

זה כל כך טוב שיש לך הביתה בשלום.
- הו, תודה.

לא, אה, אני בסדר.
הכומר טים.

אה, אתה רוצה קפה?
אה, לא, תודה.
פייג 'הוא לא כאן כרגע.

האם הנרי... אה, למעלה של H-הנרי בחדרו.
אני לא מרגיש נכון על מה שקרה.
שחשת איים למען ביטחונך בגלל משהו שקרה לי.
זה בסדר.
אליס הייתה כל כך מפחדת, ו... תגובתה היתה מובנת.
אתה גילית נדיב.
כאשר הלכתי לאיבוד דרך הטיפשות שלי... הייתי מבועתת שאף שאיש לעולם לא ימצא אותי.
זה שאני לא אראה אליס שוב, ראו נולד התינוק שלי, להתבגר.
חשבתי על שניכם ופייג '.
כל הדברים להיות הורה יכול להיות.
בכל מקרה... מצטער על מה שקרה.
ובכן, זהו זה.
זה מה שבאתי להגיד.
טים הכומר...
W-האם אתה ואליס רוצה לבוא לארוחת ערב מתישהו בהמשך השבוע או בכל פעם זה טוב בשבילך?
P-פייג 'ישמח כי, וכך גם אנחנו.
זה...

אני אבדוק עם אליס, אם זה בסדר.
בטח.
גדול.
גדול.
בשנת כאן.
עשיתי פירושקי.
חסר 'במולדת הישנה'?
אמי נהגה להכין אותם לארוחת בוקר בדיוק כמו זה.
כאשר נאלצנו ביצים.
לא, תודה.
המרכז דחה את בקשתך.
המשימה עם דון ו יאנג-Hee צריך ללכת קדימה.
אוקיי, יאללה.

בסדר, דון, אנחנו עוזבים.
פטי.
איפה יאנג-Hee?
הוא...

האם מישהו אחר כאן?
מס אה...
משהו...

אני בהריון.
ובכן, להגיד משהו.
אה, h-איך זה קרה?
זה קרה כי לא היה לנו סקס.
אני לא יודע מה אני הולך לעשות.
מה אני הולך לעשות?
אתה לא יכול לקבל את התינוק הזה.
מה זאת אומרת?

זה יהרוס את הכל.
בשבילך.
וצעירה Hee.
אז, אתה רוצה שאני להיפטר ממנו?
זוהי הדרך היחידה.
I-אני אשלם על הכל.
אני לא רוצה את הכסף שלך.
אני לא רוצה ממך כלום.
אל תדאג, אני לא להרגיז החיים הקטנים המושלמת עבורך, בסדר?
אני לטפל בזה בעצמי.
תודה.
כן.
אז, אה, מה קורה פה?
אתה זוכר הבוס הישן שלי, פרנק Gaad?
פגשת אותו כמה שנים לפני.

הוא ואשתו המשיכו טיול לאסיה...

הוא נהרג שם.
הוא WA...

מה...

הם אומרים שזה היה שוד בחדרו במלון.
אבל אני לא קונה את זה.
אני חושב הסובייטים עשה את זה.
הקג"ב.
אני לא יודע למה בדיוק.
הוא היה מחוץ למשחק.
הוא לא יכול לעשות שום דבר כדי אותם יותר, אבל הם... הם חיות.
אין לך מושג.
אני יכול לספר לך סיפורים.
אני מתכוון...

הם מסווגים, אבל יאמינו לי, הם עושים דברים שאתה לא יכול לדמיין.
אה, היי.

היי.
רק, אה, מדובבת ידידי.
אתה יודע, אני ראש הולך למעלה.
הוא היה יום ארוך.
לא, לא.
אני ויצאתי, אז... זה טוב לראות אותך.
כן.
- תודה על המשקה.

נתראה.
לילה טוב.
ביי.
איך הלך?

אני לא יודע.
זה הכל שלך עכשיו.
- היי.

האם סטן להשיל סרטים מכל?
Nope.
איכס.

בגריל כריכי גבינה.
מצויין.
היי, חוזר בעוד 15 דקות, בבקשה.
- ידיים שטף.

איך, אה...

עשינו לוח זמני מזווה מזון במרכז העיר.
אני הולך לעבוד שם כמה לילות בשבוע.
- טוב.

חיטה או לבן?
- לבן.

הבוס הקודם של סטן, פרנק Gaad, נהרג בתאילנד.
איך?
הוא נרצח בחדר המלון שלו.
סטן אמר לי Gaad הולך לתאילנד עם אשתו.
מתי הוא אמר לך את זה?
לפני זמן מה.

הכנסתי את זה הדו"ח שלי.
הממ.
# בואו נרד, בואו למטה # # הו, אחיות, בואו נלך למטה #
# למטה אל הנהר להתפלל # היי.
אני רק כאן להרים פייג מחזרה של מקהלת הכנסייה.
הגעתי מוקדם, או שהם מאחרים.
ובכן, אה, באים ייכנס..
אנחנו כל כך שמחים שאתה עומד לארוחת ערב, אתה ואליס.
אנחנו מצפים לזה.
לנו כמה קרם תות קרח לקינוח.
פייג הזכיר כי שהיה חביב על אליס?
זה.
טוב.
האם הכל בסדר?
כן.
זה בסדר.
אני חושב, אתה יודע... אני חושב שאולי פיליפ ואני
רק היה תחת הרבה לחץ.
קשה.
ובכן, זה פשוט...

אום... אתה יודע, אתה בטוח כאן, אליזבת.
אתה יכול לדבר איתי.
אני חושב כשאליס חשבה כי אולי יש לנו משהו לעשות עם ההיעלמות שלך... וזה לא אשמתה.
הוא פחד, ואני מבין את זה.
אני פשוט ממש הרגשתי כאילו הייתי... מתפרק.
אני מבין.
האם אתה?
אני חושב שכן.
סליחה.

לא התכוונתי לקחת את הזמן שלך.
מס
אתה לא נראה כל כך טוב.
אני עייף.
לא שיניתי הרבה.
אני לא מפסיק לחשוב... אתה יודע למה אני כל הזמן חושבת על?
אתה.
אני מוחמא.
אתה בחור חכם, אולג.
אני לא חושב שאתה תהיה מופתע מדי לשמוע יש כבר הרבה עניין בך בפגישות שלנו.
יש כבר דיבורים על סוחט אותך.
מדבר על שימוש נינה... או אחיך.
הם רוצים אותי.
אתה יודע, כשהתחלתי בריגול-נגדי, נתן לי שותף חדש...

אתה רוצה את הבחור.
מצחיק.
סוג של ישיר, אתה יודע?
מזלזל.
אני אפילו לא מבין עד כמה קרוב הייתי מקבל הבחור עד שאתם הרגתם אותו.
כל אחד רשאי לספר לכם על זה?
לא ידעתי מה לעשות.
אני חושב שאני סוג של מדעתי.
עשיתי משהו... נורא.
כשם רע.
לא הרגשתי אותו הדבר מאז.
מה אתה רוצה שאני אגיד?
ימין.
מה אפשר להגיד?
אמאדור, נינה.
הבוס הישן שלי נהרג.
אני חושב שאתם אולי כבר עשיתם את זה.
איפשהו שם, אשתי עזבה אותי.
אני לא רוצה אותך על מצפוני, מדי.
זו הפעם האחרונה אנחנו הולכים לראות אחד את השני.
זה מה שרציתי לומר.
אדום או לבן?
אדום.
אדום גם בשבילי.
האם אתה תמיד לבשל ארוחת ערב?
אני מנסה.
אני מתכוון, כולם עסוקים.
דברים לא תמיד ללכת לפי התוכנית.
אני מקווה שאתה אוהב כבש.
אה, אני בולע משהו לשים מולי בימים אלה.
אני בטוח.
אליזבת.
לא שאלתי על זה...

אני לא נקמן.

זה לא אני.

אם אני הייתי במצב שלך, אני כנראה הייתי עושה אותו הדבר.
הנרי, אתה יכול לענות לזה, בבקשה?
קרוב.
קרוב.
- היי.

- משהו מריח טוב.

- מי זה?

אה, יש לך חברה?
- אה, כן.

היי, אני רק להפיל off "Streak כסף."
- מגניב.

היי, למה אתה לא להישאר לארוחת ערב?
יש לנו המון, ו אתה יכול לפגוש הכומר טים.
אמא, העמידה של סטן לארוחת ערב.
- סטן?

הוא רעב.
אני גורר כיסא לידי.
היי, תראה, אם זה בעיה אני... לא, לא, לא.

- אתה בטוח?

לך כומר בבית, הא?
וואו.
אה, היי, סטן.
היי.

- היי.

- שמח לפגוש אותך.

אליס.
היי.
טים הוא הכומר של פייג '.

הוא הטביל אותי.
וואו.
אליס היא אשתי.
נו, טוב, אני רואה אליזבת לא היחיד עם צלי בתנור.
אני גר בצד השני של הרחוב.
I-אני נוטה להופיע סביב זמן הארוחה.
למרות שאני מעולם לא התרסק מסיבה לפני.
המרבה הרי זה משובח.
כן, להסתכל, קדימה.

- דברים פניך.

בהחלט.

אוקיי.
כן, עברנו כאן לפני כשלוש שנים.
זו שכונה קטנה גדולה.
מאיפה?
- סנט לואיס.

האם המשפחה שלך מחוץ לעיר?
אה, לא, עם אשתי של הבן שלי.
והיא עם החבר שלה.
אנחנו מתגרשים.
במ"מ.

זה משתפר.
ובכן, לא יותר.
קל.
אה, כן, מה אתה עושה, סטן?
אה, הוא סוכן FBI.
באמת?
באמת.
הא.
ואתה כומר ב הכנסייה פייג הולך?
אני.
אני יודע שזה היה נהדר בשבילה.
אנו מאמינים בעשייה חברתית ולהפוך את העולם למקום טוב יותר.
כל בשביל זה.
כן, הכומר טים כבול לעצמו גדר אחת.
זה...

אה.
אנו מאמינים בצדק חברתי עם מנה בריאה של ישו בתמהיל.
אני יכול לעזור לך?
כן, אנחנו כאן כדי לראות את דון סאונג.
האם הוא מצפה לך?
לא, אבל הוא בוודאי רוצה לראות אותנו.
אני יכול לראות תעודה מזהה?
כמובן.
כן.

כן.
שבי.

- תודה.

איך אני יכול לעזור לך?
אנחנו משפחה של פטי.
אנחנו צריכים לדבר איתך.
הם איתי.
אוקיי.

לעבור כאן.
אחריי.
אני, אה, אני אחיו של פטי.
זהו אביה ואמה החורגת.
למה באת לכאן?
פטי מת.
אה... זה לא יכול להיות אמיתי.

היא התאבדה.
הוא...
- היא היתה...

Y

אמרת לה לעשות הפלה.
כן, אבל אני-אני מעולם לא חשבתי שהיא תפגע בעצמה.
הרגת אותה.
הרגת ילדת היפה שלי, יא מניאק.
I-אני נשבע שאני לא יודע על זה.
אני...

אתה...

מה?

אני...

N-לא כאן.
אתה פחדן.
אנחנו רוצים לקחת אותה הביתה.
אנו מצפים מכם לשלם.
להשגת פטי לקליפורניה ואת הוצאות הלוויה.
כן.

אנחנו...

I-אין לי כל כך הרבה איתי.

טוב.
כי אתה מגעיל אותי, ואני לא רוצה לראות שוב את פניך.
הוא חלש, ג'ון.
בסדר, בסדר.

אני...

תראו אותו.
אוקיי.
- הו, היי.

אה, תודה על הערב בלילה אחר.

כן.

אום, מעניין לפגוש את השכן שלך.
סטן.

כן, הופתעתי לשמוע על המקצוע שלו.
ימין.
ובכן, לא יכול לבחור את השכנים שלך.
אתה לא יכול?
גרנו שם ראשון במשך זמן רב.
ואתה יודע... לא בחרנו כל אחר גם, נכון?
בכנות , אני...

כשהוא ראשון התחיל לבוא לכאן לכנסייה, חשתי מאוים.
הייתי... פחדתי שאני הולך לאבד אותה.
כדי אלוהים?
ולכם.
אבל זה לא קרה.
למעשה, קיבלנו קרוב, והדברים לא היו טובים יותר.
ואין שום דבר שעשיתי או פיליפ.
זה היה לך.
אה.
לקחת סיכון.
פתחת את עצמך אליה.
זה לקח אמונה.
בשנת פייג '.
אוקיי.
כן, אני...

במ"מ.
שאתה מהלך על חבל דק ואתה הושטת לי מסור.
אף אחד מאיתנו לא נמצא בשליטה.
לא ממש.
לא פעם.
מכיוון שאנו נמצאים בידיים של אלוהים?
אני יודע שאתה לא רואה את זה ככה, אבל יש משהו גדול מזו.
הממ.
איך אתה יודע?
אני לא יודע.
אני מאמין.
זה לא תמיד עובד, אבל רוב הזמן...

אתה בסדר, אבא?
בואו לקבל אותו הביתה.
בטח.
אני יודע שאף אחד לא יכול לסלוח על מה שעשיתי.
אני מתבייש,... מאוד מצטער.
היי, סטן.
אחד הדו"חות שאני להכניס למעקב על חקירת מרתה חזרתי עם לפרט משונה.
"סקרן" היא מלה מוזרה.
"כשהדלת נתקעה בעת הניסיון להסיר קבצים מסוימים,
הסוכן Gaad משך שוב ושוב."
יותר כמו Gaad הלך batshit על הרובוט האלקטרוני.
מרתה חיפתה עליו.
למרות שזה היה בתיקונים, נשמעה קריאה 911 ממתקן תיקון.
מתברר שלא היה מוות שם.
מי?
אמו של הבעלים.
עכשיו, נכתב בדו"ח מסיבות טבעיות.
הוא הלך על זה.
איך הוא?
Scared, נסער.
אנחנו, אה...

אבל... הם העתיקו את כל הדיסקים של המחשב שלו,
כך אני מקווה שהם נמצאים שם.
אתה חושב שהוא יגיד יאנג-Hee?
אני לא חושב כך.
אבל קשה באמת לדעת.
- הלו?

אה, היי.
יש לי מסר בשבילך.
פאטי, זה אני.
אני צריך לדבר איתך.
לאן הלכת?
למה אתה לא קורא לי?
משהו לא בסדר על דון.
הוא מתנהג בצורה כל כך... אני צריך לדבר איתך.
נא להתקשר ב... היי.
אליזבת.
חשבתי שנסענו בבית פייג מסחרי.
כן, זה לא רחוק מהעבודה בשבילי, והייתי בדרכי הביתה, אז... אה.
טוב, אולי אתה יכול להשגה קצת מוקדם ולעזור קצת זמן הבא.
אולי.
אני אתן לה לדעת אתה נמצא כאן.
אוקיי.
הכומר טים.
אום...

אום... אני מתפלל.
לקבלת הדרכה.
מה אם... מה אם אתה לא...

או דת או תפילה?
אף אחד מהדברים האלה משנים.
זה לא משנה?
כל מה שמשנה זה איך אנחנו מתייחסים אחד לשני.
האם זה לנצח?
עם הכומר טים אליס?
אני לא יודע עדיין.
אתה יודע, אליס האשימה אותנו משהו שאנחנו לא עושים, כך עובד לטובתנו.
איך?
ובכן, היא מרגישה רעה.
כומר טים מרגיש אותו הדבר.
אתה מבין?
אתה מתיימר לסלוח להם.
אביך ואני אוהב אותך ויעשה הכל כדי לשמור על המשפחה זה יחד.
ואולי במצב קשה יקבל יותר קל לכולנו,
כולל הכומר טים אליס.
מה לגבי הקלטת?
אני לא יודע.
אבל אם זה גורם להם להרגיש טוב לדעת שהוא יושב בכספת איפשהו,
אולי זה לא דבר רע כל כך.
אמא... מתיו אמר לי משהו בשבוע שעבר,
ואני לא יודע אם זה... מה?
ובכן, אמר האבא שלו לדבר איתו יותר, והוא אמר לו שהוא יצא עם אבא
של אחת המזכירות במשרדו.
המזכיר היה מרגל.
הוא פשוט נעלם.
אני מניח שזה היה באמת קשה מר בימן לדבר עם אבא שלה.
I-אני פשוט ניגשתי שם מחפש הנרי, והוא...

אני יכול לנהוג?

זה התפקיד של אבא.
זה היה שווה ניסיון.
יש סיגריה?
לא, אנחנו לא.
יש, אה...

היי, אה, חבר'ה, אנחנו לא רוצים צרות.
למה אתה לא פשוט, אה, קדימה ולקחת את זה.
בן כמה אתה?
אל תפחד, מותק.
לא!
פייג '!
פייג '.
בואו נלך.
פייג ', עכשיו!