# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "12 קופים"... לאבי היו תכניות בשבילי.
הייתי דבר בקופסא.
העד בראש?
ראיתי מקום שנקרא טיטאן.
טיטאן רק מוביל למוות.
החברים, זעמם מסנוור.
זהו דו"ח מודיעין CIA, הרשומה רק על מקום בשם טיטאן.
מזרח גרמניה, 1961, ורופא בשם קירשנר.
ג'יימס קול הוא נאמן עד בלי די.
אתה דיקון?

פריימריז פרדוקס...

1957, צפון מדינת ניו יורק, פרדוקס כך חזק, זה הורס את המרקם של זמן.
_
לקח לנו קצת זמן למצוא אותו.
אף אחד בארגון שלנו שכף רגלו דורכת כאן בלמעלה מ

לא היה לי מושג שזה היה כל כך חשוב בהיסטוריה שלנו.
לעתידנו.
העד דבר... גבירתי?
מה קרה כאן?
בגידה.
_
ישו, ויטלי.

ג'ונס צורך בנתונים נוספים.
כן.

השתיקה שלך היא מחריש אוזניים.
אף אחד לא מכריח אותך להישאר, דיקון.
אתה תמיד יכול להצטרף לשאר הגברים שלך.
כמה היה זה נפקד השבוע?
הייתי שואל מה גורם לך להישאר כאן, אבל שנינו יודעים, לא?
האם היא?
בואו להזדרז זה.
קל!

היי.
באת ממחנה קרוב לכאן?
כולם נעלמו.
ההורים שלך, הם יתפסו אותו?
חרא.

יאללה, ילד.
היי!
ויטלי! צוות של מר ויטלי נתקל לסערה אחרת זמנית.
בקצב הזה, אנומליות אלה תצרוכנה מתקן זה רק חמישה ימים,
- אם יש לנו מזל.

עלינו למנוע פרדוקס אחרון זה.
ראשי ב 57 '.
אנחנו בטוחים כי נפסיק את כל זה?
אלה פרדוקסים, הם כמו פצעי ירי בזמן.
אנחנו יכולים לשרוד את אחד מ

מה שידוע לנו על 57 'בא מן האויב.
אבל אנחנו כבר לאסוף כמות עצומה של נשורת זמנית בין 1956 ל

הקריאות הגבוהה ביותר בקנה אחד עם אירוע בודד... פיצוץ במפעל בניו יורק ב

מאה בני אדם נהרגו.
החתימה הזמנית מציינת פרדוקס מסיבי.
שיהיה לנו שנה שלמה כדי להשלים את המשימה.
אנו לחזור אחורה, לעשות כל שביכולתנו כדי לאתר את הראשים לפני השליחים הנותרים פרדוקס יכולים.
אבל אם המתקן עומד להיהרס בימים, הרצועות בזמן האמת שלנו תשברנה, וכולם ימותו כאן.
אבל אם תצליח לעצור את הפרדוקס, הזמן יעבור ולבטל כל ההרס שהתרחש כאן.
לא יעבוד.
דבר לעולם אינו משתנה כאשר היא משחקת אלוהים.
יש לנו משהו טוב יותר.
- מה זה?

- רוב זה redacted.

ד"ר אלברט קירשנר, פושע מלחמה שנתפס במזרח ברלין ב

המוסד?
מודיעין ישראלי.

בדו"ח מוזכר מקום שנקרא טיטאן וגבר בשם The Witness.
- זהו זה.

חתכנו את הראש של הנחש.
זה לא הולך לעצור את הסופות בחוץ.
אנו להציל את העולם על ידי הריגת מי הורס אותה.
כן, או שנמות מנסות.
אנחנו בוחרים את המשימה הלא הנכונה עכשיו, אנחנו לא מקבלים הזדמנות שנייה.
אנחנו חוזרים 57 '.
אתה הולך לטלפן עכשיו?

לשם שינוי, למה שלא ניקח את הלחימה אליהם?
יראה מי הוא כל הקפיצה ולא מבט עכשיו.
אתה יודע מה ההבדל, אחי?

אז יש לה.
אם יורשה לי להתערב, הליבה יש מספיק כוח עבור שתי קפיצות.
אין לנו את הזמן, ד"ר אדלר.
תראה, אני צריך אותך, שניכם.
אני לא יכול לעשות את זה לבד.

לאחר מכן, אנו נחזור, למצוא העד, ולגרום לו לשלם.
- אני מבטיח.

אתה מוכן למות כאן על הסיכוי שאולי נוכל להשיב את המצב לקדמותו?
אם הייתי נאלץ מתערב בחיי בשליחות, הייתי מעדיף שזה יהיה אחד של תקווה
ולא נקמה.
האם אתה עם מר קול או שאתה לא?
כן.
נלך.
טוב.
ד"ר אדלר, חישוב קיסם לחודש ינואר 1957 ייקח כמה שעות.
בואו נלך.
Ramse.
אתה בטוח התקפל במהירות.
אדלר, מה אתה חושב?
אה, ממתי זה משנה לך?
אתה יודע מה העד עשה לה, הלבן שלי.
אל תתנשא כאילו אני איזה שוטה, מר Ramse.
איבדתי את הבן שלי כמו גם במגפה.
גם אני יודע מה זה כמו להיות הכחיש גמול מדי יום ביומו.
אז לעזור לי.
עזר לי זכות טועה.
ובכן, צר לי להודיע לך, אבל אני לא אחראי על משימות אלה.
לי לתכנת אותם בלבד.
קאסי?
היי.

אני, אה...

רק רציתי להגיד שלום, אני מניח.
אום... אום,
יש משהו שאף פעם לא סיפרתי לך.
אני זוכר אותך,
מלפני, כשהייתי ילד.
ד"ר קסנדרה Railly מן CDC.
כאשר המגפה פגעה, היית... היית על 24-7 טלוויזיה, ו... רבי לילות בודדים הוצאו צופים אלה ירוקי ברקת.
זה היה מספיק כדי לגרום לך לשכוח כי כל העולם היה הולך לחרבן.
אז רק רציתי להגיד... שאני, אממ...

- אתה אומר הרבה...

עצור.
זה היה רק לילה אחד.
אתה באת אלי.
בגלל נלכדנו בחוץ, מוקף scavs.
ההנשמה שלי היה חור זה, ו... אה.
יראה, כי חלק ממני כבר מזמן.
זה חייב להיות.
זו הדרך היחידה שאני יכול לעשות את זה.
הבנתי.
אני אגיד את זה:
אתה סוף סוף להשתלב סביב המקום הזה.
קואורדינטות נקבעות.

לשנה אחת, ג'יימס.
לשנה אחת.
- אני...

אנחנו מטפלים בזה.
ליזום רצף קיסם.
אנחנו צריכים בגדים חדשים.

רוצה לשתות?
למה לא?
היי, להקשיב, אה... אני מצטער על לפני.

- כן, אין דאגות.

אני יודע שהיה לנו את ההבדלים בינינו בעבר, אבל, אה, לארח את שניכם כאן בסוף כל זה...
- אומר הרבה לי.

- חופשי על הבר, חבר.

וואו.
לא ידעתי שזה היה סוג כזה של מפלגה.
ישבנים למעלה, קול.
כלומר חלקה.
- זה טוב, הא?

Beats מה שנהגנו לשתות עם המערב 7.

- אה.

אלכוהול עשוי שזיפים, נכון?
זה היה, כמו, 180 הוכחה.
בלי כלכלי, פוליטי, או לחץ משטרה... האם זה חם פה?
- כדי לעשות את הבחירה שלהם...

- אני לא יודע.

אנשי מערב ברלין היום יש את החופש הזה.
הבעיה הכללית שארצות הברית עומדת בפני בתחום הביטחוני בקיץ 1961... באיזו שנה אנחנו?
היי, היי, זה בסדר.
- איכס.

שהם ימשיכו ליהנות ממנו.
מה עשית לי?
- אני מצטער, קול.

נאלצנו.
_
חרא.
המפעיל.

FBI, בבקשה, המשרד בניו יורק.
רגע אחד, בבקשה.
ישו.

- לא בגילאי לך יום מחורבן.

אוקיי.
זה, אה, אישה 44 ',
שליח משופרים גנטית, קיבלתי חוט אליה לפני כמה שנים,
אבל שאיבדתי את העקבות אי שם באירופה.
וגם, כן, אני...

אשתו עזבה.
קיבלתי grandkid אני לא רואה.
הוא כנראה עדיף.
ידיעת הסוף הולך בעולם עושה גבר, אה, קודרת.
כן.
ובכן, להקשיב.

שני ניגש מזויף.
הם נחתו בשדה ברלין טמפלהוף התעופה לפני שעה.
אתה יכול במקום לי כרטיס ודרכון?
לא מספיק כדי לסמם אותי.

נפשע תווים נראים להתגבש סביבך כמו שערות בטלן ניקוז.
כלומר צבעוני.
מבט, קול, אלה, אה, מה שנקרא חברים שלך מפעיל היישר לתוך מצב רע.
רופא זה הוא אחרי, קירשנר, הנאצי לשעבר, הוא היה במנוסה מאז נירנברג.
המוסד רוצה אותו לשלם קשה של פשעי המלחמה שביצע.
הם קיבלו חרוז עליו בחודש שעבר בברלין המזרחית.
הוא ללחוץ על ההדק עליו, הוא הולך חזרה לישראל למשפט, אבל עכשיו שהקיר עולה,
זה לא הולך להיות כל כך קל.
מה זאת אומרת?
המזרח הגרמני בונה ישר קיר דרך באמצע העיר.
אם הם לא יכולים להוציא אותו, ללכוד יכול לפנות להרוג עבור המוסד, ואם החברים שלך לקבל בין הישראלים האידיוט הזה... כדאי שנמהר.
אתה יודע, קול, אני מכיר אותך הרבה זמן.
מה זאת אומרת?
נפגשנו פעם ב

ימין.
M-שלי p...

לפעמים אתה צריך לעבור את זה לבד.
ייתכן שאתה צודק.
אבל כרגע, אני מרושש, ואני לא מדבר גרמנית.
האם תוכל לעזור לי?
וו ist למות טואלט?
בואו נלך לקבל הבנים האלה של זונות.
_
תמשיכי לפתוח את העיניים.
הם יכולים להיות בכל מקום.
כאן.

עשינו מה שעשינו.
כן.
הדו"ח אומר המוסד תופס קירשנר כשהסדרה פולטת.
אנחנו צריכים להגיע אליו לפני שהם עושים.
כאן.
אה, סליחה.
הר דוקטור Voland.
_
ראה?

שני אלה אינם זוג מאושר.
המוסד.
- הישאר כאן.

רכישה לך זמן לתפוס קירשנר.
מה הפלא שהם מסתדרים.
סליחה.

נין.

אני מצטער.

אני לא מדבר גרמנית.
המשיך לנוע, אידיוט.

האם זו "אונטר דן לינדן הממלכתי"?
העבר.

עצור!
שים את זה למטה!
Ramse.
אה!
אנחנו צריכים לעשות משהו.

שתוק.
לשבת.
אה!

_
אנגלית?
Ja.
רק לא גרמני.
אני מתעב אותה.
אני לא מכיר את האנשים האלה!
אתה עשית טעות.
שמי ד"ר סטפן Voland.
אני עובד במרפאה.
אני עוזר לילדים.
מה עם הילדים במאוטהאוזן?
אושוויץ?
אנחנו לא רוצים קירשנר.
אתה יכול לקחת אותו.
רק רוצה לשאול אותו שאלה.
הוא יודע על מקום בשם טיטאן ואיש שקורא לעצמו העד.

אתה...

אתה לא CIA.
שמנו בשיחה.

אז עכשיו מה נוכל לגלות זאת היא, מי אתה עובד,
ואיך מצאת את הרופא?
ישנם שני סוגים של ניסוי.
Ones המתרחש בבית משפט... וגם אחרים המתרחשים... בחדרים כזה.
הקשר שלי אומר חבריך מעד על אופ מעקב המוסד במזרח ברלין.
הוא כבר עצר.
חרא.
מוסד ואת ראש שלוחת CIA כבר הולכים הלוך ושוב כל היום.
יש להם החברים שלך התרשמו שהוא אוהדי נאצים.
מה הולך לקרות להם?
הולך המוסד לעשות קירשנר להיעלם.
הניחוש שלי הוא החברים שלך להיעלם איתו.
אתה יכול להשיג לי מעבר לגבול?
יש לי אשרות בשבילך ובשבילי, אבל מקבל החברים שלך החוצה הוא לא הולך להיות כל כך קל.
אני חייב לנסות.
1961?
- מה עשית?

הוא יחזור בעוד ארבעה ימים.
אבל אז אנחנו מחוץ לזמן!
האפשרות הטובה ביותר שלנו היא למצוא ולהרוג העד.
אז אתה פשוט תצטרך לחכות כפי חיכיתי עשר שנים
על מה שהבטחת!
כדי להציל את הבן שלי, להציל את כולנו,
לא להרוג אותנו ראשון.
נעל ד"ר אדלר במגוריו.
אתה להרוג אותו?
לא.
הוא נח.
ביקשנו CIA על טיטאן זה.
הם מעולם לא שמעו על זה.
אז מה זה?
קוד?
בואנוס איירס?

מיקומים עבור החברים הנאציים שלו?
אין לנו שום קשר איתם.
הממ.
יש לך סובלנות גבוהה לכאב.
מה לגבי בן זוגך?
יש משהו על גברים ונשים בעבודת שטח... הקרבה, הסכנה... קם בדמם.
להיקשר אתה.
הוא יפה מאוד.
אף אחד לא להאשים אותך.
אתה לפגוע בה, אני אהרוג אותך.
מי את עובדת?
אף אחד.
איפה היית לוקח ד"ר קירשנר?
אנחנו צדים מישהו, בדיוק כמוך.
היי!
מישהו שנהרג הרבה אנשים,
וכי אדם לא יכול לומר לנו איפה למצוא אותו.
אני הולך לפגוע בך ממש רע.
_
אה!
- קול.

אנחנו צריכים ללכת.
- מצאנו קירשנר.

הוא יכול להישאר.

- אנחנו חייבים למצוא טיטאן ראשון.

- אתה חייב לצאת מגדרי.

ראיתי את הדו"ח, unredacted.
הסיבה היחידה שהיא מזכירה את טיטאן היא כי שניכם אמרתם שהיא.
בראת גאון, מושג משלך.

טיטאן.

טיטאן.

- אני לא יודע מה זה.

מה לא בסדר איתך?

העד קיבל בראש שלך.

אתה נמצא מחוץ לדם, אבל אתה עיוור.
אתה אפילו לא יכול לראות את הבחור הזה לא יודע כלום.
- הוא חייב.

אה.
מי הוא עיוור עכשיו?
זה הציון של העד.
כמעט לפני עידן ועידנים,
הייתי סטודנט.
גבר שהיו עדים בעתיד בא אלי,
דחק בי להמשיך את עבודתי האאוגניקה, הבטיח לי תובנות כדי לקדם את המחקר שלי.
ואז... הוא הזהיר אותי המלחמה
הדברים אתבקש לעשות במחנות.
נורא.
לא לעצור אותך.
זה היה המטרה שלי, אמצעי להשגת מטרה,
לטובת העולם.
לא נשמע כמו הדוקטרינה הנאצית לי.
אתה רואה, יש מגיפה גדולה צפויה.
אז שמעתי.
במאה הבאה, ההישרדות של האנושות תהיה תלויה חסין.
חסינות הוא אקראי.
- אין סמן גנטי.

לקבלת ביותר בעולם הטבעי, אולי.
אבל למי הם התרבו, יצר,
שהם יהיו חזקים יותר, מהר,
חיסון לכל המחלה... הזדקנות, את ההשפעות של הזמן עצמו.
"נוצר"?
גרמת אדם?
- הרברט ג'ורג 'וולס.

אתה זוכר בשנת 44, השליח, הזכירה מישהו בשם האב?
הוא עשה אותנו יותר מדי טוב.
"הוא הכריח אותנו."
העבודה שלך יוצרת שליחים.
והשליחים להרוס את העולם.
- לא, בבקשה.

- הוא יכול להוביל אותנו העד.

מס 'אתה טועה.

- קול...

אתה יודע איך קוראים לי?
העד דיבר עלייך הרבה.
איפה המחקר שלך עכשיו?
במעבדה שלי במערב ברלין.
המדגם הוא שם, גמור אבל בטוח.
אם נוכל להרוס אותו... יכולנו לשמור על השליחים אי פעם קיים מלכתחילה,
לעצור את הפרדוקסים, כל זה.
אם אתה תחסוך ממני, אני אקח אותך אליו.
אבל אנחנו חייבים למהר.
העד יש אנשים, אנשים שצופים בי.
מבחינתם, העבודה שלי היא הכל.
אם הם חושבים שאני חסר... הם יבואו.
מוכרח למצוא דרך לחצות את החומה.
יש דרך.
חרא.
הם חייבים רק פרסמו החארות האלה.
הם עדיין בונים את הקיר כאן.
- אנחנו יכולים לעבור.

אוקיי, מישהו צריך להיכנס ראשונים לפתוח אותו.
- תוכלו להיחשף.

- אני אעשה את זה.

ישו, אתה שני שמוקים ולרקוד, מספיק עם השחצנות.

לא להשמיע קול מחורבן.
Go.

אוקיי.

Go.

חרא.
זוז!

אתה הולך.

קיבלתי נכדתו.
בת שנתיים.
אתה יודע מה אני רואה כשאני מסתכל עליה?
אני רואה ילדה קטנה אשר הוא כבר מת.
עולמה מת, ואין שום דבר מחורבן שאני יכול לעשות בקשר לזה.
אבל אתה יכול, קול.
- לפעמים אתה פשוט צריך לעשות את זה לבד.

גייל!
אה!
- כמה זמן?

היכון יחזור קיסם.
איפה גייל?
אתה עדיין יכול לקבל מה שאתה רוצה, קול.
שמנו כדור קירשנר, אנו להשמיד את כל המחקר שלו,
כולנו לנצח כאן.
כן.
למה אני לא לחזור ולספר גייל איזה מזל יש לנו?
במעבדה שלי היא כאן.
מה שאתם עומדים לראות... אם מה שאתה אומר נכון... לא ייחלש על ידי אהדה.
מה זה?
עבודתי.
המדגם.
זה ילד?
למה הוא בתוך קופסא?
זה לא ילד בלבד.
אין ילד צריך להיות כוח כזה.
היינו צריכים ללמד משמעת שלה, שליטה באמצעות כליאה.
גרמת לה?
המחקר שלי היה רק תיאוריה.
ואז העד שלח לי אישה.
היא הייתה שונה.
מושלם.
השתמשתי ביציה כמו מחקר.
_
יש עוד משהו שאתה צריך לראות.
מה זה?
המילה הכתובה של העד.
אם יש משהו על טיטאן שלך,
שזה יהיה כאן.
_
Ja.
_
_
העד יתאכזב על ידי הבגידה שלך, אבא.
האהבה שלי, כמה אנשים רוצים לפגוע בך,
אבל אני לא אתן להם.
איפה אבא?
אמא היא כאן ועכשיו.
יש לך מטרה, יקירים, אחד מאוד מיוחד.
אני לא יכול לעצור את הדימום.
- אסור לנו לתת להם לקחת אותה.

הילדה הוא הכל.
למצב מקוון.
ליזום רצף בתמורה.
זה קורה.
אנחנו מחוץ לזמן, Ramse.

המכונית בחוץ בחזרה!

לאט לאט הוא נהייה מהשם.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה?
"לכל-השדים, Ramse!"
זה יהיה הבית שלך עכשיו.
מה אתה חושב?
איפה אבא?
המחזור שלו הסתיים, מתוקתי.
אבל הוא רצה לתת לך את זה.
אמא תדאג לך עכשיו, ולא יהיה לך אח גדול שיטפל בך מדי.
איך זה נשמע?
אל תדאגו, אהובתי.
אנו נמצאים בידיים שלו עכשיו.
מי?
העד.
הוא יראה לכם עולם ללא כאב, ללא מוות,
אין התחלה, אין סוף.
זה לא נשמע יפה?
הוא ידאג לך, והוא אף פעם לא יהיה, אי פעם אעזוב אותך.
אני לא מבין.
במ"מ.
הממ.
אתה עוד תבין.
אביך עשה הרבה דברים חשובים, אבל אתה יודע מה ההישג הגדול ביותר שלו היה?
במ"מ.
למה, זה אתה,
אוליביה.
יש לך מטרה, אוליביה.
אתה מיוחד.
הדם בורידים מחשל אותך, חיסונית.
אתה תזדקן איטי ו להחלים מהר יותר.
זה אתה מי יוביל אותנו אל עולם שאין בו זמן,
ללא מוות.
אתה.
עד דיבר.
היתה תקופה השתוקקתי היום שאראה אותך שוב, כשהיעד היה אדום.
אמרת לי העד יהיה תמיד שם בשבילי.
משקר.
מה שקרים אחרים אמרת?
המקום שלי במחזור הגדול מסתיים היום, לפחות איתו.
שלום, אמא.
_
איבדנו ימים!
עכשיו אנחנו מחוץ לזמן.
היער האדום הוא לפתחנו.
האם אתה מבין שיש לנו שעות יחידות שנותרו לפני הסערה שהורסת כל המתקן הזה?
- מצאנו טיטאן.

- נעל אותם.

- זה לא בסדר.

- קול...

היי, אתה לא יכול לעשות את השיחה הזאת.
אתה עשית את השיחה, בשנת 61.
אתה עשית, שניכם.
ויטלי, תעשה את העבודה שלך.
קול, אני מצטער ששיקרתי לך,
- אבל אנחנו עדיין יכולים לעשות זאת.

לא עוד.
קול. אה.
הנה זה בא.
הנה...