# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "שקרניות קטנות .."
מה אתה עושה?
יש יריות כאן שמוכיח כי העבודה עם נואל שארלוט.
- אני בהריון.

לא משנה מה תחליט לעשות.
לא רוצה לבזבז יום אחר בלעדיך אי פעם, למשך שארית חיי.
אני יכול לנשק אותך, רק בזמן האחרון?
רק כדי להיפרד.
עליי, אתה באמת פגיע עכשיו.
לא יאומן.
דבר שהשתנה הוא, Em?
ניקול גורדון, אחד 15 חסרי עובדי סיוע אמריקאי נמצאים בחיים.
האם אתה באמת חושב שיאפשר לך לעזוב?
אתה יודע יותר מדי.
אני לעולם לא לפגוע בך.

אמא?
אני לא האמא שלך, אבל ואני אדאג לך הייתי.

- ספנסר.

ואיבד קצת דם, אני צריך להישאר ער עד שנוכל לעלות, בסדר?
טוב.
תגיד לי את שם המשפחה שלך, ספנסר.
מה אמא שלך?
מי אמא שלך?

יאללה.

מישהו היה צריך להישאר עם ספנסר והמשיך הארי מלרוץ.
כן, כן, זה מאוחר מדי.
אז היה נואל כל הזמן, נואל ואת ג'נה?
כולנו יודעים כי הם מחוברים שרלוט רולינס.
מחובר לא אומר מניע.
אולי הם חשבו יודע יותר מדי על שום דבר.
איך ג'נה ללכת?
אתה יודע, הוא כנראה נכנס לארון.
חבר'ה, אם נואל היה אחרי ישו נואל היה מת, זה אומר...
- אל תגיד את זה בקול רם.

לא, אני יודע, אבל פשוט לא לומר את זה בקול רם.

תראו, חברים, בא לבד.
טוב?

אה, לא.

הם קוראים לזה בתרדמת רפואית.
אז, בעצם, הוא לא התעורר כפי שהיא באה מתוך ניתוח.
זה יהיה בסדר.
ספנסר נורה?
הוא הביתה עכשיו.
טוב.
תגיד לה ..
אולי היא לא צריכה להגיד לה כלום.
אני לא רוצה שהיא תדאג.
- היי.

ברוכים הבאים הביתה.
הממ ..
מה זה?
אני לא יודע מתי הוא יחזור.

לא הייתי בטוח אם אני צריך להישאר.
מה הרעיון הגדול?
אני רק מוודא שאתה אמיתי.
אום.
זה יספיק.
האם יש לך תוכניות ליום?
יש לי כמה רעיונות.
או שאנחנו יכולים להשתמש באנרגיה למצוא ג'נה.
זה בחוץ.

אני חושב גרונוולד מתחיל ידבק בי.
ובכן, אני לא הולך תיגר על ההיגיון בכך.
נואל הוא מת, אבל ג'נה עדיין שם.
- אני מתכוון, אני חייב למצוא אותו.

אבל אני לא רוצה שום סיכוי איתך.
הפעם האחרונה שהם החמיצו מבט איבדתי במחילת הארנב.
היה זה מלון חור, לא חור הארנב.
הגיע הזמן כי חנה לדאוג חנה.
היו זמנים כאשר שרצית אז זה רע שאנחנו בנפרד.
אני לעולם לא אתן לזה לקרות שוב.
אני יודע, אני יודע.
אבל אם לא, אתה תצטער .
אז, בואו לדאוג ג'נה, בסדר?
טוסט לקבל בחזרה בוגרי שני-סיסם.
שדות אמילי כי יהיה נבחרת השחייה Varsity המאמן שלנו ו פייג מקאלרס, מנהל מחלקת אתלטי החדש שלנו.
- Cheers.

וואו, באמת חשבתי הולך להיות אחד מאיתנו או אחרת.
- אני מניח ששנינו לא יסולא בפז.

זה יהיה טוב, נכון?
הזמנות מדויקות.
דף, אני רוצה לדבר איתך על כמה לוחות בית הספר .
יש כמה אפשרויות עמדות כרגע פתוחות.
היי.

אין זמן.
אה, אתה יודע לקבוע פגישה?
אתה הולך לרופא יחד.
יש לי כבר.

אבל, אבל הבטחתי לבוא איתך.
- אני צריכה להתקשר אלי.

אז, איך היה הרופא?
משפיל.
מה הוא אמר?
שיהיה לי זר תינוק מושלם.
מה היא עושה כאן?
דף?

מושלם!
- עלי?

הטוב פשוט יצאתי לבית החולים אבל איבון ..
זה עדיין מחוסר הכרה.
כל הדברים שקרו בעיר הזאת ושני אלה יוסרו הצביים.
נפגע זה?
ניקול?
היא שברה כמה עצמות כשהיא נחטפה.
הם לא להחלים כראוי אז הם צריכים להיפסק ולשחזר אותם.
O.
איפה הוא עכשיו?
מתקן התאוששות ניו יורק עם הוריו.
אני שמח ללכת.
ניסיתי לדבר איתה במהלך הטיסה אבל היא לא הייתה מוכנה.
אני יכול להבין את זה.
מה אתה יכול לספר לי טלפון?
זה פשוט יותר קל אם אתה מראה.
קרא סמן .
מס
זה ..

זה היה כאן כשחזרתי מן האבודים ביער.
זה כאשר התקשרתי לכולם.
בויז , נואל היה מת.
ג'נה להסתובב בחושך . זה לא יכול להיות אמיתי.
המת של נואל, אבל מישהו יותר כאן.
שם בדיוק כמו משוגע.
האם ג'נה ונואל היו לעבוד עבור מישהו אחר?
או ג'נה ונואל לו סכימת מעוות לבד ואנחנו בטעות להניח כי הם של תקופתנו
שרה אמרה כל חיפשו את אותו הדבר.
- מה יש בפנים?

אה, אלוהים, אתה לא צריך לעשות את זה.
תקשיב.
וואו.
וואו, אכן.
בנים.
_
אני עדיין אומר שאנחנו זורקים זה באח.
יוצקים ברנדי מעליו ו flambé דבר.
אולי זה משהו נואל נוצר לפני הספר עיוור.
נואל לא יכול לבוא עם זה.
וזה ג'נה לא היה מסוגל לבנות אותו.
- ספנסר, מרעי Dreyk...

האמא שלי תהיה כי כשהיא מגיעה הביתה מחר.
כפי שאנו נמצאים על בסיס השם הפרטי עם בלש Furey למה לא פשוט להפוך לו את זה?
ובכן, אתה יודע איך זה עובד.
אנו להפוך אותו המשטרה כי יפוצץ לפני שתוכל להיכנס למכונית.
- הוא רוצה לשחק אותה.

הוא רוצה לשחק איתנו.
Endgame.
זה אומר שיש רק כמה חתיכות נותרות לשחק.
הוא נמצא בכל מקום.
מה עושים?
כרגע, אנחנו לא עושים כלום.
אם כבר מדברים על מישהו או על ידי העוסקים שניכם נהיה בסדר.
אתה יודע מה, אני לא מרגיש טוב.
אני מרגיש שאני צריך להקיא.
אז המשחק הזה ..
זה יותר מדי.
אריה ..
הוא ניסה לדבר עם ניקול על המטוס אבל לא הצליח.
האם אתה חושש כי לא סיפר לה על הספר.
אני חושש שהוא לא סיפר לה עלינו.
ובכן, עזרא אמר שהוא רוצה לדחות את החתונה ?
אנחנו לא מדברים על זה.
אז להמשיך עם תוכנית א' מה זאת אומרת?
אריה, אתה מתכנן חתונה זה שהיא תחכה לו
כפי שהוא להיפרד ניקול.
ותאמין לי, זה יהיה להיפרד ממנה.
מנהל הספורט.

הם הבינו ביצירה זו עמוד?
אני לא חושב כך.
האם שאלת את הספר לשכור?
מס הם חייבים להיות כמונו.
מזל לכולם.
זה יהיה בסדר הערב?
זה תלוי למה אתה מתכוון בסדר.
בהריון, הלך, שבר, לבד.
אני מתכוון, אם זה בסדר, אז אני הילדה שלך.
עלי, אתם לא לבד.
אז אני חושב שאנחנו צריכים לספר לאחרים?
דיברתי אליהם . דיברתי על עצמי.
זה לא הבעיה שלך.
זכור מה שאמרתי לפני כמה לילות?
אני תומך בך, מה אתה מחליט.
יראה, זה מאוחר.
אני צריך לקום מוקדם בבוקר.
בדיוק.
- לילה.

אתה בסדר?
- אנחנו בחיים.

זה רע מדי עבור נואל.
ובכן, לא, לא ממש.
- אולי אני הסתיים?

תמיד היית כל כך טוב בזה.
קלאודיה הוא אידיוט בשביל לתת לך ללכת.
קלאודיה הוא אידיוט כלל.
הוא יגיש אותה עד לפינת תחרות של פילדלפיה ?
לא, אני מתכוון, אני לא שם ליד שהרמה.
חנה חייב להיות תיק מוצק ואני ראיתי בארון שלך.
אז יש לי פרויקטים טובים.
אבל מי לעזאזל הוא חנה מרין?
שמלת גבר כמו שצריך שאיש ישאל לראות את קורות החיים שלך.
כל מה שצריך זה גוף עם כמה ערך אוהל.
כן, אבל מי שלא גדל על העצים.
מה אתה עושה?
לי רעיון מבריק נוקב . אל תעזוב את העיר.
זה מה המשטרה אומרת בכל הסרטים.
- האם אתה סומך עלי?

תעשה אותה כל הפעמים האלה.
- איך היד?

- יש לך מזל.

דברת טובה?
מס
אני מתכוון, הדבר האחרון שהוא צריך זה חבר ותיק מסבך את חייהם.
הידעת Archer דנהיל היה מכיר מרשל Dzhena ואת נואל קאהן?
מס הם הכירו אותו כשהוא הוצג בפני ד"ר רולינס.
בדק ביקורי מסמכים.
האם אתה עדיין חושב שזה הוא מחוץ למדינה?
אני חושב שמישהו הוא בצרפת.
אני מתחיל לחשוב לא מר דנהיל.
- הידעת?

זהו אקדח כי ירה בי ג'נה מרשל.
ואתה לוודא שראית האקדח הזה בידו.
כן. למה?
מאחר ומדובר 45 ו כבר נורה למוות על ידי 22.
ראיתי את הכדור שהוציאו של הכתף שלך.
אתה אומר שישנם שני אנשים ירו לעברי?
לא, אני אומר שיש שתי נשק.
אחד שעדיין חסר.
בדיוק כמו Dzhena מרשל מרעי Dreyk.
טוב עדיין לא שמע מאף ספנסר?
מס אני רואה.
אני מתכוון, אני בקושי יכול לדבר איתו בלי להישמע מטופשים בקלפים עבור אהדה.
עבור ספנסר הוא הרבה יותר מסובך.
קשה לדמיין ספנסר עם הפסד של מילים. האם אתה יודע מה להגיד?
אני חושב שזה הכי טוב אחד שראינו לאורך כל היום.
זהו one-stop shop.
מצעים, שירת מזון.
בדוק את האותיות הקטנות?
אתה יכול לפחות להעמיד פנים אכפת?

וואו, וואו, וואו, אריה מונטגומרי הכלה?
הולדן?
אני הולך, אני רואה אותך, אני כמעט חטפתי התקף לב.
אה, לא, לא, לא, אני-אני בסדר, אני מבטיח.
- מה קורה, חנה?

אה, זה הוא מונה, אני חייב לקבל את העובדה.
אם לא מגיבים, זה פשוט יהיה להתקשר בחזרה.

- מה אתה בכלל כאן?

זה נחוץ שף מבריק אך נגיש.
אתה מבשל?
כן, אני מנסה לטפח מיומנות חדשה מדי שנה.
אז להתחתן?
זה לי.
מי הבחור המאושר?
זה יהיה עזרא.
- אני לא צוחק.

ואומרים כי הרומנטיקה התיכון להיכשל.
כן.
מגיע לך יחס אישי.
יאללה, אני אתן סיור ניקל עצמו.
=
גב 'הורוביץ.
אה, אתה הסגל עכשיו אמילי, אתה יכול להתקשר מאי.
אני אנסה.
ובכן, אני מניח שמתי לב יש פייג מקאלרס אליסון דילורנטיס באותה ועדה.
כן, פייג 'מיד.
כן, אני, אני לא בטוח שזה יהיה שילוב הפורה ביותר.
האם יש משהו שאני צריך לדעת?
אליסון ואני לא היו בדיוק חברים טובים לך כשהיינו סטודנטים.
חושש שמישהו אמילי עשוי להתנהג שן.
אבל זה היה לפני הרבה זמן . ואנחנו כל המבוגרים עכשיו.
- אם קיימת התנגשות ..

אתה רואה?

ובכן, pfft, מעל למתחרים.
אני פשוט לא יודע אם רעיון טוב.
אתה לא צריך להגן עלי מפני עלי.
אם אתה חושב שאתה אמור להגן עלי אליסון טוב כי לא שם לב.
אתה בטוח שאתה לא אכפת לי להסיע אותי הביתה?
חנה אמרה מונה לשאול ביצועים פקודים.
אין בעיה.
אז איזה סוג של כלה לדמיין את עצמך?
באביב, בסתיו או בחצי מחיר עד נובמבר הכלה של מרץ?
ובכן, אה... זה טוב, בואו למצוא עוד אינץ דרך
יהיו טקס קבלת הפנים באותו מקום?
כן, מ 'זה אפשרי.
אנחנו פשוט ..

היי, למה אתה לא שתיית מופע?
זה נראה שיש גולת הכותרת עבור רוב הזוגות ואתה לא צריך לעשות בחירה להעברת מים.
תודה לאל, איפה היית?
- אני מצטער, אבל...

מה קורה, אני צריך להיות מגניב.

היי, אתה לא יכול?
לצערי, נאלצתי לקחת אותו.

אבא הסנטור.
אתה צריך חנה?
חנה, קתרין Deyli.

אז אבא שלך הוא הסנטור דאלי.
הצבעתי בשבילו.

אה, ואל תשכחו הצבעה עבורו כשאנחנו הולכים לאומיים.
קייטי חנה יודע מה אתה אומר לי.
ובכן, אני עושה אירוע התרמה אבי ואני אשמח ללבוש משהו חדש.
מונה הראה לי כמה מהפרויקטים שלך טלפון.
הם מעולים.
ובכן, אתה צריך לבוא על ידי הסטודיו.
- סטודיו?

אה כן, הסטודיו הזה.
אני צריך לעשות כמה טלפונים, אבל אני יכול לפגוש אותך מאוחר יותר.
- אני טקסט לכתובת.

- שעתיים לכל היותר.

איך אתה יודע קתרין Deyli?
אני לא יודע קתרין יומי.

חנה, עם הבגדים שלו על גבו יהיה "סאנדיי טיימס" סעיף גיוס לפני שאתה יודע את זה.
- ספנסר.

O, נחושת, היי.
- O.

- הכתף שלי.

אני כל כך שמח לראות אותך.
אביך יחזור הביתה בקרוב.
הייתה בעיה עם הדרכון.
שהיא לא רוצה שאני אחכה.
דבש, מה קרה?
אה, בעלה של אליסון לא רופא אמיתי.
מתברר כי הוא תוכל וזה לקח את כל כספה.
נואל קאהן חטף חנה.
הוא עמד לצידו ואת נואל קאהן הוא כבר מת.
Dzhena מרשל יירה בי, כנראה.
הטוב האיבון היה בתאונת דרכים.
האם אתה רוצה כוס יין?
אני רוצה לדעת איך אתה.
זה יהיה תלוי הרבה בדקות הקרובות.
- מרעי Dreyk.

זה חסר זמנית.
מה הוא אמר?
מה לדעתך היא אמרה?
ספנסר, תגיד לי מה היא אמרה.

נא.
זה, S-היא אמרה שהיא לא כל

אמא הלידה שלי כי היא ..
אוקיי, עכשיו יהיה זמן לעשות אמירה חזקה של הכחשה.
מרעי Dreyk קלינית מטורף!
זה לא הכחשה.
ישבתי בחדר הזה שעובד ..
וג'סיקה דפקה על הדלת.
הוא לא אמר חמש מילים אותה כי ג'ייסון נולד.
ויש זה היה כמו כל השכנים בא ללוות מכסחת דשא או בעל.
והיא התחילה לספר לי שיש לה אחות אחות תאומה, אחותו 'מעולם d שמע.
זה בגלל שהיא הייתה אחותו בעיות ..
בעיות רגשיות.
היא היתה ב רדלי.
אני לא יודע למה ג'סיקה לי לספר לך את כל זה.
לא היה אכפת לו אה, איך לא יציב לה קרובי משפחה.
ואז היא אמרה לי כי מרי היה בהריון.
יש לי הרגשה קרירה הנורא הזה בבטן.
היא אמרה לי שמה שהוא קרה לפני, אבל הפעם הם ידעו מי הוא האב.
בגלל מרי אמר להם.
ברור, אבא שלך היה במסעדה כאשר ג'סיקה נכנסה
או מי חשב שזה היה ג'סיקה.
אבא לעשות את זה בשבילך.
הוא עשה לך את זה שוב?
אנשים קיבולת גדולה טעויות חוזרות.
ואתה נתת לו ללכת?
היית חלק ממנה?
אישה משוגעת הולכת ללדת in-the רדלי חולים פסיכיאטריים.
תינוק יאומץ.
לי, לא יכולתי לעמוד חשב שהתינוק ..
ילד זה נעלם.
לבלוע נשכח.
דיברתי שפוט חאן ..
סיכמנו.
ואחרי כל זה ..
אתה מקל עם זה.
כן.
איך אתה יכול לעשות את זה?
שעשינו משהו.
אני יודע כי הוא לא מה שחשבנו שזה יהיה או קיוויתי שזה יהיה אבל הוא היה שלנו.
ויהי מליסה, ואתה.
היית שם כאשר נולדתי?
קרוב.
שלום.
חמש דקות.
הייתם בעולם הזה חמש דקות
לפני שהם מחזיקים בפעם הראשונה.
ומאז שמרתי .
כן, אבל אתה לא אמא שלי.
אני אמא שלך.

אני לא יודע כלום!
כל מה שחשבתי שאני יודע הכל רק באתי משקית גדולה של שקרים!
דבש, מרעי Dreyk שמעולם מפריע לך שוב.
אני אטפל בזה . אביך ואני...

חשבתי עלייך לפני כמה ימים.
האם שימינו זוחלים סביב כמו שני מרגלים.
חשבתי שאני יכול לקרוא
אז פשוט כל כך שהם רואים בטלוויזיה.
- "מה שלומך?"

- היי.

היי, איזה יופי לראות אותך שוב.
היי, כן.


אום, הורים של ניקול התקשרו אליי, לי לרצות לחזור לשם.
- כמובן.

- איזה יופי.

אותו.
- מה?

למה לא לנסות את זה?
אה, זה בסדר.
אמא שלי תהרוג אותי.

אום, לראות, קייטי, שאשמח אם אתה לובש את אחת השמלות שלי.
בהחלט.
- Done.

יגיד לי גברת בוס ו יפתח את הפרטים.

יש לו טביעת עין כישרון.

- בדיוק.

אבל יש מונה לקחת אותנו בשלושת המקומות הראשונים ו ישלח מישהו לאסוף אותם מאוחר יותר.
וזה אותי Instagram הטקסט שלך הידית.

האם אני שומע את זה בצורה נכונה?
ובכן, אני יודע מה שמעתי . מה למדת?
ובכן, זה נשמע כמו מונה מנסה ללחוץ את התווית.

כפי שאמרתי, חשבתי שזה יכול להיות מפגש לא פורמלי, אין רעיונות רעים.
דרך הגב 'הורוביץ, מאי סביר, אנחנו צריכים להקל על ההורים
אינטראקציה עם מורים.
אמילי ואני לדבר על איך אנחנו יכולים להשתמש במדיה החברתיים.
אני רק רוצה לומר כמה גדול היא שדף באמת התנדנדות זה.

תודה, אליסון.

בדרך כלל אנשים חדש לך, אני לא יודע ללכת עם משהו

- זה לא הרבה.

חלק מאיתנו כאן זוכר מה היה אמור להיות כמו.
האם לא אנחנו, אמילי?
אני מתכוון, אני מניח שאתה זוכר כשהיתה סטודנטית ..
תמיד תהינו איפה כל כי תוקפנות מגיעה.
הדברים יא כזה מתחרה גדול.
אני זוכר שהיה לי הרבה רוח הצוות.
כן, אבל זה יותר מאשר . זה נכון, אמילי?
אני בטוח גב 'הורוביץ זוכר איך היית מדי, אליסון.
אתה די בלתי נשכח.
- תודה.

ובכן, מה אתם אומרים שאנחנו שאר חמש דקות, אני חושב?
כמובן, אם פייג חושב שהיא צריכה הפסקה אני מבין את הרגשות שלך מעט המומים.
עצור!
ובכן, אממ, בוא לגנוז את הדיון הזה וללכת לאפות מכירות.
_
_
_
_
- שלום.

- אני כל כך מצטער.

לא, אתה לא צריך לקרוא לי.
לי, אה, דיברתי עם מארק.
הוא סיפר לי מה קרה.

ובכן, כן.

אולי הוא יושלם סופי.
כן, אולי.
טוב, איך איבון?
זה לא טוב.
האם יש משהו שאתה צריך?
ניסה לעזוב איתי וזה מה שקורה.
היי, אתה לא יכול להאשים את עצמך, בסדר?
העולם לא עובד ככה.
אולי לא את שאר העולם אבל זה רוזווד.
כן, אני כל הזמן מנסה לומר עצמי שזה רק עיר אבל אני לא יכול לעשות טיעון משכנע.
הראיות לא ממש תומכות ההנחה.
אולי העיר הזאת צריכה להיעלם לפני שנוכל לעזוב.
כן, אולי.
אבל אנחנו ממשיכים לנסות.
אז נתגבר סירות נגד הזרם.
נצטרך לצאת מכאן.

=
אני רוצה לראות את זה.
אולי כדאי לך לנסות לשים על המשקפיים שלהם, הזקן.
כן.
תודה רבה שבאתם.
- עזבו בחופזה.

- מה היה כל הסיפור הזה?

היינו המורה להתעמלות לא בקפיטריה לפני הכיתה.
מה זה שאתה מפחד עמוד או סתם מתחשק חבטות פנים מוכרות?
אני חושב שאתה ו סברינה עדיין בהמתנה.
ראה, זה הוא חלק לך שאני שונא.
כשמישהו מתקרב, זה גורם לך לגרד.
אז תשנה אנשים עד כמה שהן טעויות.
נא.

זה מה שאתה רוצה לעשות?
אלוהים עלי מדוע עלינו להמשיך מראה לך שאנחנו אוהבים אותך?
הזמן לקבל דואר שממוען אליוט רולינס.
מכתבים, חבילות.

קטלוגי ספורט ואת תינוק.
החיים שלי מהביל בלגן חם.
החיים של כל אדם הוא בלגן חם.
Em, אתה ופייג לא כל

יש זיכרונות אמיתיים.
אף אחד הזיכרונות שלי הם אמיתי.

עלי כי בלילה בו נישקתי היתה שבגלל שהוא רוצה
או בגלל שאני לא רוצה לעזוב?
אני לא יודע.
נא לא לנשק אותי שוב.
לא עד שאתה יודע.
אוקיי, אז יש לי רק את הטלפון עם קתרין שהיא מתלבשת בלהט.
הרגת אותו, חאן.
אני כבר אני התחייבתי בפני הנשיאה אחד מהכלים שלך של אירועים אחד מהכלים שלך
בזמן שהיא מחוץ עושה דברים נורמליים.
לא רע בשביל יום עבודה.
אז מתי אתה חושב שאתה תהיה מוכן?
אני לא יודע.

האם אתם הולכים לראות את הבוס שלך?
לא יכולנו אפילו ללכת לשם יום אחד.
ללחוץ על הבלמים, מה קורה?
קתרין חושב שמתאים לך.
אני אומר לה שזה היה העסק שלך?
מס לעולם.
זה צריך להיות הילת הטבעית שלי כוח והידע.
ובכן, אתה יכול לקחת הילת שלך ותדחוף אותם ממש עד...
- האם כך לא נכון.

טוב.

snarfing לא עוד, לא עוד עלה.
אני מתכוון, זו הפעם הראשונה בחיי כשחשבתי לעשות משהו חשוב ואז אתה צריך... וואו, אני מנסה לעזור לעסק שלך לגדול.
אין מניע אחר, אני מבטיח.
אני פשוט מתרגשת בשבילנו סוף סוף לעבוד ביחד.
האם אתה יודע על שום דבר אחר חטיפת החבר לשעבר שלי?
התקשר קתרין.
אני אתקשר אליה עכשיו ודפקתי על המסלול.
אני רוצה כרטיסים.
טוב.

היי, קייטי.

אבל אני רק צריך לנקות אל מיקרוסקופיים קטנים בפירוט איתך.
_
_
"דבש, זה לא אמור להיות ככה.
עשיתי מה שעשיתי כי אנשים כמו אחותי הייסטינגס וראוי להיענש.
רציתי לפגוע בהם אבל מעולם לא חשבתי שיש יהיה מישהו אחר
מי יכול להיפגע.
אתה יכול מתוך מעשה שנאה אבל זה לא אומר שאתה שונא
אני מצטער שאתה תהיה תינוק שנולד בבית משוגעים כיתום בבית ספר ישן מסתורי.
ספר מלא מצוקה ואומללות אבל אולי יש סוף טוב.
אני כותב את זה כי אני מתבייש.
אני צריך מישהו לסלוח לי.
והאדם היחיד שאולי יוכל יכול לעשות את זה הוא אתה.

להיות בחיים.

ספנסר
- היי

... דיברתי עלי אמור
ואני חושב שאתה יכול לצפות התנצלות ממנה...

אני רוצה להסביר מה היה כאן.
אמילי, לא.
לא מתנצל על זה , זה משפיל.
עליי עשה דברים איומים, גם, אבל זה עבר כל כך הרבה.
זה לא אותו האדם שהוא.
מה זה עכשיו?
חטף ילדה שמעולם נחטף?
המורה נאבקת עם אחות בבית חולים פסיכיאטריים?
האשה המסכנה נטוש בכיפוף בעלך?
שמתם לב איך הוא תמיד הקורבן?
תמיד מי צריך להינצל?
אני לא יודע מי לא צריך חיסכון קטן.
אנשים להפוך את זה להרגל חיסכון.
באותו אופן שאנשים אחרים עשו להם מנהג מלקפוץ אחריהם.
החלטנו ביחד לא לשחק.
מה נתן לך את הזכות לעשות זאת?
זה.
אנחנו אפילו לא יודעים אם זה אמיתי.
זה הולך עם מה שאמא אמרה ספנסר.
ובכן, אני מתכוון, גב 'הייסטינגס, אני ..
אני מתכוון, זה רק הולך ונעשה גרוע יותר.
- איך זה בכלל אפשרי?

אני לא.
התנהג כמו טמבל.
ובכן, אם הפתק באמת לצאת הדבר הזה אומרים לנו למנף ולראות מה עוד יש בעולם.
זה לא Pinata, חנה.
- זוהי מכונת יום הדין.

וואו!

זהו, רולינס לחפור שלנו.
ADM יודע שהרגו אותו.
_ _
מה לעזאזל זה אומר?
תודה.
אמרת שהיית אומר לי היום...

Endgame.