# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה ממש משגע לראות אנטוניו.
הוא בכושר ממש טוב.
צפייה אתה עובד נס שם מאחור היה משהו לראות.
הידיים הקסם.
אתה טראוויס ברנר!
הוא קיבל, כמו, מיליון עוקבים Instagram.
אני רוצה להזמין אתכם לאירוע קטן אני אירוח מחר בערב.
קיבלנו יותר במשותף ממה שאתה חושב, סגן.
אלדרמן דירינג?
נהגת ההשפעה הפוליטית שלך לקפוץ הקו בתוכנית האומנה.
אתה יכול לשכוח תלוי איום כי מעלים.
אתה לא אכפת לי קריירה בפוליטיקה, אבל אני בטוח שאכפת לך החברה שלך
שמירה על ילדה ממשפחת אומנה שלך.
זה מטורף.

הוא נמצא במקום הנכון.
לא, לא...

אני לא הולך לתת לזה לקרות, טינה.
מה קורה?
לואי, דבש, ללכת לסיים צריכת דגני הבוקר.
קדימה, לואי.
זה בסדר.

מה?
זה היה טינה מ DCFS.
היא אמרה שהם הולכים לקחת לואי משם.
מה?
יש איזה כתב כבר לחפור סביב, שואל איך הגעתי אשר כל כך מהר,
רומז כי אתה משכת בחוטים.
ועכשיו הם קיבלו רגליים קרות, והם הולכים לשים לואי עם משפחה אחרת
כדי למנוע מראית עין של התנהגות בלתי הולמת.
מאט, אמרת לי שאתה הולך להתמודד דירינג.
התכופפתי כמה השיחות שלו.
- מאט!

אחד האנשים שלי נפגע קשה.
אני...

אם ידעתי שיש לו הדק רגיש כזה, לא הייתי עושה את זה.
אני אקרא חולה... גשם איזה גיהינום למטה על DCFS.
אתה לא הולך לפתור כל דבר על ידי יציאה למלחמה עם סוכנות ממשלתית.
הם לדאוג לבדיקה משפחה חדשה עכשיו!
פוליטיקה נפלה עלינו הצרה הזאת.
רק בפוליטיקה יכולה להוציא אותנו.
- מאט...

אני מבטיח.
היי.
, אה, ברונטית, ליזי, השאיר את מספר הטלפון שלה.
אמר לוודא שאתה מקבל את זה.
אה, תודה על האירוח, גבר.
- לא לא.

קח את זה.

תסמוך עלי.
קייל ומנגו.
באיזו תדירות יש לך המפלגות האלה?
לעתים קרובות.

לא מסעיר כמו שלך, אבל, אה, יש לו ההטבות שלה.
כן, אני רואה את זה.
אתה יודע, יש לי הרגשה שאנו חולקים הרבה את אותן מטרות... אתה יודע, לעבוד קשה, קשה לשחק, להשתעשע... אל תבינו כבול.
זה נשמע לך מדויק?
כנראה.
שוב תודה, טראביס.

כן כן.

קיבלתי משהו שעשוי להיות מעניין בשבילך.
חברת וודקה מתוך LA מתכונן לשלוח אותי לסיור PR... הופעות במועדון בכל רחבי העולם... בואנוס איירס, דובאי,
סנט טרופז...

טראוויס, אני לא יודע שום דבר על יחסי ציבור.
כֵּן.
אתה יודע איך לבלות בנעימים.
אני אחשוב על זה.
אנחנו יוצאים בעוד שלושה ימים.
אוקיי, אם אני יכול בבקשה לקבל תשומת הלב של כולם לרגע.
תוכלו לבלות את הלילה בבלנדר?
משהו כזה.
יש לי רק כמה הכרזות מהירות.
אום... בשם ג'ימי ומשפחתו,
אני רוצה להודות לכולם על תרומותיהם לקרן בורלי.
איך הוא עושה, ראשי?
- הם מעבירים אותו היום מתקן לטיפול ארוך

כביש מחוספס קדימה.
זהו זה.

הראשי של להכות את עצמו.
ההורים שלי אמרו שהם לא יכולים לקחת לואי למקום שלהם.
יכול לקנות לנו קצת זמן אם DCFS מחליט לעבור מהר.
עשיתי שיחות זוג... אנשים שאולי יוכלו לעזור.
משאית 81, Ambulance61.

חקירת אש, 650 שדרת מילווקי צפון.
כולם לחזור.
לחזור.
האם זה אש ביוב?
- מנהרות קיטור ישן...

בואו נוציא את הצינורות מוכנים.
העתק את זה.

יש אנשים שם למטה!
הרמן, להגדיר את Halligan.
אחת שתיים שלוש.
- זה קורה.

הבנתי?
מכבי אש!

בוא נלך!
קבל אותם במעלה הסולם.
היי!

- היי!

קדימה בוא נלך.
היי!
יאללה, אנחנו צריכים ללכת.
מכאן.
היי, יאללה.
אחד מהם ניגש ככה.
אמרתי לו...

אני אקבל אותו.

ללכת.
מכבי אש!
היי.
היי, אנחנו צריכים להחזיר אותך מכאן.
בחייך.
אנחנו נוציא אותך מכאן.
בחייך.
התרמיל שלי!
עזוב את זה.

ללכת.
קיבלתי ילד כאן למטה!
משאיפת עשן!
כאן למטה!
עֶזרָה!
קיבלתי ילד כאן למטה!
משאיפת עשן!
היי, אנחנו כאן למטה!
היי, כאן למטה!
זה נעול.
הרמן, שרשרת...

לגבות אותה.

תזדרז עם סולם!

יאללה, הרמן.
מה שמך, מותק?
הו, איך מאייתים את זה?
כריס.
השם שלי הוא כריס.
דוסון, זה החבר שלי, כריס.
הוא קבל קצת פרצוף מלא עשן.
היי, כריס.

תן לי לתפוס אותך קצת חמצן.
אתה כמעט תפסת את שנינו נהרגו שם, אתה יודע את זה?
תחזיק את זה.

נשימות עמוקות.
בסדר, כבר חוזר.
אז איפה הבית?
Mil...

כן, הייתה לי תחושה.
כל האנשים הטובים ביותר הם ממילווקי.
היי, לחייך, איש.
אתה חי.
תודה רבה לך.
היי!
לְשַׁפֵּץ!

היי, אני אהיה אשוב.
הוא לאן?
כריס...

בטח בערבות הוא.
שמונים ואחת, להצטבר.
אני על זה.
סוזן, תודה שבאת בהתראה קצרה כל כך.
אתה צוחק?
במצב משבר הוא תנוחת המנוחה שלי.
אוקיי, אני כבר נכנסתי לזה.
הכתב מי מרחרח מסביב טרי מרטין הוא, מן "סאן-טיימס".
אלו חדשות טובות.

האם אתה יכול לגרום לה לרדת מזה?
היא רק רוצה סיפור.
אולי אני יכול למצוא לה אחד טוב יותר.
וזה לא מאוחר מדי?
גבי אומר DCFS כבר עשה את דעתך.
מאט, זה החלק שבו אתה להירגע ותן לי לעשות את מה שאני עושה.
אני מכיר את ההימור הנה גבוהים עבורך וגבי, אבל אני חושב שאני רואה דרך לצאת מזה,
ואני הולך לשים את כל המשאבים שלי על זה עד שהוא קבוע.
אז, אחיך... האם הוא הולך מחוץ לעיר הרבה, או... מה?
אנטוניו.
כנראה עובד סמוי חבורה, מדי.
Goes בבידוד?
אה...

לא לעתים קרובות.
אה.
בסדר.
תחזיק מעמד.
- אהיה בקשר.

וכמובן, אני לא מצפה לך לעבוד על זה בחינם, אז... מאט, בואו נתמקד לואי עכשיו.
אז התוכנית שלך היא סוזן?
זה מה שהיא עושה.
היא מניחה את השד חזרה לבקבוק.
היא כבר שנסעה עליו.
אומר שהיא חושבת שהיא יכולה לעשות את זה.
- אני מקווה שהיא צודקת.

היי, מה זה כל זה?
אה, רק הילד מהאש.
מצאתי אותה ב שיפוץ.
לקחת אותו מהזירה?
כן, פשוט חשבתי שאולי אוכל לקבל אותו בחזרה אליו.
הו!
כלומר סדרה גדולה.
"Love and Rockets." וואו!
קרא בכל נושא בחזרה בתיכון.
Hm.
איש.
מישהו קשה לדמיין ואפשר הילד שלהם בסופו של דבר בתוך מנהרה, הא?
כֵּן.
סגן, החופשה שלך אושרה.
תודה, קונים.
חופשה, הא?

אה, ברנר הזמין אותי לטיול.
דרום אמריקה, צרפת... להיעלם כחודש.
אה!
טיול ארוך.
יו, ראיתי את הדרך הבחור הזה אוהב לנסוע.
אנחנו מדברים כל ההוצאות ששולמו מסביב לעולם... יאכטה מקפץ extravaganzas.
רגע, מי הוא הולך לרוץ Squad בזמן שאתה נעלמת?
הבאת הראשי מישהו מהכיתה ארבע.
כן, אין מקום אחר על מטוס פרטי זה, נכון?
אני יכול לשאול.
- באמת?

מי הוא מעלה?
אני חושב אנחנו צריכים להוסיף עוד דמות לספר.
הידעת כי שישה מתוך עשרה הנמכר ביותר רומנים רומנטיים
לערב BBW של מאוהבת בגברים שינוי צורה מי להפוך נמרים או דובים?
BBW של?
נשים יפות ביג.
הא.
מה אתה חושב על... אינטרס אהבה חדש עבור ברנדי?
אני אוהב את זה.
האם הוא יכול להפוך דוב או נמר?
אה, אני חשבתי יותר... הוא שוטר.
בלש.

לא.
הוא קשוח עם מתיקות מתחת.
והם מתחברים לחלוטין.
היא בטוחה שהוא הולך להתקשר, ואז הוא אף פעם לא עושה.
כי הוא עובר איזשהו שינוי.
לא, כי הוא אדם.
זה מה שגברים עושים.
היי, לעשות לך שנייה?
כן בטח.
אני אלך לסיים את המחקר שלי על SCBA של... ו BBW של.
היי, אה, שום מושג מה אלה?
זהו אנטי לחולי הפ C.
מאיפה הבאת את זה?
כי הילד בקריאה הקודמת.
זה די נפוץ בקרב אוכלוסייה זו.
אז לא משהו היית משתמש כדי להתמסטל?
לא לא.
למעשה, זה לא הולך לעשות שום דבר בכוחות עצמו.
זה חלק מהלך הטיפול.
ובכן, אלה היו גלולים רק בתיקו.
הילד הזה צריך לקבל טיפול נאות, או שזה הולך להיות די רציני... אי ספיקת כבד או גרוע.
אמבולנס 61, מדום לב.
- מצטער.

- דום לב.

כאשר הם גברים בגיל העמידה הולכים לממש הם לא יכולים לשחק בכדור כמו שהיה פעם?
היי, אתם נקראים 911?
אחי...

היי.
אה...

איפה למדת את זה?
במצב של בריאות בכיתה.
הוא נמצא-לבלף V.
בסדר, חבר, אני אצטרך לך לעצור לרגע.
טְעִינָה.
ברור.
Asystole.

- מרקוס!

אלוהים שלי, מה קרה?
היי, אני חושב רק הרגשתי פופ משהו.
כנראה רק צלע שלו.
אני לא...

אני לצנרר.
קנה הנשימה שלו יצא סטה.
זהו pneumothorax.
הכנסתי את הריאה שלו.
אתה מכאיב הבן שלי!

לא, ריאתו מנוכה במהלך החייאה.
זה נפוץ מאוד.

אתה לא יודע מה אתה עושה!
- היי!

- היי, היי, תראו!

תראה!

תסתכל עליו!
אם אתה לא נותן לי לעשות את העבודה שלי, הוא הולך למות.
אתה שומע אותי?
אני הולך ליישר את קנה הנשימה.
אתה מקבל את הצינור מוכן.
תפסיק.

אני בפנים.
Pushing עלית.
יאללה, יאללה, יאללה, יאללה.
אתה חייב את זה, חבר.
אתה יכול לעשות את זה.

יש לי דופק.
אישוניו מגיבים.
קיבלנו אותו.
משהו מן סוזן?
עדיין לא.
אוקיי, טוב, תן לה לדעת כי אם יש משהו שאנחנו יכולים לעשות... היא יודעת.
טוֹב.
אני...

היי, אני תמיד שמח לעזור 51.
יש לך וגבי קבוצה טובה שם:
הרמן, קרוז, ברט... מה שלומה, ברט?
ברט?

טוֹב.
כֵּן.
כך... מאיפה יש לך לפגוש את הילד הזה אתה שואל?
אה, אני...

מאהל הומלס עלה באש.
אני חושב שהוא חולה.
אם הוא אינו מקבל את הטיפול שהוא צריך, אני מתכוון, דברים יכולים לקבל תפנית די רעה.
הממ.
אתה לא מכיר אותו?
לא, לא באופן אישי.
אבל... אני מכיר ילדים כמוהו.
יש לך שם?
סגן קייסי הוא מחוץ לבית כרגע, אבל אם אתה רוצה להשאיר כמה מלים... ואני כבר עזבתי מילה.
האם חבר המועצה בדרך כלל שאלות ברווז מן הכתבים?
אתה מחפש אותי?
מאט קייסי.
היי, אני טרי מרטין עם "טיימס שיקגו סאן".
אני לא לנהל עסקי מועצת העיר בזמן שאני בתורנות 51.
אני רק צריך דקה או שתיים מזמנך.
אני צריך לשאול אותך לכוון השאלות שלך לסוזן ולר.
- סוזן?

כמובן.
היא מנדנדת לי כל היום, אבל חשבתי דווקא אתה רוצה את ההזדמנות
באופן אישי להסביר איך אתה התעללת הכח שלך במחלקה ילד... גב 'מרטין, אני בתורנות.

האיש שלי.
- מה זה?

אחת בשבילך, אחת בשביל החבר שלך ברנר.
היי, אתם להופיע על Instagram שלו לובש אלה, זה יעשה פלאים הבר.
אל תשכח את ה

בסדר.
אם אתה רוצה טוב, תשאל אותו בעצמך.
אוי בחייך.
אתה לא יכול לעשות את הדבר האחד הזה?
בחייך.
בסדר.
תשכח אותנו אנשים קטנים.
תהנה בטיול.
ברצינות?
היא תהיה כאן.
פשוט נראה כמו סימן רע שהיא לא עשתה... היא לא אמרה שום דבר ספציפי בהודעה.
עשינו את זה.
עשינו את זה?
לואי לא הולך לשום מקום.
- אה.

אֵיך?

שכנעתי חבר לכתבנו אין "יש" שם.
חוץ מזה אני הסחתי את דעתה עם השמות של חברי מועצת עיר חלק מי יכול או לא יכולה להיות הפרה כללית מימון בחירות... יש לקוות שלא כל החברים שלך.
- כך או כך.

פניתי ישירות אל ביל הארווי.
ומה לגבי דירינג?
איך אנחנו יודעים שהוא לא ינסה להשתמש בו בעתיד?
הייתה לי שיחה עם חבר המועצה דירינג.
הגענו להבנה.
זה נשמע... מוטב אם אתה לא יודע את הפרטים.
סוזן, אני לא יכול... אין לי מילים להודות לך מספיק.
כֵּן.

לא תודה צורך.
זה מה שאני עושה, למרות שזה כבר היה יותר קל לטפל מלפנים.
למה לא התקשרת אלי ברגע דירינג איים עלייך?
ובכן, כלקח.
אני לא אעשה את הטעות הזאת שוב.
אני מתי להגיע הביתה ולראות לואי.
כן כמובן.
בוא נעשה את זה.
למעשה, מאט, אולי אתה ואני צריך לדבר עסקים... להבהיר את כל השחקנים זה,
לוודא שזה לא יקרה שוב, וכולי.
אה, כן.

אני כל כך שמח בשבילכם וכך שמח שיכולתי להיות לעזר.
כן, אממ, תודה שוב.
אני אראה אותך בבית.
זה לא ייקח הרבה זמן.
אין דאגות.
אז אנחנו כבר קצת איטיים בזמן אחרון.
כן, הרבה איטי.
אני רק אמרתי כי, אוטיס.
הנקודה שלי היא, יש לי תוכנית.
הזמנים הטובים הם בחינם?
איזו מציאה.
אתה יודע, פרסום נואש כזה הוא נשיקת המוות.
אתה לא לצפות "הצלה ברה"?
בחייאת, גבר.
אבל דיברתי עם כמה תוכניות עבור בני נוער חסרי בית.
הם אמרו שהם ייקחו אותו... גם לעזור עם המצב הרפואי,
כל עוד אנטוניו יכול למצוא אותו.
אני...

כֵּן.
הוא שאל מה אתה עושה, דרך אגב.
בֶּאֱמֶת?
בֶּאֱמֶת.
הממ.
וואו.
טראוויס ברנר.
היי גבר.

בריאן.

היי גבר.

תודה על הביקור.
כן, אני רק אומר הרמן על הציוץ האחרון שלך.
אוטיס.
אה, כן, אני מצטער על הקהל, איש.
אנו, אום... אנחנו בדרך כלל לא מקבלים חמים עד חצות.
- תודה על עושה את זה.

יש משהו גדול על בר שכונתי טוב.
ספר לי על בואנוס איירס.
אז מה קרה בגלל זה?
ובכן, זה בדיוק כמו מצב מקדמה.
סוזן היא מעין תורנית תמורת תשלום קטן מאוד.
זהו סוג של עסקה גדולה, במיוחד אם היא שומרת עליי מפני דריכה על כל מוקשים יותר.
אני כל כך אסיר תודה לה.
גם אני.
והיא טיפלה כל זה כל כך מהר.
תודה לאל.
זה באמת היה די מהיר.
אני באמת מצטער שהייתי... נתתי לך תקופה קשה באמת על כל העניין הזה.
אני מבין.

הייתי מבועת.
דבר אחד אני לא מבין:
דירינג היה רק כדור אחד אקדחו, והוא היה כל כך מהר להשתמש בו.
למה שהוא יעשה דבר כזה?
הוא יכול כבר היה לי מעל חבית במשך חודשים.
אני רק שמח שזה נגמר.
קונים, בוקר טוב.
אה, בוקר טוב, סגן.
אום, אני חושב הראשי בודן פשוט הלך לתפוס קצת ארוחת בוקר.
אני מחפש אותך, בעצם.
כתב כי מהיום האחר... הוא להשאיר כרטיס או משהו?
היי היי.
היי.
חדשות טובות?
טוב ורע.
אין צל של הנער מאז השריפה לפני כמה ימים.
אוקיי, מה הן החדשות הטובות?
זה היה חדשות טובות.
צו ניגש תחת שמו.
לִהיוֹת.
מסתבר חברך פרץ מרקחת לפני כמה שבועות.
Cecause הוא חולה.

כן, טוב, כי הוא לא הולך לשנות את דעתו של SA על האירוע.
CPD מרים אותו, הוא הולך לעשות פעם.
ולהיות עבריין מורשע הולך הוא לעשות את מצבו עוד יותר.
התוכניות התקשרתי... הם לא ייקחו אותו אם הוא קנה תקליט.
סטלה, להקשיב.
אם אתה רוצה לעזור לילד הזה, אני מציע לך למצוא אותו לפני שהשוטרים לעשות.
היי.
אום, איך זה הולך?
טוב, אתה יודע.
האם אתה מחר בלילה חינם?
Cecause אני ראש הולך למולי של, ואם אתה... תראה.
סילבי, אתה גדול.
אני, למען האמת.
אני חושב שאתה גם.
אז למה אנחנו לא להסתובב?
Cecause זה קצת יותר מסובך מזה.
יש לי קיבל אשתו לשעבר אשר הוא אשור, בלגן של מצב משמורת,
I-אני מבלה את ימי שירו עליו.
ויש לי בקושי מספיק אנרגיה דרך מיקרוגל פיצה כשאגיע הביתה.
אני אוהב פיצה במיקרוגל.
אנחנו נמצאים במקומות שונים עכשיו.
תסמוך עלי.
אני רק דואג לך.
אני מצטער.
כֵּן.

כֵּן.
גב 'מרטין.

אתה סקרנות, חבר מועצה.
איך זה?
רוב הפוליטיקאים את הראש למטה לאחר הימנעות שערורייה צרה.
אז למה אתה להושיט לי?
קיוויתי היית לענות על כמה שאלות בשבילי על אלדרמן דירינג.
כריס!
כֵּן.
היי.
היית אחד הילדים חנה מחוץ במנהרות כמה גושי בניינים.
כך?
אז אני מחפש ילד בשם כריס, בסדר?
הוא יש לו שיער כהה, ממילווקי...
חבר'ה, אני לא שוטר.
אני כבאי.
I-חילצתי בתרמילו, וזה מעושה תרופות בו... תרופות שהוא צריך.
ובכן, אם אתה רואה אותו, תגיד לו לעצור Firehouse 51.
בסדר?
סלח לי.
וואו.
סלח לי.

וואו.
סליחה, חבר'ה.

לאן נעלמו כל האנשים האלה באים?
אמרתי לך ברנר יש להתנדנד.
אז הם כולם כאן בגללו?
אם תפרסם אותו, Hermie, הם יבואו, תינוק.
היי, סילבי.

כן, יש לי בכיתה זומבה מוקדם, אבל, אממ, לתת לואי חיבוק בשבילי, בסדר?
כן, לעזאזל ישר אעשה זאת.

אני, אה... שראיתי אותך מדברת איתו אנטוניו קודם לכן.
הו, אלוהים, אני...

I-אני פשוט לא רוצה שתרגיש מוזר על זה.
הוא אינו לתוכו, בכל מקרה.
לא לתוכו?
אנא.
הבעתו כשהוא מדבר איתך הזכיר לי בית ספר יסודי
כשהוא היה מסתכל הבייביסיטר החמוד שלנו, לגמרי הלום.
ובכן, על פי אותו, אנחנו נמצאים במקומות שונים,
וזה לא יעבוד.
תראה.
אני אוהב את אחי הגדול.
אבל ביליתי יותר מ

תאמינו לי, זו הדרך הטובה ביותר להתמודד איתו.
תודה.
היי, אתה בחורים יש תפריט קוקטיילים?
תַפרִיט?
אה, אני מתכוון, כן, אנחנו... קיבלנו את כל הדברים האלה.
אמרתי לך את המקום הזה היה צלילה אמיתית.
לגמרי אותנטי.
ניקח שתי כוסות מרטיני.
לִצְלוֹל?
תודה, ברנר.
ואת כל הטיול הוא בחינם?
זה כל כך מדהים.
סנט טרופז נשמע כל כך נחמד.
- תמיד רציתי ללכת.

אני אוהב חופי טופלס.
- היי, קלי.

סלח לי.
פה.
תראה, אני לא יודע מה קורה.
הם אמרו שהיא פשוט התמוטטה.
אתה יכול לעזור לה, נכון?
אוקיי, לגבות.
קצב הלב שלה של מעל 150.

- מה הוא על?

היי, אתה רוצה לעזור לחבר שלך?
מהו הוא לוקח?
- היא עושה את זה כל הזמן.

היא התחממות יתר...

אני זקוק למי קרח, עכשיו.

מצטער.
- הנה, זה מספיק זה?

- החזק את זה.

בסדר, בסדר, הוא בסדר.
אנחנו לוקחים אותה לבית חולים;

אנחנו במרחק רב למדי משיקגו Med.
אני אנהג.

- נהדר, בואו נלך.

- לא, אני בא איתך.

נקה את המקום הזה.

הוא אינו מקבל טיפול, בריאותו מתדרדרת מהר.
ובינתיים, אם השוטרים לעצור אותו בעוון שוטטות, או כל דבר אחר, הוא ילך לכלא.
הוא ביצע פשע.
אני חושב שהוא רק מנסה להשיג את התרופות.
ישנן דרכים אחרות לעשות את זה.
הם אולי לא יהיו קלים, אבל זה החוק.
אני רוצה להראות לו את זה.
אם אני יכול למצוא אותו, את תעזור לי רק לסדר את העניין הזה החוצה,
לעזור לו לקום על רגליו?
תראה, אני מעריך את מה שאתה מנסה לעשות כאן.
אבל אני חושב שהגיע הזמן למצוא את המשפחה והחברים של הילד.
הם סיכוי טוב יותר איתו.
אני לא כל כך בטוח, ראשי.
תשמע, כל הכבוד, אתה ואני, שנינו ניסינו לעזור לאנשים כי ידענו,
כי מה שעניין אותנו וזה לא יצא טוב.
אני רק אומר שאולי מחווה ממישהו שלא מכיר אותו,
מי לא לשפוט, או לצפות לתמורה, אשר רק רוצה לעזור,
אולי כי יעשה את ההבדל.
היי, אה, אני פשוט ראיתי מגיים בחברת Med.
קיבלתי עדכון על התרופה OD מהמפלגה.
כן, מה שלומה?
הוא בסדר עכשיו.

- טוב.

אבל מי הביא אותה לבית חולים?
למה?
מגי אומרת שהיא הושארה על ספסל בחוץ.
אם Halstead לא היה מוצא אותה...
- מחוץ לבית החולים?

אתה צוחק.
תודה, אה...

כמובן.
איך זה בתור ילד קטן מקסים?
- הוא עושה נהדר.

אין עוד חדשות רעות, אני מקווה?
ביל הארווי הבטיח לי כי היו לא הולך להיות שום בעיות יותר.
לא, לא, לא, הכול בסדר.
לא לשם כך ביקשתי ממך לבוא.
האם אנחנו סוף סוף הולכים לדבר על זה המושב לסנאט?
אני רוצה לדבר על ההצעה לטיול בנהר של דירינג.
דירינג של...

הצעתו של דירינג משנת 2011.
הצטרפת כוחות איתו על זה.
אתה רואה, אמרת שידעת טרי מרטין מן "סאן טיימס"
כי שאת יודעת שהיא לשחק בכדור.
אז הרמתי את מבטי כל המאמרים בעברה.
היא כתבה הרבה חתיכות עלים על דירינג, בחזרה כשהוא עשה הצעה זו.
כלומר, כאשר שמתי את זה ביחד.
דירינג הוא אחד הלקוחות שלך.
אני יכול להסביר את זה.
שמעת פעם את הביטוי
"כבאי מבעיר"?
מה?
זה מתייחס כבאי שמתחיל שריפות רק כדי שיוכל לכבות אותם, להיות הגיבור הגדול.
אתם מסרתם דירינג כך שאתה יכול לקבל הווים שלך בחזרה לתוך אותי, בסופו של דבר לסנאט.
זה אבסורד.
סוזן, אני בחור הגון, סביר.
אבל אני חייב הגבול שלי.
ומכניס לואי בסכנה?
זה היה עשרה קילומטרים אחרי זה.

לא אכפת לי.
אני אניח לך לבזבז ולא ישאיר שום סימן אבל אדמה חרוכה.
אל תחשבו אפילו לרגע שאני לא רציני.
צא החוצה.
- היי.

ראית פעם יום המזל, הילד הזה כאן?

הוא כנראה נראה פחות ניקה ממה שהוא עושה בתמונה, אבל... אתה עובד עבור המשטרה?
לא.

ראית אותו?
אנחנו מקבלים הרבה של ילדי רחוב לבוא להתקלח, אולי להשתמש בחדר הכושר.
אנחנו לא עושים אותם לשלם, ואנחנו לא שואלים שאלות.
בסדר.
אוקיי, אממ...

היי.
אני כבר מחפש אותך.
איך תדע באתי לכאן?
טוֹב...
- היי, וואו.

- מה לעזאזל, גברת?

- כן.

בחייך.
יו, קלי, זה אתה?
היי גבר.

גלגלים בתוך שעה.

השארת אותה על ספסל.
- לקחתי אותה לבית החולים.

היא לא היתה מחוץ ליער.

תראה, אם לקחתי אותה כי ER ו אידיוט אחד עם טלפון סלולארי יזהה אותי,
פניה היו בכל רחבי האינטרנט.
היא הייתה הושפלה בפומבי.
בחייך.

הייתי עוזר לה.
היי, אתה יודע אחת ההטבות הרבות של טיסה פרטית?
הם מחזיקים את המטוס בשבילך כל עוד אתה רוצה.
אז בואו נלך לבית שלך, להעמיד את כל התיק הארוז.
- מה אנחנו עושים כאן?

היי.

בסדר?
בחייך.
אתה חייב להיות כריס.
מי הם כל האנשים האלה?
- אני מפקד כאן.

זהו מר ג'פריס, עורך הדין של המדינה.
אנחנו יודעים מה קרה בבית המרקחת.
ואנחנו יודעים למה עשית את זה.
הפטיטיס C היא מחלה רצינית מאוד.
כן, טוב, אני לא באמת צריך ביטוח.
ובכן, אני ראש בית החולים בשיקגו Med.
ויש לנו תכנית תוכננה במיוחד עבור טיפול זה.
ובשל נסיבות מיוחדות, בעיקר כמה בריונות של ידיד ותיק,
אנחנו מוכנים להציע לך את זה ללא עלות.
ומאחר אתה מפנה את עצמך עבור השוד... ואה, כן, אתה הולך לעשות את זה, בן.
זה אומר ההאשמות תופחתנה מן הפשע כדי עוון.
ואם אתה להירשם לתוכנית הטיפול, אתה פשוט צריך לשרת מאסר על תנאי.
יש מקלט לטווח ארוך על קליפטון, המנוהל על ידי אשתו של כבאי ב 48.
ויש להם מקום בשבילך, כל עוד אתה צריך את זה.
אני לא מבין את זה.

אלי הראשי שלי כאן.
למה?
רק רצינו לעזור.
הולכים בלילה פוקר להיות הרבה כיף עכשיו, וואלאס, cecause אתה חייב לי בגדול.
אה, אני לא יכול לחכות.
תביא את הארנק.
היי.
היי.

- כבר הקשבתי.

יש לי לבי ודרך מדי.
וגם אין לי ילדים, אבל אני די טוב איתם.
והתפקיד שלי קופח אותי על בסיס קבוע, אבל, כמוך, אני אוהב את זה.
ושיקרתי על כך שהוא מעדיף פיצה במיקרוגל.
אף אחד לא אוהב פיצה במיקרוגל.
עכשיו עם זה מהדרך... אתה רוצה לשאול אותי,
או שאני צריך לשאול אותך?
אני יכול לקנות לך משקה?
כן אתה רשאי.
אני יכול לשים אותו לישון.
לא, לא.
kfir sason