# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כן.
אני פשוט דוחה.

אל תעשי את זה, מרני, אל תעשי את זה לעצמך.
לא, לא, לא.
אני גרועה יותר מאבא שלי.
אני מפלצת.
אם את לא מאמינה בטוב הלב שלך, אל תצפי שמישהו אחר יאמין בו.
אתה מאמין בו?
אתה מאמין בטוב הלב שלי?
גמרת?

אני עוד לא גמרתי, עדיין עומד לי.

אני לא מרגיש שאני עומד לגמור.
גם אני לא מרגישה שאתה עומד לגמור.
"בנות"
עונה 6, פרק 2:

אז מרני מזדיינת עם דזי כבר שבועיים.
לריי אין מושג והוא חושב שהם זוג מאוהב רגיל.
מרני אומרת שדזי בוכה בכל פעם שהם אומרים שלום או להתראות זה לזה,
ועכשיו היא ודזי שוקלים ברצינות לנסות מין אנאלי.
הוא לא יכניס שום דבר לתחת של מרני.
כל העסק הזה מסובך כל כך.

דרך אגב, העובדה שאני מספרת לך את זה לא אומרת שאני לא יודעת לשמור סודות.
לך ולי יש קשר קדוש, כמו בין בעל לאישה, אנחנו יכולים להגיד הכול במקום הקדוש שלנו.
אני יודעת לשמור סודות.
קודם כול, את לא.
ושנית, לעולם לא אגלה למישהו את הסוד הזה.

כבר שכחתי אותו, הוא משעמם כל כך ואין לו שום קשר אליי, אז למה שיהיה לי אכפת?

בבקשה תזכרי לארוז תרסיס נגד חרקים, אני לא רוצה למרוח שוב קרם קלמין על האזורים הרגישים שלך.
כבר ריססתי כל פינה בגוף.

אני בוגרת לגמרי.
אני לא מאמינה שמרני הצליחה לשכנע אותי לעשות את זה.
נראה לך שיש לי זמן בקריירה ההולכת ופורחת שלי לנסוע לפוקיפסי כדי לתמוך במפגש הקטן והחולני שלה?
נכון, כי שום דבר לא מחזיר את הרומנטיקה לחיים כמו פוקיפסי.
תגידי לה שאת לא רוצה לנסוע.
אני לא יכולה להגיד לה שאני לא רוצה לנסוע, אני כבר חלק מהשקר שלה.
את חלק מהשקר שלה בין שתיסעי ובין שלא.
נכון, אבל איך אצליח להסתכל לחבר שלי ריי בעיניים ולהגיד,
"היה נהדר בצפון", כשבעצם נשארתי בדירה הזו, אכלתי צ'יטוס חריפים אש ועבדתי על הכתבה שלי
שעוסקת בכת הסקס האחרונה שעוד קיימת בסטטן איילנד.
וזה מרגש אותי כל כך.
אני גאה בך כל כך שפענחת את המקרה הזה.

הם גרים במקום כזה יפה, וכל שעליך לעשות הוא לוותר על כל הרכוש שלך.
מה תעשה בזמן שלא אהיה פה?
האמת היא שאני צריך לצאת עם שושנה הערב.
תצא עם שושנה לבד?
אני יודע, זה מוזר כל כך, אבל היא התקשרה אליי ואמרה, אני צריכה ללכת למפגש של נשים בעסקים, ואני פוחדת כל כך
כי אין לי כישורים חברתיים ואני נשמעת כמו משוגעת או כמו מישהי שמכורה לאדרל, ואתה חייב לעזור לי,
ואני רעבה כל כך ובבקשה תעזור לי, בבקשה.

ואני אמרתי, תפסיקי לדבר.

מאין השגת את המספר שלי?
אני אבוא איתך אם תשתקי.
תוודאי שיש בר פתוח ואני מקווה שהאישה שהמציאה את המחטב תהיה שם,
כי יש לי הרבה על מה להודות לה.
נו, באמת.
היי.
בבקשה, יפה, תצטרפי אלינו.
מאין השגת את המכונית הזאת?
אני יודע.
החבר שלי אלסיו משפץ אותן.
ברור שיש לך חבר בשם אלסיו.

היי.

בסדר.
טיול ושחייה בעירום.
אמריקה.
שלוש, שתיים, אחת.

היי, סבתא.

מזל טוב.

עשית את זה.

ואני מקווה שלא מתעללים בך בבית האבות ואני מקווה שאת מקיימת יחסי מין מוגנים.
בכל אופן, אנחנו מתגעגעות אלייך, אני אוהבת אותך.

וביי.

זה היה נהדר.

לא נראה לי שאשלח את זה.
זה היה מדכא מאוד וממש לא במקום.

אם כבר מדברים, אני צריכה ללכת.
זה השבוע הראשון שלי בעבודה החדשה, וזה לא הזמן הכי נוח בשבילי, אז...

את עובדת בשוק, נכון?
בשיווק, אני עובדת בשיווק.

זה שונה.

יש לי לוח זמנים אמיתי עכשיו.
אשמח לחלוק איתך את לוח השנה שלי בגוגל, אם תרצי לקבוע איתי משהו.
מה את עושה?

יש לי תוכניות.
עם אלייז'ה.

אנחנו הולכים לאיזה אירוע.

סתם אירוע.
זה סתם אירוע לנשות עסקים.
זה אירוע ליצירת קשרים.
ואין סיכוי שתתחברי לאנשים שם, את תסבלי שם.
אני לא אתחבר אליהן?
נשות עסקים הן בדיוק האנשים שאני אתחבר אליהם.
תגידי לי מה הכתובת ואם אני צריכה לבוא עם כריות בכתפיים או לא.
כיף כל כך לצאת לבלות עם הילדות שלי.
אני לא הילדה שלך, בסדר?

אני מתקן את עצמי.
האנה, אם את מתכוונת להיות כזאת כלבה, למה באת בכלל?
אני לא יודעת, כי ניסיתי להגן עליכם ועל בית השקרים שלכם, אידיוטים.
לעזאזל.
לעזאזל.
תעזבי את זה, תעזבי את זה, זה בסדר.
אני ממילא צריכה לסדר את זה, תזיזי הכול הצידה, זה בסדר.
אני אסדר את זה אחר כך.
וואו.
מעולם לא הרגשתי צורך כזה חזק לצלם לאינסטגרם מישהי זרה.
אומרים לי את זה הרבה.
אף אחד לא מצפה למצוא משהו כזה במקום כזה.
ממש לא.
אני אהיה בחדר האחורי, אם יש לך שאלות.

יש לי שאלה אחת.
למה את לא דוגמנית בדובאי?
את יכולה להרוויח עשרה מיליון דולר בשנה.
את רוצה את הגרסה הקצרה או את מסע הגבורה?
את הגרסה הקצרה, הגרסה הקצרה זה בסדר גמור.
עבדתי בעיר, בתחום האופנה.
גרתי בדירה בגודל קופסת גפרורים בקווינס.
אני מבינה אותך.
היו לי מיגרנות משתקות שלוש פעמים בשבוע.
לא היה לי כסף אפילו לבגדים תחתונים חדשים.
לבסוף, יום אחד פשוט התעלפתי ונפלתי על המסילה.
הייתי מחוסרת הכרה, על סף מוות.
כשהתעוררתי, כריס נות' חילץ אותי משם.
כריס נות' מ"חוק וסדר"?
נפלתי על המסילה השלישית.
אני האדם הראשון ששרד מהמסילה השלישית.
נכון שזה מטורף?

נכון.

'אז אמרתי, תודה, כריס נות, שחילצת אותי והצלת את חיי.
אני מתכוונת לעוף מפה לתמיד.

ועכשיו את גרה פה?
את מאושרת יותר או...

איך אפשר שלא?
אני חיה את האמת שלי.
נכון?
כמה עולה ערכת התה שבחלון?

בשבילך,
חינם.
מה?
בזכות התאונה שעברתי יש לי חוש שישי.
ואני יודעת מתי אישה צריכה ערכת תה חדשה.
למעשה, אני יודעת מתי החיים שלה תלויים בזה.
כל הקטע הזה מזכיר לי את "הרפתקה בתיכון", כשהיא מגיעה לחנות וקונה את הקמע.
אין לי מושג איך אוכל להודות לך על זה.
זה פשוט מדהים.
עכשיו אצטרך ללמוד להרתיח מים.
זה יכול לעזור לך.
דרך אגב, זו החברה הכי טובה שלי, היא תקועה על גלגל אוגרים מיני ופסיכי עם איזה אידיוט, אז... מה קרה?
הסתכלת על הבחורה מחנות היוגורט.
ראיתי אותך, בהית בה.

ברצינות?

אני...

אני יודעת, אני יודעת.
תפסיק, אל תעשה את זה בציבור.

שלום, אפלה, חברתי הוותיקה.
בואו נראה מה יש פה.
בסדר, אתה יכול להרגיע עם הקטע הזה.
יפה.
אלוהים, אלוהים.
בנות, "חמים ונעים" לא מתחיל בכלל לתאר את יצירת המופת הזאת שעשויה מברוש יפני.
אני הולכת לכתוב, אם תצטרכו אותי, ואני מקווה שלא תצטרכו.
האנה, כמה צדפים יש בנברשת הזו לדעתך?
בטח יש פה 300-250 צדפים.
מה קרה?
אתה מודע לכך שיש לי רגשות?
אני מרגישה אשמה בגלל ריי.
כן, גם אני, גם אני.
אבל כולנו עושים את מה שצריך כדי לחיות.
את מבינה אותי?

בואי הנה.
טוב, אני מתחילה להתחרפן.
המארחות הן רייצ'ל וזיווה.
תזכירי לי מי הן.
הן היו החברות הכי טובות שלי בשנתיים הראשונות בלימודים, עד שעשיתי את הטעות הקטלנית והתרחקתי מהן לטובת ג'סה
כשהיא חזרה הביתה, כי משום מה חשבתי שהיא התגלמות הבגרות, וזה מגוחך ואני יודעת את זה עכשיו.
ועכשיו, רייצ'ל וזיווה הן הבעלים של "ג'אמבה ג'ינס".
ג'אמבה ג'ינס.

לא כולם יכולים להיות מושלמים, טוב?
לכל אחד יש המסלול שלו.
לא כולנו יכולים להיות ג'סטין טרודו.
רגע, התכוונת לג'סטין תרו, נכון?
היי.
-אלייז'ה קרנץ ,

אין לי שום דבר חוץ מזה.
זה הכול?

יש פה הרבה פלסטיק דמוי עור בהתחשב בנסיבות.
אומרים "נשים".

אוי, לא.
ג'אנה.
אני אוכל להיות ג'אנה דניאלס?
היי, בנות.
אני מתנצלת להפריע במה שאני בטוחה שהן שיחות מרתקות.
אני רייצ'ל דה טאפלי.

אנחנו המנכ"ליות והמנהלות האמנותיות של "ג'אמבה ג'ינס".
ועכשיו ייסדנו את "וימאן", נשים יזמות נפגשות עכשיו.
האמת היא שרצינו לתרום לקהילת הנשים היזמות בניו יורק ולהעניק לכן, נשות עסקים מדהימות, הזדמנות להתחבר
ולדבר על הדרכים ליצור סינרגיה וניידות.
כולנו נשים חזקות עם צורת חשיבה דומה, אז בואו נפתח את המוחות שלנו וניכנס לזה לעומק.
נכון, בין שמדובר באיך להיראות טוב באוברול באירוע של העבודה או למי אנחנו צריכות להצביע,
הכי טוב לשאול אישה מ"וימאן".
בנוסף, בשביל אלה מכן ששאלו בעמוד הפייסבוק שלנו אם הקבוצה פתוחה לנשים טרנסג'נדריות,
התשובה היא שאנחנו לא יודעות.

אז קדימה, תכירו אנשים, תיצרו קשרים שיקדמו אתכן לשלב הבא.
לחיים.

רייצ'ל, זיווה, היי.
שושנה, ברצינות, זה מדהים, לא התראינו המון שנים.

אני יודעת, המון שנים.

זה העוזר המנהלי שלי, אלייז'ה.

היי.
וזו בת דודה שלי, ג'סה.

היי.
אני מתה על המסיבה שלכן.
יש פה "משה בתיבה" הכי טובים באזור שלוש המדינות.
טעמתם אותם?
מדהימים.

זה יום השנה השני להקמת העסק שלנו.
אני לא מאמינה שעברו כבר שנתיים.
אנחנו מעריצות את עצמנו.

לחיים.
ג'אמבה ג'ינס.
זה פשוט מדהים.
מדהים.

זה היה מסע מטורף.
אנחנו מתרחבות עכשיו גם לתחום החולצות, ומטורף לעסוק בעוד משהו מלבד ג'ינס.

אז מה את עושה כיום?
בדיוק התחלתי לעבוד במיתוג בסילברהורן.
מדהים.

כן.

אני מתה עליהם.

הם לא עושים כלום ומגיעים להישגים מרשימים.
ואני בעד זה.

אלוהים.

אני הצעתי להם את כל הסיפורים, והם אומרים, בואו נעשה את זה.
שירותים?

כן, ובינתיים אני נהנית מאוד לעבוד שם ואני מתה על זה, אני מרגישה בת מזל
ואין ספק שאני רוצה להיות עצמאית ב-20-16 החודשים הבאים.
"חילופי הזוגות התנהלו בצורה מוצלחת...
"שכניהם בסטטן איילנד כינו אותם אוכלי העוגות...
"הוספת השף הנרקולפטי הפכה את הכת ממוזרה לזדונית"
דז?
דזי, מה זה?
מרני, זו המזוודה האישית שלי.

מזוודה?
כל מה שיש פה זה צנצנת של כדורים ועיפרון.
מה זה?
אלה סוכריות המנטה שלי.

אלה סוכריות מנטה?
אלה בסך הכול סוכריות מנטה.

תחזירי אותן למקום.
אז אתה אוסף סוכריות מנטה מכל מיני מקומות ומכניס אותן לצנצנת?
האמת היא שלא, מרני.

זה מה שאת רוצה לשמוע?

זה אוקסיקונטין.
ואני משתמש בזה כבר שנה.
ואני מכור לכדורים, אז בבקשה תחזירי את האוקסיקונטין שלי שבצנצנת שלי למזוודה האישית שלי.

רגע, אתה רציני?

אתה משתמש בכדורים האלה כבר שנה?
כן.
היית מסומם בחתונה שלנו.
חשבתי שאתה מנומנם ועצבני, היית מסומם בחתונה שלנו.
ברור.

אלוהים.

אתה לא...

אני מועכת אותם, אתה לא תבלע עוד כדור.

כי אני מועכת אותם.

אני מועכת אותם.
תפסיקי.

תפסיקי.
אתה לא תבלע עוד כדורים.

תפסיקי כבר.
מה זה, לעזאזל?
אתה נרקומן חולני מזוין.
אלוהים, זה כאב.
אלוהים, נכון, אני חולה.

אבל את הזויה, איזו אישה לא עולה על זה שבעלה צורך 20 כדורי אוקסיקונטין ביום?
כדורים ביום 20, ואת נטשת אותי.
כל החיים שלי הם זעקה לעזרה, אני שונא את זה.
לא, צא מפה.
צא מפה.

צא מפה.

אני לא מוכן לעשות את זה.

האנה.

האנה, זונה טיפשה, בואי הנה.
האנה.
האנה, תעלי בחזרה למעלה.
תעלי בחזרה למעלה.

צא מפה.
צא מפה.

אתה אלים מאוד.

וזה לא מתאים.

בסדר, זה לא הכרחי.

צא מהבית הזה.
מה זה מצעד השרלילות הזה?

בסדר, לכו תזדיינו זו עם זו.
היי, האנה.
מרני, מרני.
לא, עוף מפה.

מרני, אני מצטער.
לא, לא, לא.
זו אי-הבנה.

אני מצטער.

תזוז.

אני בהלם.
לא חשבתי שהוא כזה.
שרלילות.
זונות ושרלילות.

צא מפה.

תנו לי להיכנס.

מה זה, לעזאזל?
כשאני רואה אתכן, זה כמו מתיחת פנים רגשית.
אנחנו חייבות לבלות יחד.
למי אני צריכה לתת את המספר החדש שלי?
האמת, שושנה, אני לא יודעת.
כי את ממש...

ביטלת את התוכניות שלנו לחופשת האביב בהתראה של שש שעות?

בסופו של דבר נסענו לבד לארובה.
ובמובן מסוים זה היה מדהים, כי אז ג'אמבה ג'ינס נולדה.
נכון.

ונורא.

אנחנו לא סומכות עלייך מספיק כדי להחזיר אותך לחיים שלנו כרגע, כי הרבה דברים קורים בחיים שלנו.

אבל אנחנו מאחלות לך רק טוב.
שושנה?

שוש?

הן איומות, הן כמו קלואי קרדשיאן ובתאני פרנקל.
אילו הנשים האלה לא היו מדהימות ומהפכניות.
את מוכנה לשתוק?

איך הגעתי למצב הזה?
זה היה אמור להיות נופש קצר ומהנה.
אני לא חושבת שכדאי שתגידי נופש, זה לא ממש מדויק.
לא, איך הגעתי לפה?
יצאתי לטיול עם הגרוש שלי שלא ידעתי שהוא נרקומן, וזו הפעם השנייה שזה קורה לי, דרך אגב.
את ממש לא יודעת לקלוט כשאנשים מסוממים.
את זוכרת את הפעם ההיא ששתיתי סירופ נגד שיעול וחשבת שאני סובלת מאווירת סיום קורס?
ברצינות, מרני, קשה מאוד לקלוט אנשים אחרים כשאת חושבת רק על עצמך.
אני אמורה להבין בזה.
אני לא שופטת אותך, בסדר?

אני כבר לא שופטת אנשים, אני כבר לא מרגישה שאני טובה יותר מכולם, אני כבר לא מתנהגת כאילו אני יודעת הכול,
אף אחד מאיתנו לא יודע כלום.

לא.
אני צריכה לשאול אותך משהו.

את מבטיחה שתמיד נהיה חברות?
נראה לך שאפסיק להיות חברה שלך עכשיו?
אחרי שסבלתי את כל השטויות שלך?
גם את סבלת הרבה שטויות שלי.
כן, אני יודעת.

כל מה שאני צריכה זה שתבחני את עצמך.
תבחני מצבים בעיניים מציאותיות.
בסדר, תינוקות.
תנו לי להיכנס או שאני ארד דרך הארובה כמו סנטה קלאוס.
שמעתן אותי?

אני אפזר את אבקת הסנטה שלי על כל מסיבת השרלילות הזו.
בואי ניתן לו את הכדורים שלו.

הוא נראה כאילו מישהו בצפון מערב הפסיפיק סרג בן אדם.
זה מה שאני לא מבינה.
למה לא יותר נשים כאלה עוסקות במקצועות פרקטיים?
כמו סנדלריות או מסגריות?
משהו שאנחנו באמת צריכים זה נשים שיסללו כבישים, נשים חשמלאיות, נשים שרברבות.
אני לא יכול ללכת להסניף שורה אחת של קוקאין בלי שתברחו לי?
אתה רוצה אחד?

מזל טוב, עכשיו את שמוקית עוד יותר.
אני שמוקית?

כי באתי לפה כדי לעזור לחברה הקטנה שלנו.

לא כדי לגנוב כלי חרסינה.
שיהיה.
או את החבר של מישהי.
אני לא מאמינה שאמרת את זה.

לעזאזל.
אתה בכלל לא אוהב את אדם.
למה אתה כועס עליי בגלל אדם?
לא הרשית לו אפילו לשתות חלב מהמקרר שלכם.
כי יש לו הרפס בפה.

יש לו, את פשוט לא נמצאת איתו מספיק זמן כדי לראות את זה מתפרץ.

שושנה, נוכל בבקשה לתפוס מונית?
נוכל לתפוס מונית?

את לא נוסעת במונית שלנו.
מה קורה פה, לעזאזל?
למה אתם כועסים עליי בגלל אדם?
אתם יודעים מה?

לא, לא, היא מזדיינת עם דזי עכשיו.

אתה יודע מה?

אני לא שמה זין על אדם.

אבל אם את מנצלת את מרני כדי להצדיק את ההתנהגות שלך, אז איכס... ברצינות?

הרסת את החיים שלי.
יכותי להיות שותפה בג'אמבה ג'ינס.
יכולתי לצאת לטיולים יוקרתיים ושיהיו לי אנשים שאכפת להם ממני.
אלוהים.

את יודעת מה?

בכלל לא רצית לנסוע לארובה.

כולם רוצים לנסוע לארובה.
הסיבה היחידה שבגללה את רוצה לנסוע לארובה עכשיו היא כי הבנות האלה הקימו חברה מטופשת לג'ינסים.
את סתם מתלהבת מהפרסום שלהן.
גרוע מזה, את מתלהבת מהג'ינס שלהן.
עופי לי מהפנים.
עופי לי מהפנים.
עופי לי מהפנים.
העובדה שאנחנו קרובות משפחה לא אומרת שמותר לך לעמוד מולי.
כן, עופי לה מהפנים.
תתבגרו.
תתבגרו.
עכשיו אין לי כלום.
מי את שתגידי לנו להתבגר?
אני בוגר.

אני בוגר מזוין.

משעמם לי כל כך.
אני חושב שכל אחד מאיתנו הגיע לשפל פעם או פעמיים, בלי לדעת איפה...

תסתום את הפה, תודה.
בסדר.