# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של" אימפריה" ...

קנדי!
החל מרגע זה, כיבוי הערוץ שלך.
מה זה?
אתה מקבל ALS הזה שוב?
יש לי מיאסטניה גרביס.
את חושבת על לעשות עסקים בלאס וגאס?
אני שונא את וגאס .
אבל אנחנו מקבלים את.

אתה בטוח שאתה לא יודע כלום על זה?
לא.
קוקי, לא אלשין עליך.
אבל יש דבר אחד טאריק ייקח אם נתת לו:

מה שניסיתי להגיע Lucious ליון זמן רב.
אתה לא יכול לגעת בו, אבל אני יכול.
הנה לך ..
איפה Lucious?

מעולם לא ראיתי אותו ככה, דוק.
בוא נלך.
נתת לזה טיפול .
וזה יכול להיות סכנת חיים, Lucious.
אני לא הולך בלי טיפול נמרץ.
Lucious, בבקשה.
-בבקשה תקשיב מה הוא אומר כל מה שאתה צריך לעשות,
אתה הולך לעשות את זה כאן.
זה מטורף .
-בבית שלי.

הוא לא רוצה לעזוב את הבית ..
הוא לא רוצה ללכת לבית חולים.
בסדר, אז...

אז, מבחינה רפואית, אם היית יכולה לעשות את זה, תעשה את זה.
אפילו עם כל ציוד מתאים, זה לא חוקי.
חוקיות?

אני הקצין הבכיר של בית המשפט ..
אני אוודא שאתה אתה המוגנים והלא מוגנים היטב.
פשוט תעשה את זה
בסדר, בואו נעשה את זה.
אנחנו הולכים לשים צינור לגרון שלך אז המכונה יכולה לנשום בשבילך
ואנחנו הולכים לתת לך את ההזדמנות שלך כדי לשמור את נוח ככל האפשר.
בסדר.
בסדר, חבר'ה, שימי האוורור שם .
ולהגדיר שאיבה נייד.
אורות לצנרר ..
-אותם מכאן.

בואו לתת לרופאים קצת מקום, בסדר, סבתא?
הוא יהיה בסדר ..
אני צריך.

לצפות את המשפחה שלך, הבנתי.
במשפחה שלי יש נחשים.
בסדר.

רק לנסות ולנשום בצורה נורמלית ככל האפשר.
אני מבטיח לך, שאני הולך לשמור את העין שלי על המשפחה.
בסדר?

אני מחפה עליך.
בסדר, אז זה "מסוכן", זה הולך להיות הראשון
על מתי קוקי פגש את Lucious.
הסיבה למה אנחנו.

זה התחיל יפה זה סוג של, ובסופו של דבר רע.
אבל הסרטון הראשון, צחי שם, זה צריך לתת את הרעיון
זה המצב "לעשות כלום, האהבה המטורפת "".
אתה מבין, לא הייתי שם, עשיתי זאת ..
וקיבלתי ציון אשראי כדי להוכיח את זה ...

כאילו, האוהדים צריך להרגיש את זה.
הם צריכים להרגיש את התשוקה, אחרת הם לא יבינו מתי האלבום פורמת
פונה טרגי.
אתם יודעים.

אני בעניין...

מתחשק לי לרקוד קצת בתוך זה?
התחת שלך רק רוצה לרקוד.

המושג שלנו וידאו היא אידאלית אהבה צעירה לך עם דלפין
כמו Lucious, עוגיות, מראה לנו איזה משוגע זו אהבה מטורפת נראה כמו.
טוב, צוות, יש לנו .

לשבור אותה, ברייק... אנחנו הולכים לצלם את התינוק הזה הלילה.
-הערב?

כבו את המוזיקה .
הופך את אביך מגעיל תפסה איזה וירוס מגעיל הוא לא יכול לצאת מהמיטה.
זה בטח צמרמורת ...

בעוד האיש הזה מונח מיטה.
זה שלא לצורך מוצל, אמא.
נו באמת.
האם הוא לשאוב את מעברי על התופת ?
כאשר שכבת במיטה בגמילה מנסה להתאושש, אחרי שלקחת
כדור לתחת המלוכלך שלו?
הא .

אז עכשיו אני בלעדית בריאה המנכ, ויש לי את הכוח למצב הזה לקרות.
בסדר, טוב, רק טיזר .

-אתה יודע, לגרום לאנשים hyped ...

ללימונדה.
כמו פרנק עשה עם הלולאה woodworking על אינסופיות.
הממ ..
אתה יודע שאתה אוהב את זה לך על זה.
תראה, ילד, חשפתי את נשמתי כדי לספר את הסיפור הזה.
כדאי שזה יהיה טוב.
שמעת אותי?
אני בסדר, אמא.
בסדר.

בסדר.
אני אוהב את האפרו, ילדה ..
היי, קדימה, כולם ..
מה אתה משוגע.

הלקוח שלי, קנדי מרשל, היה תקף בתוך מועדון האימפריה על ידי חבר של אימפריה הצוות אמן באירוע
בחסות הזרמת שירות של האימפריה עצמו.
הכלבה הזאת מתאימה השתגעתם תהדק את השפתיים שלך, ילד.
תגביר את, Porsha .

לא מדובר בכסף ..
עושים .

אנו תובעים האימפריה מפעלים תמורת 50 מיליון דולר.
אנחנו גם דורשים את ליון האקים לבטל את כל הופעות במועדון הקרוב
הנושא התנצלות פומבית קנדי ולא לכל הנשים עבור התרבות של אלימות
שנאת נשים המוזיקה שלו והוא מעודדת.
זו דרך לצאת מכלל שליטה.
אבא יודע על זה ?

ובכן, עכשיו יש לו .
תביא את התחת שלך, ילד.
-לא עשיתי שום דבר שתוק ..
דריי, אני אפילו לא חושב שעליי .

ורוצה ג'וליאנה לי פתוח בלאס וגאס בעוד חודשיים.
אני לא רוצה לדאוג זה, ונסה.
תראי, זה הולך להיות בראש סדר העדיפויות .

תפסת אותי לעבוד בשבילך, יש לך לזרוח עובד בשבילך ואת בטוחה ג'וליאנה .

לטפל ג'וליאנה, בסדר?
בסדר ..

לעשות עסקים עם האימפריה, אבל היא סובלת טיפשים.
ובכן, כולנו טיפשים יש להם מקום.
אפשר?
בבקשה ..

אכפת לך להביא לי משקה ?

אני צמא .
סינגל מאלט, נכון?
רואה?

הו, זה אדם טוב שיש לך שם ..
תודה.
אנחנו, אה.

הו.

אז איך זה עובד, את הסטוצים?
אתה מביא אותם הביתה יחד עכשיו?
מה זאת אומרת, חיבורים לשירותים ?

ובכן, דרה סיפר לי על ההסדר שלכם.
בהתחלה הייתי קצת מופתע, אבל עכשיו אני ממש סקרנית ...

לא יודע.

אני מצטער, ג'וליאנה, אני

אה, הייתי כל כך מאוהבת בו ..
מעולם לא דמיינתי שיתוף אותו עם אישה אחרת.
אבל... אני מניח שהזמנים השתנו.
הנה לך ..
אה ..
סינגל מאלט.
כן.
לחיי התחלות חדשות.
לחיים.
כן, מותק, אתה לוקח .

ילדה, עשית את זה ..

אני צריך לדעת.

כלומר, איך לך להתאהב מישהו כמו Lucious?
תגיד לה איך אתה נפלת אהבה עם הנבל מדהימה.
בחייך, ילד ..
מסביב, בחורים.

כל העניין פעם בחיים על הסיכונים , שני אנשים לקחת מתי חייהם
וחצו הגורל שלהם ..
זה תמיד היה על המוזיקה.
המוזיקה של Lucious היה האויר מאוד נשמתי.
זה היה הדם .
זורם בעורקיי.
וכאשר המוסיקה יכולה לעשות לך, וואו, זה כאשר אתה יודע ..
לעזאזל.

אני חייב להתגלגל.
אוו אה
אני אוהב איך שאתה מדבר אליי אני אוהב את הדרך שבה שאני מרגיש .
כשתגיע קרוב אלי אני מרגישה כאילו אני מנצח
חדש את העיניים כדי לראות אז טוב יקשה עלינו לדבר
כשאתה מסתכל עליי, ילד הו, אלוהים .
זה חדש לגמרי .
זה מרגיש כל כך טוב אני לא יכולה לקבל את ראשי סביב
אני יכול לאבד את קור הרוח שלי לפעמים
אהבה חדשה זה אהבה חדשה .
אני פשוט לא מצליחה אתה למעלה את המוח שלי... אה, אה, תראה, אני אעשה את זה ..
תמשיך ללכת.

לא, מותק, אתה לא .

תראה, אני לא התינוקת שלך, אני השותף שלך אני כבר ערבבתי בעסק שלך.
זה חדש לגמרי .
זה מרגיש כל כך טוב אני לא יכולה לקבל את ראשי סביב
אני יכול לאבד את קור הרוח שלי לפעמים אהבה חדשה
זה אהבה חדשה .
אני רק לא יכול לקום.

זה הולך להיות העתיד שלה.
תן לי את זה.
-אוו.

מה אתה חושב?
היי, היי ..

מעולם לא דמיינתי.

בסדר.
לאפס.

זה טוב.

Lucious?
הוא לא יכול לדבר.
זה כזה רציני?
ומה?

תקשיב, Lucious קרא .

זה רק במשבר myasthenic קטן ...

אין שום דבר קטן על משבר.
יש לו שוב ALS?
זה לא איך ALS עובד, האקים ..
סליחה, קוקי ..
תראה, אני צריך להתרכז.
בסדר?

מהר ככל האפשר.
קודם כל, בוא נדבר על יחסי ציבור נזקים.
עכשיו, דיברתי עם, אה, צוות יחסי ציבור האימפריה, ואנו מקווים.
מאז הוא מחר, בפריימריס הדמוקרטים ,.
אולי אתה יכול לדבר.

לאחר בך הורסת את קמפיין מאשרת את היריב שלו ,?
כן, בהצלחה עם זה .

תשכחי ציבור, בסדר?

כולל האימפריה XStream.
ואני אומר הסדר להציע.
שרירים רק התור שתגבה בערוץ שלי, אני יכול לספר המעריצים שלי.

זה עורך הדין ביקש אז אנחנו יכולים פשוט לסגור את זה.
האקים, התנצלות רק לפתוח בשביל אחריות.
אנדרי, כלומר, בואו לא נדבר על ליישב משהו עדיין.
אני טיפלתי במאות תיקים כזה בעבר.
מה אנחנו הולכים לעשות הוא לחפור כל העפר.

-וידיח אותה .

קודם כל, זה נקרא הקורבן מאשים.
חוץ מלהיות בזוי, רוב המעריצים שלו הן נקבות.
מה הם הולכים להגיד?
בסדר, ג'מאל, תירגע ..
לא הבנתי את זה אני לעולם לא לשים את ידיי על נקבה.
יש לי בת.
בסדר.

כי אם עשית להציל את היום, חלק מאיתנו יש לי עבודה אמיתית לעשות.
כן.
בסדר, הפגישה הסתיימה .
אתם יכולים ללכת עכשיו.
היי, אבא ..
תקשיב, האקים .

פרצוף הילדה ההפחדה היא המפתח ..
אתה נראה נורא, בנאדם.
למה אתה לא בבית החולים ?

אתה יודע, שניסינו, אבל הוא יותר מדי פרנואיד .

ובכן, תשארי כלוא כאן כמו המלך כועס.
ראה כמה רחוק זה מכניס את התחת הטיפש שלך.
טיפש.
אה, נכון ..
או, כן.
אנחנו רוצים לדעת מתי את הולכת למצוא הזמן ללבוש את החוט הזה.
לקבל טאריק שהתוודתי עד כל השיטות לא חוקי שלו
כדי שנוכל לקבל את הסוכנים הללו מהגב שלנו.
אני עובד על זה;

אי אפשר לזרז את זה, Lucious.
אם הוא יגלה, ואז הוא הולך להרוג אותי.
ממ-הממ.
אז, שיהיה ברור ..
אם אתה לא תעשה את זה... אתה יכול עדיין להיהרג.
טאריק ממוסגר לכל העניין.
הוא מאחורי זה?
אחד של המחשבות שלי.
בוס, אני צריכה להכין לתצהיר את בסדר.

ובכן, Lucious .

ומאז כל מטושטשת, זה יהיה הזמן המושלם... מנצלים אותך .
בבקשה.
אל תמות, Lucious.

כי, אתה יודע, אנחנו לא חתמת על ההסכם הזה.
אתה בסדר?
Lucious, אתה...

אתה רוצה שאני ?

Lucious, אמרת צמא שאני לא כאן... תגיד לו בעציץ.
אני לא הכלבה שלו ...

אבל זה עדיין יכול לקחת עד שישה חודשים.
ומה החבר שלך רוצה בתמורה להאיץ את התהליך?
ובכן, אני לא בטוח, אבל .

זה לא Lucious ליון ..
הבטחת לי Lucious ליון, ג'וליאנה.
תירגע, ג'ינו.

הוא מנהל את האימפריה.
אבא שלו הוא רק בובה ..
אנדרה, זהו .
ג'ינו מארקון.
אז אתה המוח?
זה מה שהם אומרים ..
אני עוצר ליד אותך פופ סטאר, אוהב מאריה כאשר אני טקסט משחק חמוד... בסדר, בריינס .
תגיד לי למה לעזור האימפריה לקבל רישיון קזינו בלאס וגאס.
מה תעשה בשבילי?
ובכן, נסקור את העלויות, ברור.
בתשלום זירוז על העליונה.
כל עוד סביר ..
מה, אתה הולך להשאיר אותי ?

זה מגוחך.
הלוח שלי לעולם לא תאשר את זה.
אני לא רואה כאן כל לוח.
רק אתה ואני, חברים שלי.
אתה לא היחיד שיש לו חברים.

כן.

מה הפסדתי?

-לא, אתה בדיוק בזמן, אחי .
איך נשמע חמישה אחוזים?
השכן.
הגבר שלי .
אני צריך לעשות היימליך ...

אני מבין אלה אווז בליטות בכל פעם... עבודה טובה ..
כשאתה לא בסביבה כשאתה אומר את זה לצד
אני מבין אלה אווז בליטות בכל פעם... ידעתי שאני מחבב אותך .
מה זה?
אוכל להיכנס?
מה אתה רוצה?
תראה, זה לא קשור בי או בך ..
זה בקשר בלה.
נו באמת.
אתה יודע את זה Lucious רוצה שאני, אה, האזנה עם טאריק.
כן, ובכן, אם אתה מחפש דרך החוצה, מותק, אתה צריך להמשיך לחפש.
לא, רק רציתי להגיד את זה ...

אני רוצה שתבטיחי לי כי אתה הולך

באופן אישי.
עלי בלה לחיות איתך ...

אז את רוצה מישהו שאתה שונא לשמור על הבת שלך?
בלה היא ליון.
ואני יודע כמה מסוכן זה יכול להיות.
כי ראיתי ממקור ראשון מה אתה מוכן לעשות כדי להגן על הדם שלך.
בלה צריך את זה.
בסדר.
יש לך את המילה שלי בלה תמיד תהיה הבית איתי.
תודה.
טוב, זה כל שמה שרציתי ..
בסדר.
תראה, קוקי, אני יודע.

השם שלו לא Lucious, מותק.
אתה יכול לומר זאת, אבל זו לא האמת.
אני בטוח שהטלתי רק הקול הקובע.
כן.
מיקס ואני קשורות בקלפי, אז... זה מחוץ לידיים שלי ...

תראה, אתה יכול להבטיח לי, אה,
Lucious לא הולך להתפרץ למסיבה הזאת?
כי יכולתי במרכז הקהילתי.
אתה יודע את זה, נכון?

אפשר לקבל שוט, חבר המועצה?
הלילה זה לא עליו.
זה הלילה שלך ...

הנה לך ..
אני מקווה שאתה צודק ..

כן, לצלם תמונה של התינוק מנצח ..
-יש לנו ראש עיר חדש בעיר .

מותק, היא Lucious מוקף שורה ארוכה של אחיות, בסדר?
הוא לא יכול לזוז.
Laviticus הוא כל שלנו הלילה, אני מבטיח.
בסדר, בסדר ..
הו, אלוהים אני לא מאמינה שזה אתה .

היי, בנות ..

כן.
ילדה, ראינו את הטיזר, כאשר קובץ Cookie פגש Lucious.
זה נדלק.
המוזיקה של Lucious היה האוויר זה נשמתי.
זה היה להזרים את הדם בעורקיי.
מעולם לא דמיינתי.

אה, זה נהדר אני שמח שאהבת את זה ..
אנחנו חייבים ללכת.
אנחנו לא יכולים לחכות לאלבום לרדת.
בפרופיל נמוך, אנחנו מחכים אותך ואת Lucious כדי לקבל
-עכשיו שוב ביחד.

אני עם אנג'לו עכשיו ..

כל יום, כל היום.

לא, בואי, בואי, תיכנסי לזה ..

-תודה!

או, רגע, רגע ..
גבירותיי .

הצביעו אנג'לו דובואה!
בסדר, כולם, כולכם .

קוקי, זה נגד החוק.

-כן, אדם שחור, מותק .

רואה?

כן.
מה לעזאזל זה היה בקשר?
ג'מאל ירד טיזר שלו מהאלבום שלו.
זה הכל, אבל זה לא אומר כלום.
רגע, וזה הוא עליך ועל Lucious ?

האין זה מתוק.
וזה יצא היום?
ביום הבחירות?
אנג'לו, זה לא אומר כלום, בסדר .

לא יאומן.
תראה, וחשוב מכך, מה יקרה.

אתה בטוח לגבי זה ?
כי כרגע, נראה שאתה הכל על צוות Coocious.
אתה רציני?
כל יום, כל היום, אה?
אנג'לו?
האיש הזה מאז ומתמיד השפעה נוראית עליך.
Loretha.
ברי, היי ..
לא ראיתי אותך בבית הספר.
שמעתי על אבא שלך...

תודה, תודה אנחנו בסדר ..
אתה בטוח?

זה לא מאוחר מדי כדי להחיל .

מה אתה עושה, בכל מקרה?
מה זה Lucious יש לך?
תראה...
Lucious אין לי לתוך כלום.
אני עושה את ההחלטות שלי.
תראה, בארי, אתה לא צריך ספרים ללמוד או משהו?
היי, ברק ..
אז זה המקום שבו של אנג'לו המסיבה הגדולה הולך להיות הלילה.
נחמד.
מה אם הוא מפסיד?
אנחנו עדיין צריכים.

פשוט, אני מקווה שאנחנו לא טביעה העצב שלנו.
תראה, אמ, הייתי רוצה לשבת, שיחה, אבל, אני צריך להגדיר דברים ישר איתך.
לתקיעת, הא?
אממ ... תראה, אני גאה בך.

אבל, דרק, אתה יודע כי הוא לא הסיבה היחידה למה אנחנו לא ביחד.
בסדר, הבנתי את זה .
בזבזת חצי שעה בגמילה עכשיו אתה טוב יותר מכולם.
זה לא מה שהתכוונתי .

פיליפ הוא מכניס כל הזבל הזה בראש שלך?
פיליפ?

כן.
מותק, הוא מקנא .
הוא מקנא החיים שלנו .
הוא מקנא כי חייו .
הוא אפילו לא קרוב מרגשים כמו שלנו.
כן, ובכן, פיליפ עזבה אותי .

מבולגן?
מותק, היה מבולגן .
כאשר אני עזרתי ליצור כמה של המוסיקה הטובה ביותר בקריירה שלך?
תראה, בנאדם, אני-תמיד .

אבל זאת הייתה תקופה אפלה עבורי.
אני לא רוצה לחזור לשם.
אם באמת אכפת לך אותי, אז אתה צריך לרדת.
מותק ..
סליחה ..
ועל כמה משקאות אלכוהוליים צרכת עד שהגיע Laviticus כבר?
לא יודע.

שתי כוסות או שני בקבוקים .

אולי שלוש כוסות.
כן.

או האם שילמת עבור אלה בעצמך?
לא.

השירות בקבוק כמו שאר הבחורות.
אני רוצה להזכיר את הלקוח שלך, בבקשה... כן, אני מתנצל, אני מתנצל ..
האקים, בבקשה גברת מארשל... אפשר לקרוא לך קנדי?
תן קנדי לענות על השאלות.
אתה יודע מה?
בואו נדבר מדף המשקאות.

כן, אבל... לא, אבל החבר שלך הצבות .

אתה מכיר בעובדה כי יש, אה, זמן חותמת שעה אחת לפני ההתקפה לכאורה?
אני מניח, כן.
כן.

תן לי לשאול אותך שאלה נוספת ..
האם זה נכון שהיית בעט פעם אחת מתוך מקום בשם מועדון כניעה?
אני לא רואה מה זה יש לעשות עם כל דבר.
אני-אני יודע שאין לך.

אבל, אה, למה היו גירשת?
אני נכנס לויכוח ..

אני מבולבל .

"ריב אלים עם עובד עם מי שפעם הייתה מפגש מיני מוקדמת ."
זה נכון?
-זו הזמנה לסקס, הא ?

האקים, ראית את זה.

-קנדי.

אני מבולבלת.
הוא לקוח שלי עכשיו עד אופי?
העובדה של העניין היא יש לך היסטוריה של זה ...

בבקשה, אז תני לה .

במילים שלך, מה דעתך על זה?

-סיימון כרגע נפלט מהמעבורת.

אני לא צריך את העזרה שלך.

האשמות קשות, הילדה .

אתה צריך חיבוק?
הכסף הזה לא הולך בא בקלות.

זה היה איזה עיתוי גרוע, ג'מאל.
כלומר, היום של הבחירות הראשי?
איך הם קוראים לך?

שתוק, ילד ..

לא מצחיק, וזה לא הולך להיות בסדר.
הייתי Porsha לבדוק כל הבלוגים.
והיה שם, בכל מקום!
Coocious!
נשמע כמו זין STD.
עכשיו אנג'לו קת-כאב.
כן, ובכן, כלומר .

אמא, הוא הולך להיות בסדר.
כאן ..
האנשים מקבלים את המסר הלא נכון, ילד.
הם חושבים הכל ש בא ורדים ביני לבין Lucious,
זה שקר, אז אני חושב אנחנו צריכים לשחרר עוד טיזר
מראה כמה מתוך נחש הוא אבא שלך.
-הו, אלוהים ..

-לא, אמא .
זאת הנקודה של טיזר.
היא להתגרות.
תראה, אם אני ואתה אנג'לו חזקות, הוא לא צריך להיות מודאג
Lucious או Coocious או טום, דיק או הארי.
בן ..

סיימת עם זה.

זה העניין של כל זה, נכון .

אותי ואת אנג'לו הם ממש בסדר.
והוא יודע שאני פשוט עם אותו עכשיו, אז... טוב, הוא טוב יותר להתנהג כמו שצריך, גם.
-כי אני הצבעתי בשבילו.

אמא, אמרתי תהיה צמא לחזור, הוא לא ..
עכשיו, אני חושב קנדי הולך תשתדל עלינו.
-תירגעי מה קרה .

היא לא זרוק את התיק .

לא, כי תהיה צמא הלך קשה לה, והיא סוג של התפרק.

אני חייב לעשות מה שנכון.
מה כוונתך בכך הקורבן מאשים?
מה זה?
זה מה שאתה עושה ..
אתה זוכר את השיר "לא יכול לקשור אותם"?
או

באופן עקבי מיצרים את המוזיקה איפה אתה גורם לזה להראות.

הם מתייחסים לנשים ככה כי הם מעריצים אותך.
זה לא אשמתי איך אנשים אחרים מתנהגים ...

אני רציני .
אתה זוכר את זה בטרוף קצת הומופובי שזרקת נגדי נכון בבית הארור שלי?
אתה-אתה יודע כמה איומים יש לי אחרי זה?
אחי, לא ידעתי.
האקים, אתה חושב רק בגלל .
אתה אבא עכשיו של בת .

מוסיקה חזקה מאוד, הבן.

תראה, בנאדם, בדרך להיות העיר, בסדר?
יש לך גם הזדמנות מאפשר לשנות את ההודעה, לעשות קצת מוסיקה.

אני לא יכול.

ג'מאל יש יותר חסידים בערוץ שלו.
אחרי שהוא שוחרר טיזר הארור שלו מתוך האלבום.

אבל לא שמעת את זה ממני.
את מיוחדת .
ואני רק רוצה שתדע.
לאט, מותק, לאט, מותק .
זה כל האהבה, קיבלתי .

זה בשביל שלי מלכות ברחבי העולם כמה בנות שהשתבשה
לעולם לא תוכל לדעת, כן, כן זה בשביל שלי מלכות ברחבי העולם
כמה בנות הלכו רע, אתה לעולם לא תוכל לדעת לא רוצה להיות האחד להודות בזה
אבל אני הוא זה לחיות ללא פגמים שמזלזלים נשים, בניסיון כדי להוציא אותם הם מצייר
במקום להביא אותם אנחנו צריכים להיות להביא אותם
אני מחזיק את האגרוף שלי לשמיים מתפללים שאנו ממשיכים לבנות
זה האחד הזה יכול לגעת האמהות אחיות ובנות
יש לי אחד משלי .
אז אני צריך להשאיר אותה על מנת אני חייב לשים על בלה עד אני נח בזיכרון
להיות אבא יותר טוב לבת שלי יודעת היא לסמוך עלי
זה בשביל שלי מלכות ברחבי העולם כמה בנות שהשתבשה
לעולם לא תוכל לדעת, כן, כן זה בשביל שלי מלכות ברחבי העולם
כמה בנות הלכו רע, אתה לעולם לא תוכל לדעת תרגיש טוב, קנדי
אני לוקח אחריות מלאה בשבילך נפגעים, זה לא היה אמור להיות
כן, זה יפגע אם זה היה .

זה גרם לי אותם פזיזה עברתי הניסיונות והקשיים שלי
הוצאתי את המבוך .
תקווה כוח עבור הנשים שלנו נרכין הראש ולהתפלל
כל אותן פעמים כאשר אני התקשר ואני זקוק לך מעולם לא דחו אותי כשאזדקק לך
תמיד סביב כשאזדקק לך בגלל זה אני אוהב אותך
האישה כולנו באנו מאישה .
אז תהיה חזקה ככל שאתה יכול להיות להיות חזקה כמוך ניתן, כן, כן.
היי, נכון.

מי שלא מגיע מה שהיא קיבלה.
ובשביל התינוק שלי, טיאנה, מי מגיע בחור שיודע מה קורה בעולם הזה.
ובשביל התינוק שלי, בלה, מי לא לא הולך לעבור מה קנדי היה צריך לעבור.
בשביל הנשים בכל העולם... כלומר, נשים ..
Keem.
Keem,
-מותק, זה היה מדהים.

אני כל כך גאה בך ..
קנדי יוהב זה כל-כך.

-זה בשבילך, מותק ..

אני לסגור את הערוץ שלך.
הוא בערוץ שלי, לא שלו.
לעניין.
אני לא סוגר אתכם להיות אידיוט.
עשיתי את זה כדי להגן על האימפריה.
פשוט עשית את זה בכך הודאה ציבורית של אשמה.
ובשביל התינוק שלי, טיאנה... הייתי צריך להתקשר ישיבת דירקטוריון מחר
לדון איך אנחנו הולכים להגיב.
לא היית צריך לעשות את זה.
בכל מקרה, אבא חולה, בנאדם ובכן, פשוט יש כדי .

נכון ?
חואניטה, מה קורה?
אבא שלי בסדר הם כבר שם למעלה .
כולם .

כל אחד מהם.
אנדרה.
שמעתי שרצית .
פגישה, אז אני... הזמין את כל מי.
אני רק טיפל עסקים כדי שלא תשאף צריך להיות מעורב עם זה במצב שלך,
אבא, זה הכל ..
מעולם לא היית טוב לשקר, בן.
ובכן, מאחר ואנחנו כבר כאן, כל באופן בלתי צפוי, אני...

כדי לדון, משהו זה ידרוש לאישור הדירקטוריון.
כלומר, אם אתה מוכן לכך, פופ.
אני כולי אוזן ...

לעשות סדרה של הסוכנויות בלאס וגאס.
וגאס?
לאס וגאס, באמת?
יש לי כאן כמה מספרים ראשוניים .
זה להפגין רווחיות.
אני חושב שהבהרתי את עמדתי ברורה איתך לגבי וגאס.
אבל אתה מעולם לא הסבירה מדוע, פופ.
אני לא אשקר, נראה גחמני.
עכשיו שאנחנו חברה ציבורית אנחנו לא יכולים להרשות , כדי להיות מוכתבת על פי גחמות שלך.
אני מצטער.
תחזיות אלה הם מצטיינים.
יכולים הם תחזיק מעמד מעבר רבעונים מרובים?
בהחלט.

כן, אבל, אנדרה מה יש לנו-וגאס ?

אנחנו תווית היפ-הופ ...

זה ונגן.
ברונו מארס, Weeknd, רק תגיד.
וזה צריך להיות אימפריה.
זה חייב להיות אימפריה.
ובכן... כנראה שהכל הסתדר, אז...
אתה מפוטר.
בסדר, כולם להאט ..
בואי פשוט נעזוב את זה
-עד שתרגיש טוב יותר.

אני הקצין הבכיר של החברה, אבא .
וזו פגישה עם חבר המנהלים ...

הכל בסדר .
האם אני שומעת שנייה?
אמרתי, יש לי שנייה .

קובץ cookie.
למה אתה מפטר אותו, Lucious?
הסתכלת על זה אפילו?
מרדנות.
אבא, אתה רק צריך לעלות קצת לנוח, טוב?
ברק.
XStream סוף סוף עושה כסף, ל'
-אנדרי הורגת את זה וזה זה וגאס, נשמע חכם.
הוא הבן שלי.
אני אירה בו אם אני רוצה.
אנחנו עומדים מאחורי אנדרה.
משקיעים משתוקק ליציבות, Lucious.
החברה יכולה להרשות לעצמי כל shakeups עוד כרגע.
תודה, לאונרד ...

אני מצפה לעבוד עם את הכל כדי להרחיב את האימפריה לשוק חדש הרווחי הזה.
לא נכון הבית שלי.
כל אחד מכם.
לא נכון.
עבודה טובה.
אתה באמת צריך כדי להסתכל על זה, Lucious.
הילד הוא עלה על משהו ..
אני מרגיש את זה מגיע, אני מרגיש את זה בא, מותק אני מרגיש את זה מגיע
אני מרגיש את זה בא, מותק... הסקרים עומדים לסגור
העיר ניו יורק לראשות העיר הפריימריס.
זה מרוץ צמוד בין חבר מועצת העיר אנג'לו דובואה, ג'ון מיקס.
-אנחנו נביא לך את התוצאות .

היי, אתה ?

רציתי להודות לך, על שתמכת בי על זה וגאס להתמודד.
זה טוב עבור האימפריה ..
אני מקווה שזה טוב בשבילך.
אתה חכם .
בחייך ..
הדרך שאתה מהוונות על העובדה כי אביך נפל למשכב.
הו.

שחרור זה טיזר בעודו?
ובכן, לא שמעתי ציוץ .

המומנטום של דובואה התרסק לקיפאון, עם זאת, מתי ועלו שהוא בעבר נעצר בגלל נהיגה בשכרות,
באישום זה משפחתו קרום עליון ניסה... זה הולך להיות קרוב.
כן, הרגליים ואצבעות .

אני אלך לאתר את ונסה ..

כל הכבוד.

תודה על היותך כאן.

היי, תשמרי על עצמך .

שום דבר מחוץ לתחום .

הכל בסדר איתך ועם דרה?
הכל נהדר איתי .

הו, אני לא מודאג .

ששש ..
קיבלתי את זה על המנעול ..
-היי, תודה .

-עשיתי?

מ מ.

מה שיש לנו זה מאוד אמיתי.
בסדר.
אוו ..
בואו להתרגל לזה.
בסדר.
הם להודיע...

Lucious!
היי, ליון Lucious .

-מה?

חשבתי שאמרת שהוא לא ...

מה מביא אותך מן הקבורה שלך?
החלטתי שזה האינטרס שלי .

ודא כי אף אחד לא אחר היה עושה מהלכים עלי.
זה נחמד קצת צד .

מה, תעשה את זה ?
כדי לפצות על זה, אממ... איך הם קוראים לנו עכשיו?
"קוצ'י-אותנו"?
-Coocious.

Coocious.

תקשיב, מר ליון, תודה רבה על שנתת לנו להשתמש בשטח זה.
מאוד נדיב מצידך מעריך את זה
כן, אני שום דבר אם אני לא נדיב ..
למעשה מספיק נדיב זה כאשר אתה מפסיד הלילה מה שהוא הולך לעשות,
אני הולך לקנות לך משקה.
הבחור הזה.

אה.

אתה לא הולך להאמין הכסף.

אנחנו ' ll יוכלו לקבל את הפנטהאוז שסיפרתי לך עליו.
מ מ.

מה?
אתה מבולבל?
אמרת שאישה .

האם אנחנו חייבים?
זה איך אני עושה עסקים, ונסה ..
זה איך אתה ורונדה עשה עסקים ואני לא.

אז, אם אתה רוצה חותם על כלום.
חוזה וגאס, שכירות של דירה, לא אכפת לי מה זה.
אני לא עושה "סידורים".
אני מקווה שיהיה ברור.
בסדר, הנה אנחנו מתחילים בסדר, כולם ..
טוב, ההמתנה הוא סוף סוף נגמר ..
עם יותר מ-75% מהקלפיות , אנחנו מוכנים לקרוא את .

כן.
אמרת לי.
קדימה, תעלה למעלה ..

-יש לך נאום לתת .

-כן, תודה .
בסדר, עשינו את זה ..
אנחנו באים!

תודה, תודה, תודה ..
אני מבין.

כן!
תודה עבור שהייה עד מאוחר ו מכין את הקפה... בואו ניתן לזה עד למחרת
ראש עיריית ניו-יורק מר אנג'לו דובואה ,.
תודה, מר ליון ...

את יודעת, לפעמים, אתה נאלץ לאכול כמה כובעים.
אנחנו צריכים...

כמה שיותר.

ג'ון מיקס.
זה למה אני הולך לקחת קצת קרדיט בשביל לנצח את הלילה.
אני מאמין האתגר שאירגנתי.

כתוצאה מכך, הרשו לנו להתמקד בהודעה שלו מדהים.
האימפריה הוא גאה להיות חברים לראש העיר בעתיד של העיר ניו יורק, אנג'לו דובואה.
-שוב, תודה לך, מר ליון

תודה.
ולכבוד הניצחון הגדול הזה... תראי את הבחור הזה
הייתי רוצה .

זה שיר שאני כתבתי עבור אישה יפה עומד לידו,
שנים רבות לפני.
אתה כל כך יפה אפשר לקבל את הריקוד הזה?
אתה כל כך יפה תפסת אותי צופה כמו במצלמה לעשות ,
אני עדיין מחכה לך
יש לך אותי ...

תפסת אותי צופה בך ...

אני עדיין מחכה לך.
למה שלא תנגן את השיר שכתבת לי, Lucious?
יש לך חתיכת .

אתה לא רוצה לעשות את זה.
אני עומד לבצע .
