# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(צופר מכונית צופר, פעמון בית הספר מצלצל) (צמיגים הצווח)
(צופר צופר) להזיז את זה אידיוטים!
(צמיגים חריקה)
בסדר, כולם החוצה.
לכי ללמוד חבורה של דברים שאתה לעולם לא להשתמש.
"ביי, דודה מיקי, תודה.
אני מזהה שאני לא הילד שלך.

תודה שהבעת תודה.

צ'יפ:

נשמע כמו עבודה של ג'ימי.
מה?

- כי אני לא רוצה לעשות את זה.

אני מתכוון, למה הם צריכים ללכת לרופא השיניים בכלל?
אנחנו מקבלים את השיניים שלנו לנקות.
ללא שם:

אלוהים, הדור שלך נעשה רך.
רופאי שיניים הם לא הדור שלנו.
טוב, הם לא דור שלי, בסדר?
אני אף פעם לא הייתי אחד, ואני עושה בסדר גמור.
יש לך את השן נרקב מתוך הפנים שלך לפחות חמש שנים.
ואתה שומע אותי מתלונן על זה?
לא, כי אני לועסת בצד השני, ואני נמנעת מהצטננות.

כאשר השן הרע הזה הוא מוכן לצאת, זה יהיה לגרש אותו באופן טבעי.
אוי ואבוי.

בואי, כולם החוצה.

- בחייך.

אתה יודע מה?

מעורבים אחד הילדים שלך.
ובכן, כן, אתה יודע, זה פשוט חייב לקרות.
צ'יפ הוא יעד הליכה, לא?

אם זה היה מתאים לי להכות אותו לעזאזל, הייתי...

זה לא על צ'יפ.

הו כן.

אני מקבלת את זה מקבלת מזה חודשים.
היא קורעת אותי, אני בונה את עצמי בחזרה.
היא קורעת אותי, אני בונה את עצמי שוב.
אני חייב להיות ישר.
אני אוזל חומרי בניין.
ובכן, אני מצטער שאתה עושה כל כך הרבה בניין, אבל זה בעצם סברינה מי להיות הציקו.
הו.

נראה כי היא מנודה ממנה קבוצת חברים, ומאז
היא בהחלט הסטודנט הפופולרי ביותר שלנו, זה היה אפקט אדווה על המערכת האקולוגית כולה שלנו.
בסדר, אנחנו מדברים על אותו סברינה?
שיער כהה?

- סוג של אימה?

היא לא תפתח.

אולי אתה יכול לעבור אליה.
כֵּן.

תודה על האזהרה.
(שניהם cackling) ללא שם:

זה כל כך טוב.
ובכן, אתה יודע, קארמה היא כלבה הוגנת, אבל חסרת רחמים.
הו כן.
בדרך כלל, לעולם לא הייתי רוצה לפגוע באיש, אבל המחשבה על סברינה אוכלת צהריים לבדה,
ללא שם:

(צחוק) כל כך טוב.
זאת אומרת, זה יכול להיות הדבר הכי טוב
- זה קרה לה אי פעם.

- אני מתכוון, לדפוק אותה למטה.

לישון בסדינים מגרד, כלבה, נכון?
הו כן.

חלומות מתוקים.

אוי - אוי

מה לעזאזל אמרת לי?
רק...

- לחפור על הדרך שלך על ידי.

אתה חושב שזה מצחיק?

אלבה:

- אנחנו פשוט לוקחים נשימה עמוקה.

יש לך משהו להגיד, אלבה?
אתה צודק, לא משנה מה אתה אומר על שום דבר.
זה מה שחשבתי, chismosa.
(נביחות אלבה)
הו... (מכה שפתיים) אני לא יודע מה פירוש המילה...
- מ.

- מ מ

מה זה היה, לעזאזל?
אני לא יודעת.
חשבתי בריונות ירכך אותה, אבל... זה באמת היה מפחיד.
כן, אנחנו עושים את זה כל הזמן, אבל בדרך כלל יש בזה קצת אמנות, את מבינה למה אני מתכוונת?
אין בזה שום דבר נבון.
זה באמת כאב לי.
האם זה מה בריונות הוא הולך לעשות לה?
- (נשימה) אוקיי, זה לא הכי כיף
- כמו שחשבתי שזה הולך להיות.

בסדר, אני אלך לדבר איתה.

תהיה אמיץ.
(מיקי מכה שפתיים) האם זה בטוח לבוא?
מה אתה רוצה?
תראה, המנהלת שלך תודיעי לי שאתה מקבל הצקה, ואני רק רציתי להגיד שכולנו היינו שם,
כולל אותי, אם אתה יכול להאמין בזה.
הו, אני יכולה להאמין.
בסדר.

אז אולי אוכל לעזור.
מה אנחנו עובדים פה?
וודג'ים?

זה שום דבר, זה רק קצת בריונות מטופשת.
מה לעזאזל בריונות ברשת?
בריונות, אבל באינטרנט.
אתה נותן חבורה של חנונים לבחור בך
- עם המחשבים שלהם?

ובכן, הם nerds אם הם באינטרנט.
זה ידידי, זואי.
זה היה חבר שלי, מה שלא יהיה.
למה אתה לא פשוט להרוס אותה באופן שיטתי?
זה לא מה שאתה עושה?
אני לא יכול.

אני פשוט לא יכול, בסדר ?

ללא שם:

זה פשוט לא נראה לך, זה הכל.
אני מצטער, אין לך משהו יותר טוב לדאוג, כמו לעובדה
אתה ממש רע באיפור, למרות שיש לך 70 שנים של תרגול?
Okeydoke, אני יכול לראות לאן זה הולך, אז אני רק הולך על הכביש.
Mm.
איך זה הלך?
טוב, היא קרעה אותי, דחף אותי בהרס, ואז תפר אותי שוב.
- הו.

אני נראה 70?
מה?
אתה יודע מה, שכח מזה.

ועכשיו, זה דולף לתוך המערכת האקולוגית שלנו.
לא לא לא לא.
אני לא יכול להתמודד עם סברינה מרושעת.
טוב, אז נצטרך להחזיר לה סדר.
Mm.
האם זה הפנים שלך או מדענים להבין דרך לגדל קוקו על כדור בשר?
- (שניהם צוחקים)

כן

יש לך אחד

- אתה כמו פחית של דג טונה...

... זה הרבה מעבר...

... תאריך תפוגה.

- אני לא מבין את זה.

- כן, היא מריחה.

מה אתה עושה במחשב הנייד שלי?
או בן אדם, אנחנו מזינים את הזין הקיברנטי הזה
עם שתי החביות.
- מה?

תן לי לראות.
אתה נמצא בחשבון שלי.
כמובן שאני על חשבונך.
אחרת איך אהיה אני?
אלוהים אדירים.
אוי, זה רע.

אתה מסתכל על דג הטונה אחד?
בחייך.

אתה לא מקבל את זה!
זואי גנבה את היומן שלי מהתא שלי.
תחזיק שנייה, אתה

זה לא יומן, זה יומן.
- הו.

ובגללך, היא פשוט הפיצצה אותו
- בכל רחבי האינטרנט!

תרגע.

תרגע.

האם זה אתה?
"נטוש, נטוש, דחה.
יצאתי לסירה שלי, רכיבה על ים של טעויות של הורי ".
- (בוכה)

"המפרשים האלה לא.
הים לא יכול.

(יבבות)
"השמים יכולים רק לצפות." בסדר.
זה היה זרם של תודעה!
לא, כן, לא, זה נקרא כזרם של תודעה.
ללא שם:

- מה אתה חושב?

אתה

שתוק, שניכם!
- תן לי את זה!

הרסת את חיי!
(בְּכִי) אלוהים, האם ידעת שהיא כל כך מכוערת?
אני לא בוכה!
כֵּן.
(בשקט):

הדג נראה חולה.
(Scoffs) אתה יכול להאמין זה חרא?
מה לא להאמין?
כל זה...

על מה את מקשקשת?
אלה אנשי מקצוע שנקרא להשתמש בפחד כדי לשכנע אותנו שאנחנו צריכים אותם, כאשר במציאות
אתה בטח יכול לעשות את זה בעצמך.
לעזאזל, קוף יכול לעשות את זה.
אנשים לא עושים את העבודה שלהם שיניים כי זה מיומנות מיוחדת.
אני מתכוון, אני יכול לפתוח את השירותים שלי, אבל אני מעדיף לעשות אינסטלטור לעשות את זה.
אל תבינו אותי על שרברבים.
עבודה טובה, איש קטן.
להתראות בעוד שישה חודשים, בסדר?
(מחקה פיצוץ) יש לי רק חלל אחד!
ג'ימי:

מי אמר לך את זה, רוכב השן?
ללא שם:

סלח לי?
אני מצטער, דוק.

אתה יודע מה, זה טוב.

הימר לך שהליצן הזה לא יכול להסתכל שם ותגיד לי איזו שן מטרידה אותי.
הו וואו.
אני מניח שזה המספר שלך 19 טוחנת.
השחור.
כי השן צריך לצאת מיד.
ניחוש טוב.

מה זה יעלה לי?

הביטוח שלך צריך לכסות את זה.
אתה חושב שיש לו ביטוח?
הנוהל פועל על 1,500 בלי זה.
כן, ובכן, מה אני פשוט לקנות לך קבוצה חדשה של מועדוני גולף, ואנחנו לדלג על החלק שבו אתה מבצע
ניתוח מיותר עליי?
אני מבטיח לך שזה הכרחי.
זיהום כזה יכול להיכנס את הדם שלך ולהרוג אותך.
בהחלט להשאיר אותו, אם כך.
אתה יכול למות משן?
ג'ימי:

בימים ההם, רופאי השיניים לא היו אפילו דבר.
ברברס טיפלה בכל מה שמעל הכתפיים.
לא ידעת את זה, דוקטור?
אני לא יודע מאיפה כל העוינות הזאת באה, אבל זה לא משנה את העובדה כי השן צריך לצאת.
עשה זאת בעצמך לכל מה שאכפת לי.
ללא שם:

ואתה יכול לעשות מה שזה לא יהיה, לכל מה שאכפת לי.
בוא נלך, בחורים.
(סברינה נאנחת)
- קום.

בחייך.

עזוב אותי לבד.

סברינה, את לא יכולה להישאר פה לנצח.
אתה חייב לחזור לבית הספר בשלב מסוים.
אני לא יכולה.
לאף אחד לא אכפת שיש לך יומן.
זה יומן.

זה לא משנה.

אתה לא מבין את זה.
כולם היו מפחדים ומכבדים אותי.
עכשיו הם חושבים שאני קצת שק של רגש.
אוי בחייך.
ללא שם:

אני בטוחה שהם עדיין מפחדים ממך.
אתה האדם הכי רע שפגשתי מעודי.
אני פוחדת לצאת מהחדר שלי בבקרים אני לא יודע מה אתה הולך להגיד לי.
באמת?

אתה יודע שהפעם אמרת לי שקולי נשמע שמן?
- (צוחק)

זה היה גדול אחד.
זה כאילו יש לך חמאה בגרון.
ללא שם:

אני לא יכול לעטוף את המוח שלי סביב מה זה אומר אפילו, אבל זאת הנקודה, אני חושב על זה מאז.
אתה רואה, יש לך בראש שלי.
זאת הכלבה שנמצאת בתוכך.
זאת הכלבה שהם צריכים לראות.
ללא שם:

על ידי צועדים לבית של זואי וקרע התחת שלה לחתיכות.
כן אני...
Mm.
טוב, כן, אני מניח שאני יכול לעשות את זה.
ללא שם:

לא מספיק טוב.
תן לי לשמוע אותך אומר את זה.
בסדר, אני אקרע את התחת שלה לחתיכות.
- שמח?

לא, אני לא מאושר.
בגלל שזה נשמע כאילו רצית להגיע לשם ו לדגדג את התחת שלה קצת,
אבל זה לא הולך לעשות את העבודה.
הבחורה הזאת השפילה אותך.

אני הולך לקרוע את התחת שלה לחתיכות!
על זה אני מדבר.

אני הולך להאכיל אותה בשבילה.
ללא שם:

ללא שם:

זה יומן.

(צפצוף סורק)
באיזה עולם זה קל יותר מאשר ללכת לרופא שיניים?
זול יותר.

כמה?
אני לא יודעת.
אבל הרבה יותר מאשר קצפת.
אמנם, זה לא כיתה רפואי, אבל זה עדיין הולך לתת לי את wahs wahs.
זה מטורף.
בוא נחזור לרופא השיניים.
לא, בהחלט לא.
היי, אני מנסה ללמד אתכם שיעור חשוב בחיים כאן, בסדר?
קצת עצמאות.
אתה יכול פשוט ללמד אותנו איך לשנות צמיג או משהו?
אני נרגש לראות אותך לקרוע את השיניים החוצה.
ג 'ימי:

אוקיי, אתה יודע מה, צ'יפ, תן לי לספר לך משהו.
אוזניים למעלה, בן.
לא קרוב לעתיד, השואה הגרעינית, נכון?
כרטיס אשראי, כסף, הבית נעלם.
שום דבר מזה לא עובד.

כי אכלת אותם.
היית מוכרחה.
האם תוכל לעשות משהו לעצמך?
ו, אה, זה יהיה $ 86.78.
ובכן, זה קצת יותר ממה שאני מתכוון להשקיע.
למה אתה לא הולך קדימה ולזרוק הכל בחזרה למעט הקצפת, הוודקה והצבת.
(מרחרח) כן.
בואו נחגוג.
♪ אני בראש שלך הלילה אתה יכול להרגיש אותי?

להילחם במוסיקה.

אוף.

האם הם כועסים כי הם מוזיקאים גרועים?
אל overthink אותו, פשוט לשתות את שד מהירות.
אני לא יכולה לשתות יותר מזה.
אני מרגישה כאילו הלב שלי יתפוצץ.
טוֹב.

אוקיי, אתה מוכן לזה?
- כן.

אתה מוכן לזה?

מה עם הקרח?

(Exhales) כן!

- אני מוכן!

ללא היסוס, בסדר?
היא פותחת את הדלת, אנחנו רק משיקים עליה.
יש לי את זה!
להתקרר, כלבה!
אה...

זהו בית שלי, זואי!
- שנייה אחת.

- להרגיש את זה פעם אחת!

איך זה ?

אופסי.

אתה יכול לסלוח לנו רק לרגע?
ללא שם:

מה לעזאזל אתה עושה?
למה את מתכוונת?

לא, אתה לא יכול להאכיל אותה בתחת שלה.

כי היא עסוקה לשבת על זה,
- בכיסא גלגלים.

יש לזה כל קשר.
- אתה לא יכול להכות אדם נכה.

אומר כולם.

הו, זה כל כך ארכאי.
היא ראויה לטיפול בדיוק כמו כולם.
ללא שם:

לעולם לא אבין את הדור שלך.
מה יש להבין?

הו, דרך אגב, סברינה, אם אתה זקוק לי, אני יהיה לפרסם את כל היומן המקוון שלך.

לא לא לא לא לא!
(גניחות) ללא שם:

עזבת את החלק שבו הרגליים שלה לא עובדות!
בוא נלך!
בסדר, תן לי את זה.

"מוחי עמוס, כמו מגירה ישנה כי לא יש לנקות,
כי אתה לא יכול לנקות כי זה ייקח יותר מדי זמן, להיות מכאיב מדי ".
- וואו, זה משפיל.

ללא שם:

ללא שם:

"מיקי הציל לי חצי כריך דגים טונה אתמול בלילה.
"המחווה הקטנה הזאת היא הדבר הנדיב ביותר שמישהו עשה מאז שהורי נטשו אותי ".
מיקי:

הו.
אבל אני באמת שמח שזה הבהיר...
- לא.

זה כל כך חסר טעם, בסדר?
אין תוכנית ב '(נאנחת) אני יכול פשוט להרוג את עצמי.
ובכן, זה לא רעיון נורא.
- תודה.

לא ממש הורגים את עצמך, אבל את האיום של זה?
הו, כולם יחשבו שאתה משוגע, ואף אחד לא יתעסק איתך יותר.
כן, אבל התאבדות יותר עצובה משוגעת.
זה לא מה שאנחנו אחרי.

או, כן.

אה, אני לא יודע.

אני הולך יותר לחבלה עצמית, להרוס את הרכבת.
כמו בריטני משוגעת.
אה, אני אוהב את בריטני.

כולם עושים, כי היא מושלמת.
והיא כרגע נהנה
- מעשה שני גדול.

אני חושב שאתה יכול לעלות על משהו כאן.
דינג-דינג, בנים.
בית הספר בפגישה.
(שואפת עמוק)
זה טוב כמו שאני אי פעם יהיה.
אולי את השן כואב cecause אתה אוכל יותר מדי קצפת.
אני לא אוכל קצפת, בן.
אני מוצץ את החנקן מתוך הפחית.
אני יכול לקבל קצת?
לא.
לא עד שהמוח שלך מפותח במלואו.
דבר איתי כשאתה בן 13.
(שואפת עמוק) בסדר.
יכולתי לקרוע את הלשון מהפה שלי.

לצפות וללמוד, בנים.
♪ ♪ אחי, שן לא נכונה.

אני יודע איזה מהם הוא, בסדר?
אני פשוט לא רואה בתוך הפה שלי.
בסדר.
אתה יודע מה?

אין סיכוי.

אני אעשה זאת.
כן, זה כנראה טוב יותר.
הגומירופ האדמוני הזה ישתלט עליו בכל מקרה.
תן לי...

הו כן.
הנה.

(שואפת עמוק)
ללא שם:

הבנתי.
אוו!
בחייך.
אני לא יכול לקבל את זה!

ללא שם:

בסדר, הבנתי, קיבלתי את זה.
ללא שם:

בסדר.
בן וצ'יפ:

(גרגורים)
- אלוהים אדירים!

(צרחות נמשכת)
אתה בסדר?
- אל תיגע בי!

זה מה שקורה כאשר אנחנו עצמאיים!
קבל את המפתחות!
קבל את המפתחות!
אנחנו צריכים מקצוען.
- זה יגדל בחזרה.

היי סאבר...

מה אתה עושה?
למה את מתכוונת?

הו.

- תחזיק מעמד, רק לשנייה.

אני

- למה את מתכוונת?

כן

- (צעדים מתקרב)

רק יודע שאני מאוד מצטער על מה עומד לקרות.
- מה?

הו, הנה הכלבה המטורפת.

- COP:

אנחנו מעמידים אותך תחת טיפול פסיכיאטרי לא רצוני.
מה?

כן כן.
גברת פמברטון, אני אצטרך אותך להניח את הנשק ולבוא איתנו.
(צחקוקים) זה לא נשק, תראה.
זה מכונת גילוח.

תן לי ללכת!

אה, כן, כולם משוגעים אבל היא.
להוריד את הידיים!
זה...

וואו, אותנטי.

(בשלווה):

היי, מיקי

תודה על הכריך.
יש לך את זה.
אני חושב שזה הלך נהדר.
היי, דוק, אתה חייב לעזור לי.

- ואת הפופ הזה החוצה.

לא, בחייך.

שאני טועה ואתה צודק?
- אתה צריך ללכת לחדר המיון.

אני רופא שיניים לילדים.

לא, אני מאמין בך!


(גרגורים) אה.
- הו.

(נַהֲמָה) אה, זה שורף!

יש לך את זה בפי!

בחייך.
צא החוצה.

(צמיגים חריקה, עצמות סדק) (צרחות)
היד שלי!

אה!
- מעכת אותי.

(צרחות)
- (צלצול פעמון המעלית)

ברוך שובך.
ללא שם:

ללא שם:

אני אף פעם לא מדברת איתך שוב.
יש לך מושג מה ראיתי שם?
אישה איימה לנתק את שדיה.
מיקי:

לירות.
אוקיי, טוב, אתה צריך לבוא לבדוק מה קורה בחוץ,
אני חושב שאתה הולך להיות מופתע לטובה.
היי, סברינה.
ללא שם:

אני רק רוצה שנהיה שוב חברים.
הנה היומן שלך.
סברינה:

אני סולח לך.
היה לי הרבה זמן לחשוב שם, ואני לא כועס עליך.
- אתה לא?

הו, שלי...

זה יהיה בזבוז זמן כל כך מטופש שמישהו כמוני יכעס על מישהו לא חשוב כמוך.
האמת היא... אני מרחם עליך.
הו.
אוקיי תודה.
בבקשה.

♪ ♪
(נאנחת) אני חושש לחבריה.
מיקי:

כן, הכלבה חזרה.

לא, לא אמרתי כלום.

- לא.

(נאנחת)
(נאנחת)
(צמיגים חריקה)
אתה חייב לעזור לי. הוא קיבל תור?