# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
סדרה זו תהרוס לכם את הערב את חייכם ואת יומכם כל פרק ופרק אינם אלא מצערים
אז הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם בני בודלר חיים עם אדם שחוקר נחשים
הוא שמח וחשאי עם טעויות שכולם עושים התראת ספוילר:

אין דבר בדרך מלבד אימה וחוסר נוחות שאלו אדם יציב, "האם עלינו לצפות" והוא יענה בקלילות
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
-

אין כל מילה להרגשה שאתה מתעורר ויודע מיד שמשהו נוראי קרה.
אילו הייתה, בני בודלר היו משתמשים בה, כשהם קמו וגילו שהשחר הוא שהעיר אותם,
ולא הדוד מונטי.
דוד מונטי?

דוד מונטי?

כולנו יודעים שזמננו בעולם הזה מוגבל, ושבסופו של דבר, כולנו נירדם בלי להתעורר.
מונטי... זה לא שינה את הרגשתם של בני בודלר באותו בוקר
בחדר שדודם מילא בשקדנות בדגימות, ושבו, כעת, הוא נהיה מעין דגימה בפני עצמו.
איך ייתכן שזה קרה?

אוי ואבוי לי.
איזו תאונה נוראית.
מי שיגלה את זה יהיה נסער ביותר.
"שכן בשנת מוות זו, אילו חלומות יגיעו."
אתה רצחת אותו.
קלאוס, אני מופתע.
ילד מתחכם כמוך אמור היה להבין ש... דוד מונטי החביב מת מהכשת נחש, לא מרצח.
הבט בסימני השיניים על לחיו.
הבט בפניו הקרים והחיוורים.
הבט בעיניו הלא ממצמצות.

תפסיק לדבר ככה.
את צודקת.

חייבים לעלות לספינה.
ארצה לעלות ולהספיק לשתות יין לפני ארוחת הצהריים.
פרו.

לא נלך איתך אפילו עד סוף שביל הגישה, אז על אחת כמה וכמה לא למים בינלאומיים.
טוב, אז אני מניח שאצטרך לקחת את המזוודות שלי לבד.
סאני!
שחרר אותה מיד.

נמאס לי להסביר לכם הכול.
אתם אמורים להיות חכמים, ואולם נראה ששוב ושוב אתם שוכחים מזה.
אשאיר לה כמה חורים לאוויר.
לא!

אני צוחק.

בבקשה אל תפגע בה.
אז תיכנסו למכונית.
אין לכם את מי להאשים מלבד את עצמכם.
לולא נטשתם אותי בקולנוע, לא הייתי נאלץ לרצוח את מונטי.
כולנו היינו בדרך לפרו, ושם הייתי נאלץ לרצוח את מונטי.
אלוהים, אני שונא הילוכים.
אתה פשוט תשאיר אותו שם?
תאמיני לי, לא אכפת לו.
כמובן, אחרי שיגלו שהוא מת, כבר תהיו רחוקים, ואני אנצל את כללי האפוטרופסות הלא מחמירים של פרו.
למה לא...

לא תוכל להוציא אותנו מהמדינה.
הוא יכול?
ומי יעצור אותי?
תיזהר!
נדיר ביותר שתאונה היא תקרית בת מזל.
למזלם של בני בודלר... כבשני הגיהינום הארורים!
זאת הייתה אחת הפעמים האלה...

נהגתי מתחת למהירות המותרת.
מר פו.

אני אסירת תודה שהתנגשת בנו.
לא הייתי אומר את זה.

מעולם לא... חשבתי שאתם שלושה.

אתה לא ד"ר מונטגומרי.
הטחול שלי!
אני חושב שקרעת אותו.
שלום, שמי סטפאנו.
אני העוזר החדש של ד"ר מונטגומרי מונטגומרי.
כלומר, הייתי.

דוד מונטי מת.

הוא מת?

הכיש אותו נחש.
הייתי בדרכי אל הפתולוג.
הילדים היו היסטריים מכדי להישאר לבד.
הוא לא לקח אותנו אל פתולוג.

רואה?

לא.

הוא התקשר אתמול בלילה ודרש שאארגן מחדש את הלו"ז שלי לבוקר כדי שאביא להם את הדרכונים האלה.
הוא היה רוצה שאני אקבל אותם.
אתה לא רואה, מר פו?

הוא מחופש והוא מנסה לקחת אותנו.
מי אני?

אתה לא מתגעגע לדמיון הפורה של הילדות?
מעולם לא היה לי כזה.

ילדים, אתם בוודאי נסערים מכך שאיבדתם את דודכם.
הרוזן אולף הוא איש נוראי שניסה לגנוב את הונם.
באמת?

ואני דומה לרוזן אולף הזה?
לא.
לרוזן אולף יש חד-גבה ארוכה וזקן קצר.
לך יש זקן ארוך ביותר, ואם לא אכפת לך שאני אומר, אין לך גבות כלל.
הוא גילח את הגבה שלו.

אתה לא רואה?

מלבד מר פו כמובן!
סאני צודקת.

הוא נראה כמו עין.
צר לי להטריח אותך, אדוני.

בשמחה.
קבל את התנצלותי, מר סטפאנו.
אין שום בעיה.
כל עוד הרכב פועל, אנחנו חייבים לזוז.
לא.

לא?

לא נלך עד שיזעיקו משטרה.
נו, באמת.

בנוגע לד"ר מונטגומרי.
איזה רעיון חכם.
זה דחוף למדי.
שם פרטי:

לא, אני לא מותח אותך.

לא אכפת לי אם יש לך אודישן ל"אקווס".
בוא הנה עכשיו!
אני לא מבין.

זו פרוצדורה כאובה ביותר.
חדשות טובות:

פרה שברחה מהמשק מהתלת בהם.
אבל הם אמרו שישלחו מישהו ברגע שיוכלו.
-

הם ודאי סיימו מהר עם הפרה הזאת.
אפשר לעזור לך, גברתי... אדוני.
אני האחות לוקפונט.
האחות לוקפונט.
ממשרד הפתולוג של משרד השריף המקומי?
מ... שמעתי שהייתה תאונה נוראית שכללה נחש.
זה היה מהר.

אני מאמינה... שמהירות היא העיקר במקרה חירום, אדוני.
אפשר לקבל כוס קפה?
חשוד מאוד.
את לא רוצה לבדוק את הגופה?
נכון, הגופה.

היא כאן, בחדר הזוחלים.
סליחה, למה יש לך מסכה על הפנים?
שמעתי שיש זוחלים.

זוחלים הם לא מידבקים.

אולי הילדים צריכים לחכות בחוץ.
להיות בחדר עם גופה...

כבר היינו בחדר עם גופה בגללך.
כן, תודה לך, סטפאנו, על הנקודה המצוינת הזאת.
אני חייב לומר, אתה מפגין חמלה אמיתית כלפי הילדים האלה.
אני מעריך את זה.
אולי אחכה כאן עם הילדים, בזמן שאתה והאחות לוקפונט תבדקו את הגופה.
הגופה?
כן, אולי כדאי ששנינו נחכה עם הילדים.
לא כדאי שהאחות לוקפונט תהיה לבד.
אני בטוח שהאחות ראתה הרבה גופות.
אולי אני גם יכולה לחכות עם הילדים.
זה לא יעבוד.

אולי קלאוס, סאני ואני נחכה עם מר פו, בזמן שסטפאנו ייכנס עם האחות לוקפונט ויבדוק את הגופה?
לא, ילדה, בבקשה.
אילו עמדתי קרוב יותר אלייך, הייתי מכה אותך בצוואר.
זה נשמע כמו התכנית הכי טובה.
בסדר.

אבל זכרו:

אני מצטער, ילדים.
ד"ר מונטגומרי נראה כמו אפוטרופוס ראוי בשבילכם.
הוא היה יותר מזה.

בבקשה, אל תיתן לו להיות האפוטרופוס החדש שלנו.
אל תדברו שטויות, ילדים.
מזעזע שד"ר מונטגומרי נפטר, אבל לא אעביר סתם כך אתכם ואת ההון שלכם אל העוזר שלו.
לא בלי ניירת יסודית ביותר.
מה קרה?

האחות לוקפונט נבהלה מלטאה.
זה חדר זוחלים.

בכל מקרה, הגעתם בדיוק בזמן.

קבעת את סיבת המוות?

את בטוחה?
שני סימני הכשה על לחיו.

כמה טראגי.

אבל הדוד מונטי הוא...

הוא לא היה נותן לנחש מסוכן להכיש אותו.
בדקתי את הדם שלו.
בוורידיו, מצאתי את הארס של אחד הנחשים המסוכנים בעולם.
אלי הטוב, איזה מהם?
הצפע הקטלני מכולם.
זה בלתי אפשרי.
הצפע הקטלני מכולם הוא אחד הנחשים הכי פחות מסוכנים והכי ידידותיים בממלכת החי.
באמת, ויולט.

זה שם מבלבל.

הוא נשמע ממש לא יציב.

הוא היה אדם נפלא ואכפתי, ונוכל להוכיח שהצפע הקטלני מכולם לא יפגע באיש.
איך תוכלו להוכיח את זה כשאתם לא יודעים איפה הוא?
ברור שאנחנו יודעים איפה הוא.

כל החלקים מתחברים.
ד"ר מונטגומרי ודאי שכח לנעול את הכלוב כראוי, מה שהוביל לכך שהצפע ברח והרג אותו.
אני מניח שלעולם לא נדע מה ד"ר מונטגומרי עשה שגרם להתפרצות תאוות הדם של הזוחל.
אני אישית לא מבין דבר בנחשים.
הגעתי לכאן לאחרונה, ובקושי היה לי זמן ללמוד, אבל שמעתי שהיצורים החלקלקים האלה נוטרים טינה.
זאת הבעיה עם חיות מחמד אקזוטיות.
אולי לא אמורים לאלף את הטבע.
איך אמרת שקוראים לך?
אני ד"ר לוקפונט.

האחות לוקפונט.

אני האחות לוקפונט.
אני לא מבין אותך מבעד למסכה שלך.

מר פו, הוא בכלל לא אחות.

האיש עם הקרסים שהחליף את מזכירתי ושבר את מכונת הכתיבה?
לא.

חוץ מזה, אני בטוח שהרוזן אולף במרחק מאות קילומטרים מכאן.
או סנטימטרים.
בדיוק.

כלומר, הצפע הקטלני מכולם אולי במרחק כמה סנטימטרים, ומוכן להכות שוב.
הוא הכה שוב.
זה שעון האיגואנה הצווחת.

תראו מה השעה!

תעלו, ילדים, ותארזו להרפתקה הפרואנית שלכם.
מר פו, לא נוכל לנסוע עם סטפאנו.
אין לנו הניירת הנאותה שהזכרת.
היא צודקת.

בואו, אנחנו חייבים לזוז.
אתם לא הולכים לשום מקום.

כי איש לא יעזוב את הבית הזה שעה שמסתובב פה נחש.
נכון, אחות?
כן.

אבל זה מגוחך.

גם כך אני מאחר לבנק, ואני מועמד לקידום חשוב מאוד.
הבנק ייאלץ לחכות.

כוונתך...

תורך.
מה?
בידוד!
כמה זמן זה ייקח?
המשטרה.

אלה בטח הם.
אני מוכרח לומר, אלה זמני תגובה מרשימים לבית בכפר.
מעבדת פשעים ניידת.
לשירותך.
אנחנו תמיד תופסים את האיש שלנו.

אלה שותפיו לפשע של הרוזן אולף.

ילדים, אלה מבוגרים.

הם אכן מועסקים כשחקנים.
שתיכן, תיצרו שטח סגור.
איש לא יוצא או נכנס עד שהזוחל ייתפס.
אתם, קחו את הגופה לאם-אי.

אבל אמרת שאיש לא יכול לעזוב.
התכוונתי לאיש מלבדך.
אתה לא מזהה אותו?

ושתי הנשים האלה היו בהצגה של הרוזן אולף.
ילדים, זו חוצפה לפקפק בסמכות המשטרה.
חוץ מזה, לנשים בהצגה היה איפור תאטרלי נוראי על הפנים, והגבר הזה פותח פחית אפרסקים עם ידיו, לא עם קרסים.
זה של הדוד מונטי.

התכוונתי רק לאכול כמה אפרסקים.
הילדים איבדו היום את דודם.

ויולט, קלאוס, סאני, אולי תחכו למעלה?

אבל מר פו... המבוגרים ידאגו לזה מעכשיו.
בוא, קלאוס.

עבדו מהר.

אם קרה שלא עירבו אתכם בשיחה בגלל גילכם, אתם יודעים איך בני בודלר הרגישו כשעלו במדרגות ולא יכלו להשתתף
בשיחה שעמדה לחרוץ את גורלם.
אז הם החליטו לנהל שיחה משלהם.
הצפע הקטלני מכולם לא הרג את דוד מונטי.
הרוזן אולף הרג אותו.

לא בלי ראיות והוכחות.
לוקפונט לא באמת אחות, אבל למונטי היו שני סימני הכשה כפי שנחש היה משאיר.
ראיתי אותם הבוקר.
גם אני ראיתי את הצפע הקטלני מכולם הבוקר, בכלובו.
בזמן שהיינו בטרקלין, הרוזן אולף ודאי שחרר אותו.
או גרוע מזה.
זה נורא.
זה בסדר.

אם נוכל למצוא את הנחש...

ומר פו ייאלץ לדאוג למעצרו של הרוזן אולף.
לא נצטרך לעבור לפרו.
אילו מצאנו הוכחות קודם, אולי היינו מצילים את דוד מונטי.
אם נביא למעצרו של הרוזן אולף, נוכל למנוע ממנו לפגוע באחרים.
כולל בנו.
תוכל לחזור לחדר הזוחלים?
נראה לי שיש לי דרך.
כעת עליי להשתמש במשפט הנדוש,
"בינתיים, בחווה".
משמעות המילה "נדוש" היא
"משפט שהשתמשו בו תסריטאים כה רבים שהוא היה לקלישאה מאוסה."
"בינתיים בחווה" הוא משפט שמטרתו לחבר בין מה שקורה פה לבין מה שקורה במקום אחר בעלילה,
ואין לזה קשר לפרות או לרוטב לסלט.
כשאני אומר, "בינתיים בחווה", כוונתי היא שבינתיים, בחדר הזוחלים,
המבוגרים ניהלו שיחת מבוגרים.
אם נסדר את האפרסקים בטור שיוביל אל הכלוב, אולי הנחש יזחל בעקבותיהם, ונלכוד אותו בפנים.
נחשים אוכלים אפרסקים?

אולי נשתמש בתינוקת.
תסיח את דעתו של הבנקאי.
אלה טובים לעור.
באמת?

לא תודה.

יתומים?
"לבירינת" היא מילה שמשמעותה "מבוך של סודות וסכנה, ואם אתם ביוון העתיקה,
מפלצת שהיא מחציתה שור וכלל לא נעימה."
המבוך מאחורי ביתו של ד"ר מונטגומרי לא הכיל מפלצת.
אבל כשקלאוס הביט עליו מלמעלה, וראה איך השיחים המפותלים יצרו עין רעה מוכרת... נראה כי הוא כלל גם סודות וגם סכנה.
סודות שדודם מונטי הבטיח לחלוק איתם... והסכנה כשהוא גבוה כל כך מעל לאדמה.
הזוחלים בהחלט נראים... עצבניים.

אולי הם רעבים.

הם חיות.

אמרת "רצח"?
התכוונתי לתאונה.

אני בהחלט עצוב משום שאני מאחר לבנק.
בואו נמהר עם זה.

הוא בדיוק הלך להכין קפה.
קפה.

ד"ר מונטגומרי התעקש שאסע לכאן דבר ראשון על הבוקר.
זה היה כשהוא היה בחיים, כמובן, ולא היה לי זמן לכוס קפה.
אני יודע איך אתה מרגיש.
הבוס שלי הכריח אותי לבוא לכאן מיד.

אודישן?
כוונתי לנתיחה.

זה נשמע מוזר.

יש לנו המון סלנג בקטע של הרפואה כאילו.
זה סלנג בתחום הרפואה.
אנחנו מכנים דוקטורים "דוק", ואנשים מתים "גופות".
אני מניח... למרות שהגופה של דוד מונטי הוצאה,
חדר הזוחלים היה מזמין פחות בעיני קלאוס מכפי שהיה.
מה שקורה במקום מסוים יכול להעכיר את רגשותיך כלפיו, בדיוק כפי שדיו יכול להכתים דף נייר לבן.
לא ניתן לשכוח את מה שקרה במקום ההוא...
-סכנה !

תראו שם!
איפה?

זה הצפע הקטלני מכולם.
בכלוב הזה?

הוא ודאי זחל פנימה.

אבל נחש לא יכול להפעיל מנעול בעצמו.
אולי לטאה עזרה לו.

חוץ מזה, על הכלוב הזה כתוב "נחש וירג'יניאן וולפסנייק".
אני חייב לומר, אני מתחיל לפקפק בכישורים שלך.
אני לגמרי אחות.
טוב, זה כתוב על הסיכה שלך.
מה זה היה?

בדיוק.
זה פשוט שעון האיגואנה הצווחנית.
זה לא היה שעון האיגואנה הצווחנית.
כדי להבין במלואה את הסצנה המבעיתה שהמבוגרים גילו בטרקלין, מועיל להשתמש שוב במשפט "בינתיים בחווה",
ובמקרה הזה זה אומר "למעלה".
וכשש דקות קודם לכן.
יתומים, ספינתנו מחכה.
יתומים?
כעבור שנים, קלאוס בודלר נהג לשכב במיטתו, מלא חרטה על כך שמעולם לא צעק,
"האיש הזה הוא הרוזן אולף" לדודו בקולנוע, או כשאכלו אוכל סיני, או מתחת לקאנו שלו.
ולמרות שלא אוכל לומר שוויולט ישנה טוב יותר, היה לה יותר מזל מאחיה במובן אחד:
היא ידעה שזה היה הזמן לפעול, והיא מעולם לא התחרטה על כך.
יהיה לך נוח פה.

רות.
נראה לך שתוכלי לעזור לי?
עבודת צוות.
תודה, סאני.
סאני?
הייתי אומר שהיא כבר לא מחייכת.
חשבתי שאת אמורה להיות ילדה נחמדה.
ילדות נחמדות לא מחטטות ברכוש אישי ופרטי של אנשים.
בייחוד כש...

זה היה.

את בטח לא חכמה מספיק בשביל זה.
יש לי ארבעה כרטיסים איתי לפרו.

אבל אסתפק רק באחד מכם.
זה שעון האיגואנה הצווחנית.
מה זה... מה שמחזיר אותנו ל... אלוהים, אלי, אלי הטוב!
מרים, יוסף, זאוס, הרה, נתניאל הות'רון!
איזה נחש זה?

אל תיגעו בה!

תהרגו את הנחש!

תנו לו אוכל!

הוא הכיש אותה!

תירגע!

תזעיקו מדען!

זה מבעית!
זה פנטסמגורי!
אתם שוטרים!

נראה שהתינוקת משחקת.
עם הצפע הקטלני מכולם?
מתוך יומן המסע של ד"ר מונטגומרי מונטגומרי, 24 באפריל:
"הצפע הקטלני מכולם לא יפגע בזבוב.
אני יודע, משום שניסיתי להאכיל אותו בזבובים הבוקר.
הוא ידידותי, טוב לב, שובבני וחכם.
אם ניתן להתגבר על הרושם הראשוני, הוא יוכל להוות תוספת נפלאה למשפחה."
לכן לא ייתכן שהוא הרג את דוד מונטי.
טוב, אני מניח שהוא נראה לא מזיק.
זה לא משנה דבר.
עדיין יש נחשים קטלניים בחדר הזה שאולי אשמים.
ה"ממבה דו מאל" נושך בזמן שהוא חונק.
הפיתון הרגזן עצבני ברמה רצחנית.
הווירג'יניאן וולפסנייק יכול להכות אותך למוות עם מכונת כתיבה.
מניין לך?
כי קראתי על כל מיני נחשים באגף הספרייה בחדר הזוחלים.
בוס.

אם יורשה לי לומר, אני מומחה גדול למדי בנחשים.
א-הא!
מה זה אומר?
היא אמרה, "א-הא!" כי היא עלתה על משהו.
אני לא מבין דבר בנחשים.
אמרת שאתה לא מבין דבר בנחשים.
אני...

הוא משתעל המון.

תסביר את עצמך.
הסיבה שאמרתי שאני לא מבין דבר בנחשים היא שדיברתי מתוך צניעות.
לא היית צנוע.

קלאוס, אסור לך לדבר ככה עם מבוגר.

הוא שקרן, ורוצח, והוא רצח את דוד מונטי.
איך לכם הוכחות.
יש לנו.
מה כל זה?
ראיות, שמצאתי במזוודה של סטפאנו.
היא פרצה את המנעול.
ויולט, זה נכון?

ילדות נחמדות לא אמורות לעשות את זה.

אחותי היא אכן ילדה נחמדה.

נדבר על זה בהמשך.

כשדוד מונטי מת, מיד התחלנו לחשוד.
היינו משוכנעים שסטפאנו רצח את דוד מונטי.
אבל היו על הלחי שלו סימני הכשה.
גם אותי זה בלבל.

ידעתי שהוא לא ירצה להשאיר ראיות מאחור.
ואז מצאתי את אלה.
אבל זה שום דבר.

זה באמת נראה כמו זבל.

דוד מונטי אמר לנו שהוא שומר בארון דגימות ארס של כל נחש ארסי המוכר לאדם.
ולאישה.

מר פו, אני מאמינה שאם תפתח את הארון שם, תגלה שחסרה דגימה.
יש מקום ריק על המדף.
על התווית כתוב "ממבה דו מאל".
"הממבה דו מאל הוא אחד הנחשים הקטלניים ביותר בחצי כדור הארץ הידוע בזכות ארסו רב ההשפעה."
א-הא!
אז זה ברור.
הממבה דו מאל יצא מהכלוב שלו, גנב בקבוקון של הארס שלו, ורצח את ד"ר מונטגומרי בדם קר.
רגע, זה מגוחך.
אבל סימני ההכשה...

בהתחלה, לא הייתי בטוחה איך כל הפריטים משתלבים.
לכן התמקדתי בכל פריט כאילו היה חלק ממכונה.
ואז הבנתי שהם משתלבים ביחד.
גבירותיי ורבותיי:

מדהים!

סטפאנו השתמש במזרק כפול זה כדי להזריק ארס למונטי כדי לחקות נקבים כפולים שיוצר נחש.
ואז הוא פירק אותו כדי להסתיר את הראיות.
אבל אהבתי את ד"ר מונטגומרי.

הוא רוצה את הון בודלר.
מניין לסטפאנו על ההון?
חשבתי שהם יתומים חסרי כול.
הם בהחלט מתלבשים כמו יתומים חסרי כול.
זה משום שכל הרכוש שלנו נשרף בשריפה.
אבל כבר ידעת את זה... כי אתה לא סטפאנו, אתה הרוזן אולף.
הקטע של הילדה הבלשית חמוד, אבל כבר הפרכנו את התאוריה הזאת.
עוד נראה.
הקרסול השמאלי שלך, אדוני.
אל תתקרב אליי עם זה.
מהבוקר רק השתעלת לתוך זה.
אם אתה מי שהם אומרים שאתה, חיידקים הם הבעיה הכי קטנה שלך.
הקרסול השמאלי שלך, בבקשה.
אם אתה מתעקש.
לראשונה בחיי, אני שמח לראות את הקעקוע הנוראי הזה.
בראבו, ילדים.
כן, אני מודה בזה.

גם רצחתי את העוזר שלו, גוסטב.

השאלה היא, מה בכוונתך לעשות בנוגע לזה?
אני אשלח אותך לכלא להרבה מאוד זמן.
שוטרים, עצרו את האיש הזה!
לא, שוטרים...

אוי לי.
אילו זו הייתה סדרה לילדים קטנים, הייתם יודעים מה השלב הבא.
לאחר שזהות הנבל ותכניות נחשפו, המשטרה כולאת אותו עד סוף ימיו.
הצעירים יוצאים לפיצה.
אבל זה סביר בערך כמו זה שד"ר מונטגומרי יתעורר לחיים.
ולמרות זאת, בעוד שד"ר מונטגומרי הוא אולי מת... אם לא אכפת לך, אני אקח את הילדים איתי.
הזוחלים באוסף שלו...

בוס.
זה סתם שעון האיגואנה הצווחנית.
זה לא שעון האיגואנה הצווחנית.
זאת האיגואנה הצווחנית!
קח את המסחרית.

לאן אתה הולך, בוס?

הרוזן אולף נוסע מכאן.
לא נכון.

אני מניח שלא היה מקום במסחרית.
למה אתה מחכה?

זהו תפקידה של המשטרה.
אלך להזעיק אותם.

הוא לא יימלט.
פנה ימינה.
לך משם.

זה מבוי סתום.
זה בלתי אפשרי.

מה הטעם?

הרוזן אולף ברח.

לא יצא לנו להגיע לפרו או להיפרד.
או לשאול אותו על זה.
קלאוס, מה זה?
זה כתב ידו של דוד מונטי.
הוא העתיק את זה במהלך הסרט.
היינו ממש לצדו.

לא אם הייתה לו דרך סודית לקבל אותו.
זוכרת את הפריט המוזר שמצאתי בשריפה?

אני אקח את הילדים איתי.
הרוזן אולף.
מבוך טוב מלא בסודות.
מי את?

שתי שאלות מצוינות, בני בודלר.
את השחקנית מסרט הזומבים.

זה יותר תפקיד התנדבותי.
צר לי שהגעתי מאוחר מכדי לעזור לדודכם.
עדיין אוכל להביא את הרוזן אולף לדין.
לדוד מונטי היתה משקפת כזאת.
מה הוא ניסה לספר לנו?

תשכחו מפרו.

מי שלח לו את המסר?

אני יודעת שיש לכם שאלות רבות, ואני מבטיחה שיהיו תשובות רבות.
מצאו את דודה שלכם, ג'וזפין.

היא תשמור עליכם ותגיד לכם כל מה שאתם צריכים לדעת.
תנו לי לטפל ברוזן אולף.
הרוזן אולף גנב ממני משהו.

נכון מאוד.
אחזיר לך אותו, קלאוס בודלר.

מי אתם?
מה הם עושים עם הזוחלים של הדוד מונטי?
אחרי שהתקשרתי למשטרה, התקשרתי לאגודת הזוחלים.
הם התנדבו לחלץ את הזוחלים.

אנחנו יודעים.

הם יתומים.

התקווה היא שהאפוטרופוס שלהם לא ימות כמו ד"ר מונטגומרי.
אפשר לפחות להיפרד?

ואני צריך לקחת אתכם אל האפוטרופוס הבא שלכם.
לא!

גם אני יודע לאן אתם הולכים.

לדודה ג'וזפין.

היא הבאה ברשימה.
מר פו, מה תוכל לספר לנו על המזכירה שלך?
אכזבה נוראית.
הוא עבד בשביל הרוזן אולף.

לא המזכיר, המזכירה.

קלדנית מצוינת.

אני לא מתרועע עם העובדים, אז זה כל מה שאני יודע.
מעבר לזה שהוריכם המליצו עליה בחום.
מברק למר רוזן אולף.
השם הוא פשוט "הרוזן אולף".
"רוזן" הוא תואר כבוד שלי.
לקרוא לי "מר" זה לא רק מיותר, זה גם מפחית מכבודי.
מי... טוב, אנחנו נפגשים שוב.

אני מקווה שאתה לא חושב שאתה נוסע לפרו,
"יסיקה תספורת".
מפעם לפעם, אני מוצא שיעיל לעזוב את הארץ.
לראות קצת הריסות, לחכות שיפסקו לרדוף אחריי, לאכול קצת קביה.
לא תאכל שום קביה, אלא אם מגישים אותה בקפטריה בכלא.
למה שאוכל בקפטריה בכלא?

בהצלחה לך.

גם אני.
משחק ילדים.

זה רובה צלצל?
לעולם לא תשמשי בו.
אחת המתנות הכי גדולות שלך היא החמלה המפורסמת שלך.
לא היית מוחצת עכביש.
אני אוהבת עכבישים.
זה טוב כי יש לך אחד על הכתף.
לא אפול בפח הזה.
אני רציני.

הוא מהגדולים יותר.

אתה לא הולך לשום מקום, נחש.
את שוכחת, ז'קלין יקירתי.

יש רגעים שבהם כל העולם נראה לא בסדר.
כמו שחדר זוחלים בלי זוחלים... נראה לא בסדר.
כמו שמדף ספרים ללא ספרים נראה לא בסדר.
או בית של אדם אהוב... ללא האדם האהוב.
בני בודלר לא זכו להרבה זמן עם דודם מונטי, מה שנראה לא בסדר.
ולמרות זאת, לראשונה זה זמן רב, הם מצאו מקום שבו העולם נראה בסדר,
גם אם רק לזמן קצר.
אם הם מצאו את זה פעם אחת, מי אמר שלא יוכלו למצוא את זה שוב?
הוא לא עונה.

מרכזנית, תוכלי לבדוק את המספר הזה שוב?
זה דחוף למדי.
כן.

לא, זאת לא מתיחה.
אפשר לשים אותך לרגע בהמתנה?
מי מכם יודע היכן ניתן לחכור מטוס?