# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

+
פוטס?

ביל פוטס?
רצית לראות אותי.
את לא תלמידה באוניברסיטה הזאת.
לא, אני עובדת בקפיטריה.

לא נכון.

ראיתי אותך.
מתה על ההרצאות שלך.

למה את מגיעה להרצאות שלי כשאינך תלמידה?
ביום הראשון שלי כאן, בקפיטריה, טיגנתי צ'יפס.

כמו דוגמנית, רק מאלו שמדברות וחושבות.
המבט שלה היה מהפנט.

יוצרת קשר עין, וסובבה ראשים.

בכל פעם מחדש.

כל יום, טיגנתי צ'יפס, ונתתי לה פרס.
ואז, סוף-סוף, היא הסתכלה עליי.
כאילו ששמה לב, באמת הבחינה בכל תוספות הצ'יפס.
ואז יודע מה קלטתי?
היא הייתה שמנה.
גרמתי לה להשמין.
אבל אלו החיים, לא?

כך גם היא.

ואיך זה, בדרך כלשהי, מסביר... מדוע את ממשיכה להגיע להרצאות שלי?
כן, זה באמת לא עונה על השאלה.

מה זה?
תא טלפון משטרתי?
כן.

לא, הוא הגיע כך.

הדלת קטנה מדי וכך גם החלונות.
חלק מהחלון ומהקיר הוסר והתא הונף פנימה.
עם מנוף?

הוא כבד יותר משנראה לעין.
למה את ממשיכה להגיע להרצאות שלי?

כולם אוהבים אותן, הן מדהימות.
למה אני?

הרבה אנשים שלא אמורים להגיע נוכחים בהרצאות שלך.
למה אני?

כשרוב האנשים לא מבינים משהו, הם מזעיפים פנים.
את... מחייכת.
אספר לך מה אני לא מבינה.
העברת הרצאות כאן במשך זמן רב.
יש שיגידו שכ-50 שנה.
נבילה במשכירות אומרת שמעל 70 שנה.
ועלתה בראשך המחשבה, "הוא לא נראה מספיק זקן."
לא.

נראה שהאוניברסיטה נותנת לך לעשות כרצונך.
לדוגמא, עמדת להרצות על פיזיקת הקוונטים.
דיברת על שירה.

איך זה אותו הדבר?
בגלל כל החרוזים.

תמיד רציתי להגיע לכאן.

אז בכל מקרה, אנחנו עומדים לסיים?
את רוצה שנסיים?
נתראה.
את מקבלת הזדמנות אחת, ואז זה נגמר.
מה?

בכל פעם, או שאפסיק מיד.

להיות המורה הפרטי שלך.
אבל אני לא תלמידה.
אני לא חלק מהאוניברסיטה.

נטפל בזה יותר מאוחר.

אני אדאג לזה.

כן.

לא אכפת לי מי גוסס.

אני מאד קפדן לגבי זמנים.
אנשים פשוט קוראים לך הדוקטור?
איך אני קוראת לך?
הדוקטור.
אבל דוקטור זה לא שם.

דוקטור מה?
lala123 תורגם וסונכרן על-ידי Exreme חבר צוות!
-

זמן!

כאשר הזמן חולף זוהי אשליה, והחיים הם הקוסם.
מפני שהחיים מאפשרים לכם לראות כל יום בנפרד.
אתם זוכרים שהייתם בחיים אתמול, ומקווים שתחיו מחר.
אז זה מרגיש שאתם עוברים מיום אחד למשנהו.
אבל אתם עומדים במקום.
סרטים לא באמת נעים.
אלו רק תמונות, תמונות רבות.
כולן דוממות, אינן נעות.

אבל אם תחוו את התמונות הללו ברצף, אז הכל מתעורר לחיים.
הגעתי בזמן?

נכון שאת כמו האמא המאמצת שלי?
הוא כמו המורה הפרטי המאמץ שלי.
אצטרך לשבור כל עצם בגוף שלו?
לא במובן הזה.
את צריכה להיזהר מגברים.
אני לא שמה עין על גברים, למעשה.
תארו לכם שהזמן היה חולף בבת אחת... כל רגע מחייכם היה מונח לצדכם... כמו עיר.

היום שבו נולדתם ומתם.
היום שבו האהבה התחילה ונגמרה.
עיר שלמה שנבנתה מניצחונות, שברון לב, שעמום, צחוק וגזירת הציפורניים.
זה המקום הטוב ביותר שתהיו בו.
הזמן הוא קרוב משפחה שלנו.
אכניס אותם.
הזמן הוא המרווח, שנוצר מחיינו, שבו אנו עומדים יחד, לנצח.
זמן ומימד יחסי... בחלל.
משמעותו חיים.
רק צ'יפס, נכון?

אז אתה מלמד אותה?
כן.

למה לא?
אתה לא אמור להתערב.
בכל מקרה, מה אתה מלמד אותה?

איך אפשר ללמד מישהו הכל?
מפני שהכל מתחרז.
הקשר בין המילה תפוח לאלפא, הסנכרון וההבדל.
כן, עליך לסובב את זה.
לסובב את זה
הדלת למעלה, כיצד תכננת את מערכת האבטחה?
לחברים בלבד.
אז תסובב, ואז אני... אני מסובב.

את בסדר?

מצטערת, אוכל לשאול מה הסימן הזה בעין שלך?
רק פגם ברשתית.
נראה כמו כוכב.

לפחות אחד שנראה כמו כוכב.

בסדר.
מצטערת.

בבקשה.

אני יכולה להראות לך משהו?
אלוהים, כן.
אני מתה על המקום הזה, ואת?

למה?

לא משנה לאן אלך, אני פשוט רוצה לעזוב.
אני יכולה לבוא גם?
אולי.
ישנה שלולית שם.
אבל לא ירד גשם במשך שבוע.
כן, אבל חצי מהתלמידים כאן הם גברים.
לכי להסתכל.
את רוצה שאסתכל לתוך שלולית?

בסדר, אני מסתכלת.
על מה אני מסתכלת?

כן.

השם שלי הוא ביל, דרך אגב.
הת'ר.
את רואה מה לא בסדר?
שום דבר.

מה זה?
זאת אני, זה הפרצוף שלי, אבל... משהו לא בסדר.
היי!

מבטיחה?
הטייס אותר.
חיבור הושלם.
זה שטיח.
לא קניתי לך משהו.
זה בסדר, הוא היה זול.
נוסע למקום כלשהו בחג המולד?
אני לא הולך לשום מקום.

אתה אדם שמטייל, אפשר להבחין בזה.
אמא שלי תמיד אמרה,
"עם חלק מהאנשים אפשר להריח את הרוח על הבגדים שלהם."
היא נשמעת...

היא נפטרה כשהייתי תינוקת.
כן.
אם היא מתה כשהיית תינוקת, מתי אמרה את זה?
בראש שלי.
אמרו לי שאני דומה לה, אבל אין לי מושג.
כמעט ואין תמונות.
היא לא אהבה להצטלם.
אבל אם מישהו מת, תמונות באמת עוזרות?
חשבתי שתיהני לבחור לעצמך משהו, מפני שאת תמיד מעבירה ביקורת.
אני מקווה שלא בזבזת יותר מדי על זה.
לא.

מה זה?
מצאתי את זה בארון עם כל הדברים הישנים שלך.
רק תמונות של אמך.
לא ידעתי שיש לנו אותן.
סמסטר שמח!
אהיה איתך בעוד רגע.
אמרת שאתה זקוק למנוף כדי להרים את הקופסא שלך.
סליחה, מה אמרת?
היי!
עדיין עושה עיניים לשלולית?
הבנת מה לא בסדר עם ההשתקפות שלך?
לא.
בואי.

מבטיחה שלא תלכי?
מבטיחה.
בסדר.
כן, אל תדאגי.
זהות טייס אומתה.

מה קרה?
היא אמרה שזה פגם, אבל מה גורם לכוכב להופיע בעין?
אבל זה בכלל לא משנה מפני שהיא צדקה.
משהו הרגיש מוזר כשמסתכלים על השלולית.
זה ללא ספק היה הפרצוף שלי.

מעולם לא אהבתי אותו, הוא פשוט מפוזר.
תמיד יוצאות לי הבעות כשאני מנסה להראות תמיהה.
אני מכירה את הפנים שלי, ומשהו נראה לא בסדר עם הפנים שלי בשלולית.
מה לא בסדר בפנים שלך?
דוקטור!
דוקטור!
למה רצת ככה?

כמו פינגווין שהישבן שלו עולה באש.
ארגונומיה.
אלו הפנים שלי, נכון?
נראה שאינך בטוח בזה.

אולי זה קשור לדבר הזה בעין שלה.

אולי היא...

לא יודעת.

תמשיכי.
מה אם היא...

משהו כזה.
על-ידי מה בדיוק?

ראיתי משהו בנטפליקס.

אז את פוגשת בחורה עם רשתית מופרדת והמחשבה הראשונה שלך היא שיש לה לטאה במוח?
אני מניח שאצטרך להתעלות על עצמי.
מה?
מה קרה, מה?

זה היה קל לחברה שלך בגלל העין שלה.
מפני שזה נותן לה כוחות מיוחדים?
לא!

תסתכלי לתוך השלולית.
משהו לא נראה לא תקין, מפני שהפנים שלך בסדר.
מה הדבר היחיד שלעולם לא רואים כשמסתכלים בהשתקפות?
הפנים שלך.

בסדר.

משהו שהוא לא סימטרי.

החברה שלך ראתה את זה מיד בגלל העין שלה.
אבל...

זה לא משקף אותך.
זה מחקה אותך.
יש משהו במים שמעמיד פנים שזו את.
כמובן, אלו לא מים.
מה אלו?

מה הם?
סימני חריכה.
מעניין.
בסדר, את.
בואי נעלה אותך לאוטובוס!

השיעור נגמר, קחי ערב חופשי.
הכל מבוטל.

הודעות, התכרבלות, כריך טבעוני.
אבל מה עם השלולית?
זה רק תעלול אופטי מוזר.

נוסע נבחר.

היי!
אכין לך כוס תה.
היי.
מצטערת שאני לא שם, מותק, אבל הגיע הזמן שאפנק את עצמי.
את עם נוויל?
למה שאחזור לנוויל אחרי הפעם האחרונה?
נראה לך שאני כזאת טיפשה?
את מתקשרת מהטלפון שלו.
מישהו נמצא בדירה?
כמובן שלא.

כלום, לא משנה.

הלו?
יש שם מישהו?
זה בארי?
מפני שהיא עם נוויל, וזאת לא אשמתי.
מצטערת, עליי לדעת מי שם.
אני נכנסת.
שומע אותי?
תכסה את עצמך.
אם זה בארי, בוא לא נחמיר את המצב.

היי!
שלום.
שלום.
הפחדת אותי.
הפחדת אותי.
את מתה.
את מתה.
שלום, ביל.
מה זה?
אומר לך מה זה לא.
זה לא תעלול אופטי מוזר... וזה עוקב אחריי.
לא, לא, מה אתה עושה?
אומר לך מה נעשה, בואי נקפוץ לתוך התא שלי.
לתא שלך?

זו תהיה תשובה ארוכה ומסובכת בצורה יוצאת דופן.
איך נמנע ממנה להיכנס?

שום דבר לא עובר בדלתות האלה.
הן עשויות מעץ.
יש חלונות!
תקשיב, כל זה מטורף, אני יודעת.
אבל זאת הבחורה שסיפרתי לך עליה.

אני יודעת שקשה להאמין.
אני יודעת שאתה לא בדיוק אדם של מדע-בדיוני... זמן ומימד יחסי בחלל.
טארדיס בקיצור.
את בטוחה כאן.
תמיד תהיי בטוחה כאן.
שאלות?
זאת דלת כניסה סודית?
במובן מסוים, כן.
תראה את המקום הזה.
זה כמו...

מה?

מה קרה לדלתות?

את עומדת בתוך פלא טכנולוגי.
מדע מעבר לקסם.
זה המעבר לכל מה שהיה...

אני יכולה להשתמש בשירותים?
סלחי לי?

אני צריכה להתפנות.
למטה, בפנייה הראשונה ימינה, והשנייה שמאלה, אחרי מכונת המקרון.
תודה.
בת-אנוש!

היא רק עוברת.

במקומך הייתי ממתין דקה.
מה זה היה?
יש לנו פלישה בקמפוס.

אנחנו תחת מתקפה.
בואו נזוז.
אלוהים!

לא, זה לא רק חדר.
זאת מעלית!
קדימה.
ללא הפרעות כאן, למיטב ידיעתי.

אז התא שלך יכול לזוז?
להגיע לכל מקום?
זה טוב, נכון?
לכל מקום, בכל האוניברסיטה?
אני מדמיין, או שזה לוקח יותר זמן מהרגיל?
רגע.
החדר עדיין בתוך הקופסא.
זאת לא דלת כניסה סודית.

דוקטור!

הגענו לזה!
איך זה אפשרי?

קודם כל... עלייך לדמיין קופסא גדולה מאד שנכנסת לקופסא קטנה.
בסדר.

בדרך כלל אנשים נתקעים בחלק השני.
נוכל לשתוק, בבקשה?

עליי לדעת אם ישנה התעניינות בתכולת הכספת.
למה, מה יש בפנים?
משהו שאני לא רוצה שיתעניינו בו.
אז אתה מציב אותה במרכז האוניברסיטה?
נקודה נכונה.

או שהיצור הגיע עבור מה שנמצא כאן, או שזה רק צירוף-מקרים.
זה רק צירוף-מקרים.
אנחנו לא יכולים לדעת בוודאות.
כן, אנחנו יכולים לדעת.
הוא היה כאן זמן רב לפני שפעל.
אם היה לו מה לעשות, למה שימתין בשלולית?
לא יודע, אולי זה סטודנט.

זה טוב.
התור שלך.
נארדול... עלינו להתרחק מהדלתות ולכיוון הטארדיס.
מה אם היא תתקוף אותנו?
אלו חדשות טובות.
זה אומר שהיא לא מעוניינת בתכולת הכספת.
היא רק רוצה להרוג אותנו.
רוצו!
היא לא מעוניינת בכספת, אלא רודפת אחרינו.
בואו ניתן לה אתגר אמיתי, נראה כמה רחוק היא מוכנה ללכת.
אבל מה עם החברה שלי, מה עם הת'ר?

קודם כל, נראה אם נוכל לשרוד אותה.
אבל... כן.
זזנו שוב.

היה לילה.

עכשיו יום.
בהחלט אור יום.

לא, כמובן שלא.

מה מצבך?

בסדר... איך אוכל לעזור?
אוכל לשאול אותך שאלה אישית?

ובכל זאת?

אתה מהחלל החיצון?

אף אחד לא מהחלל החיצון.
אני מכוכב כמו כולם.

לא בדיוק הכוכב הזה.

מה לא הגיוני?
טארדיס.
אם אתה מכוכב אחר, למה שתיתן לקופסא שלך שם באנגלית?
ראשי התיבות לא יעבדו בשפה אחרת!
אנשים בדרך כלל לא מעלים את הנושא.

כן, זה מכשיר ההסוואה.

היא הסתירה את עצמה כתא עם שלט "משוך כדי להיכנס" מקדימה?
זה תקוע.

דוקטור... החוצה, החוצה, כולם החוצה, מתקפת כריש!
לאן אנחנו הולכים?
רחוק ככל האפשר.

אדוני, אנחנו עוזבים את כדור-הארץ.

נהיה בסדר.
אם תהיה בעיה, אקבל הודעה.
בואו נראה כמה זמן לוקח לה להגיע לכאן.
איפה אנחנו.
בקצה השני של היקום.
כ-23 מיליון שנים... בעתיד.
כן, זאת גם מכונת זמן.
אז הגענו למקום אחר?
זה כוכב אחר?
לא כדור-הארץ, אחד אחר?
זה הרעיון הכללי.
אלו שמיים אחרים?

ממה השמיים מורכבים?

-באמת?

אתה יכול להיות טיפשי לפעמים, יודע את זה?
אז איך נדע אם ישות המים הזאת באמת מסוכנת?
מפני שרוב הדברים מסוכנים.
זה נכון.

כמעט ושום דבר איננו רשע, אלא רובם פשוט רעבים.
רעב נראה כמו רשע מהצד השני של הצלחת.
או שנראה לך שכריך הבייקון אוהב אותך?
אז מה היצור הזה ומה הוא עשה בכדור-הארץ?
היו סימני חריכה על הבטון במקום שבו מצאנו אותו.
יכול להיות שהושארו על-ידי מעבורת-חלל.
השלולית, איך היא נראתה?
אם זאת הייתה מכונית, מה היית אומרת שזה?
נזילת שמן?
אז זה שמן מנועים מהחלל?
שמן בעל תבונה.

לא, חלק מהחללית עצמה.

ברצינות?
אבל הוא שכב זמן רב בתור שלולית, מה השתנה?
החברה שלך.
היא הסתכלה לתוכו, נכון?

אז.
אולי הוא ראה משהו שהיא צריכה.

מה היא רצתה?

לא משנה לאן אלך, אני פשוט רוצה לעזוב.
אני חושבת שהיא רצתה לעזוב.
רואה?
השלולית מצאה נוסעת.
נוזל מחללית שהושאר מאחור.
דמעה בודדת.

ואז, יום אחד, הוא מוצא מישהי שרוצה לעוף.
לא רק נוסעת, יותר מנוסעת, הוא מצא טייס, אז זה אכל אותה.
אז למה הוא רודף אחריה?

אבל למה הוא רוצה אותה?
לא יודע.

התשובות לא רשומות לי.

אני מתנהג כך מפני שאין לי את התשובות.

כמובן, כולם מחפשים משהו.

מה, בסוף כולנו מחפשים?
אנחנו מחפשים מישהו שמחפש אותנו.
היי, עדיין עושה עיניים לשלולית?
ביל!
ביל!
מהר!
בחזרה לטארדיס!
בסדר, זה מהיר.

תכנית!

נעביר את הדבר הזה דרך האש הקטלנית ביותר ביקום.
כן, זה נשמע מעולה.
האש הקטלנית ביותר ביקום.

איך נעשה את זה?
בדרך היחידה שנוכל.

לא, לא לשם!

נארדול!

אני רוצה שתסיח את דעתם.

אני יכול לסרב, אדוני?

אז כן.

אבל לא באמת.

אנחנו בעקרון באמצע מלחמה.
לא...

קדימה, יש לי חברים כאן, חברים ותיקים.
כשאני אומר חברים... הדוקטור אותר.
חפש.

לחסל.
אנחנו עדיין בעתיד?

לא נראה כמו העבר.
אנחנו בטוחים כאן?

אני לא... אני לא... תמשיך לזוז, דוקטור!

לתוך האש, קדימה.
מי הם?
אל תתייחסי אליהם, אלא על מי שהם יורים.
קדימה.
מה זה?

הזדהה, פולש.

סרוק את המכשיר הזה וזהה אותי!
אתה הדוקטור.

זה נכון!

השמד.
השמד!
השמד.
השמד!
מה היה הדבר הזה?

מה?

מה זה דאלק?

השמד!
השמד... משהו לא בסדר.

אני מבין.
מה אתה מבין?
סגרתי את האזור, כל הדאלקים בהסגר.
מלבד זה.
זה בסדר.

תראי.
תסתכלי על העין.
הת'ר.
הת'ר.

כבר לקחת אדם אחד מכדור-הארץ.
אני אוותר לך על זה, מפני שאני חייב, אבל לא אתן לך לקחת אדם נוסף.
לכי.
פשוט לכי.

למה את לא הולכת?
מבטיחה שלא תלכי?

אלוהים.

את מה?

היא הבטיחה שלא תעזוב בלעדיי.
המחשבה הצלולה האחרונה שלה, מניעה אותה ברחבי היקום.
אל תמעיט בערכה של התאהבות.
אתה לא צריך לספר לי!
מה נעשה?
לא יודע.
היא לא רודפת אחרייך, היא מזמינה אותך.
שחררי אותה.
שחררי אותה מההבטחה.
את חייבת לשחרר אותי.
את חייבת לשחרר אותי.
אעשה זאת.
אעשה זאת.
ממש חיבבתי אותך.
ממש חיבבתי אותך.
ביל... לא, לא!
אל תעשי את זה!
תקשיבי, בבקשה, פשוט תקשיבי לו.
לא, לא!

ביל, תקשיבי לי.
מה שהיא מראה לך, שהיא נותנת לך לראות.
זה תכסיס, זאת מלכודת.
היא הופכת אותך לחלק ממנה, ולעולם לא תוכלי לחזור.
אני רואה דרך עינייך.
זה יפיפה.
ביל, שחררי!

היא כבר לא אנושית.
להתראות, הת'ר.
להתראות...

ביל!
את בסדר?
כן, אני חושבת.
את לא נראית בסדר.
היא בסדר.
זה הדוקטור.

אני לא חושבת שהן שלי.
אזעקת הכספת הופעלה, אבל לא קרה דבר.
סטודנט היה חולה בחוץ והיא קלטה את זה כמתקפה ביולוגית.
ראיתי את הכל לרגע... כל מה שנמצא שם.
היא אפשרה לי לעוף איתה.

אבל פחדתי.

לפחד זה הגיוני.

נראה אותה שוב?
אני לא חושב.
לא, לא, לא.

אני לא מבינה איך.
אני יודע.
בואי לכאן, ביל.
מה קורה?
אני רק רוצה לתקן משהו.

אל תדאגי.

שום דבר.
כן, מפני שנראה לי שתמחק את הזיכרון שלי.
אני לא טיפשה, אתה יודע.
זאת הבעיה שלכם.
אתם חושבים שאף אחד לא ראה סרט כזה בעבר.
אני יודעת איך מחיקה מוחית נראית.

אני כאן מסיבה מסוימת, בתחפושת.

אסור לאף אחד לדעת עליי.
זה הדבר המרגש ביותר שקרה לי בחיי.

אני מצטער.
בסדר.

בסדר, רק הלילה.

בחייך, תן לי לחלום חלומות טובים לשם שינוי.
בסדר.
תעשה את המוטל עליך.
אבל תדמיין... רק תדמיין איך זה ירגיש אם מישהו היה עושה לך את זה.
צאי!

את יכולה לשמור את הזיכרונות.

אל תדברי, אל תתחילי, פשוט רוצי!

שתקי.

אתם מוכנים להניח לי?
אני לא יכול לעשות את זה יותר.

זה יקום גדול, אבל אולי יום אחד נמצא אותה.
מה שינה את דעתך?
זמן... זמן?
ומימד יחסי בחלל.
זה אומר... למה לא?
lala123 תורגם וסונכרן על-ידי Extreme חבר צוות!
-

מה הם?

זה רובוט.

ואיפה כל האנשים?
מה, אתה חוזר פנימה?
יש לי דחף מאד ילדותי לפוצץ את המקום.
-

אתה זה שצריך לפחד.

תתכוננו.
אני הדוקטור.
עמדתי בפתח שערי העולם שלכם, הגנתי עליכם.
אני לא מפסיק עכשיו.