# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"טווין פיקס 2017"
-

-

תחנת השריף של טווין פיקס.

המנהל קול.

למען האמת, הלכתי הביתה, ואנדי ואני יצאנו לכמה חופשות.
באחת השנים טסנו לבורה-בורה.
תרצה לדבר עם שריף טרומן?

בסדר, אני אחבר אותך.
שריף טרומן?

זה הקו המהבהב, זה שמהבהב עכשיו.
הלו.

לא, זה שריף פרנק טרומן, אח של הארי.
איפה הארי?

אני מצטער לשמוע.

מה יש לך בשבילי, פרנק?
רק חשבתי שאתה צריך לדעת את זה.
זה יישמע מוזר.
מצאנו משהו, סגן השריף הוק מצא את זה.
עמודים חסרים מהיומן של לורה פאלמר שעשויים לרמוז לכך שקיימים שני קופרים.
אני לא יודע יותר מזה, אבל... חשבתי שעליך לדעת.

תודה רבה, פרנק.
אף שאיני יכול להגיב על המידע הזה, אני רוצה שתדע שאני מעריך את זה מאוד.
בסדר, המנהל קול, אני מבין.
כל טוב לך וכל טוב להארי.
תודה, אדוני.

תמי.
תיק מספר 1.

1975.
שני סוכנים צעירים חוקרים רצח באולימפיה, וושינגטון.
הם מגיעים למלונית כדי לעצור חשודה בשם לואיס דאפי.
הם שומעים ירייה בתוך חדרה ופורצים את הדלת בבעיטה.
הם מוצאים שתי נשים בפנים.
אחת על הרצפה, גוססת מפציעת ירי בבטן.
השנייה מחזיקה אקדח, ומשליכה אותו כשהם נכנסים לחדר.
הם מזהים את הפצועה כלואיס דאפי.
היא אומרת להם את מילותיה האחרונות:
"אני כמו הוורד הכחול".
היא מחייכת, מתה,
ואז נעלמת לנגד עיניהם.
האישה השנייה צורחת בפינה, כעת הם מבחינים שגם היא לואיס דאפי.
אגב, ללואיס דאפי לא הייתה אחות תאומה.
בזמן שהמתינה למשפט בגין רצח שנשבעה שלא ביצעה, לואיס הזו תלתה את עצמה.
שני הסוכנים שעצרו אותה היו גורדון קול ופיליפ ג'פריס.
כעת, מה השאלה האחת שאת צריכה לשאול אותי?
מה המשמעות של הוורד הכחול?
והתשובה?
ורד כחול לא גדל בטבע.

האישה הגוססת לא הייתה טבעית.
היא נוצרה מכישוף.

טולפה.
מצוין.
זמן לקפה.
אלברט, אני חושב שמצאתי את זה.
ודיאן בדרכה לכאן.
תיכנסי, דיאן.
תרגישי בבית.
תשתי קפה.
הסגנית דיאן מדווחת.
דיאן, בלילה האחרון ההוא שבו ראית את קופר, הוא הזכיר במקרה את רב סרן גרלנד בריגס?
אני לא רוצה לדבר על הלילה ההוא.

אני רק רוצה לדעת אם הוא הזכיר את רב סרן בריגס?
לך תזדיין, גורדון.

אלברט.
דיאן, כידוע לך, אנחנו חוקרים תיק ישן של קופר שרב סרן בריגס מעורב בו.
בריגס מת בשריפה במתקן הממשלתי שלו לפני 25 שנה.
נכון.

מתברר שהוא מת לפני כמה ימים כאן בבקהורן, ומצאנו את זה בקיבה שלו.
על הטבעת הייתה הקדשה:
"לדאגי, באהבה, ג'ייני-אי".
אלוהים.

שמה של אחותי הוא ג'יין, אחותי למחצה.
היא נשואה לגבר בשם דאגלס ג'ונס,
אבל כולם קוראים לו דאגי.
שם החיבה שלה הוא ג'ייני-אי.
איפה הם גרים?

מתי שוחחת איתה בפעם האחרונה?
אנחנו לא בקשר.
אני שונאת אותה,
אז...

תמי, תתקשרי למשרד בלאס וגאס.
המשרד של לאס וגאס, בבקשה.
המנהל גורדון קול רוצה לדבר איתך, אדוני.

המנהל קול...

האנשים האלה מבוקשים בקשר לרצח כפול, וייתכן שהם חמושים ומסוכנים.

דאגלס ג'ונס.

תחזור אליי.

ישנם 23 דאגלס ג'ונס באזור המטרופולין.
איך נמצא את האיש הנכון?
וילסון, כמה פעמים אמרתי!
זה מה שאנחנו עושים באף-בי-איי!
תודה, דיאן.
כן.
בסדר.
לפני שעליתי לכאן שוחחתי בטלפון עם שריף טרומן בטווין פיקס.
הוא אמר לי שהם גילו משהו ביומן של לורה פאלמר
שמרמז לקיומם של שני קופרים.
ואמש היה לי עוד חלום על מוניקה בלוצ'י.
אוי.
עבדתי על חקירה בפריז.
מוניקה התקשרה וביקשה שאפגש איתה בבית קפה מסוים.
היא אמרה שהיא צריכה לדבר איתי.
כשנפגשנו בבית הקפה קופר היה שם,
אבל לא יכולתי לראות את פרצופו.
מוניקה הייתה נחמדה מאוד.
היא באה עם חברים.
כולנו שתינו קפה.
ואז היא אמרה את הביטוי העתיק... אנחנו כמו החולם,
שחולם ואז חי בתוך החלום.
"אנחנו כמו החולם שחולם,
"ואז חי בתוך החלום".
אמרתי לה שהבנתי, ואז היא אמרה... אבל מי הוא החולם?
"אבל מי הוא החולם?"
תחושת אי נוחות עצומה השתלטה עליי.
מוניקה הסתכלה מעבר לכתפי וסימנה לי להסתכל אחורה על משהו שהתרחש שם.
הסתובבתי והסתכלתי.
ראיתי את עצמי.
ראיתי את עצמי מהעבר הרחוק, במשרדים הישנים בפילדלפיה,
מקשיב לקופר המספר לי שהוא מודאג בגלל חלום שחלם.
גורדון, השעה 10:

דאגתי מהיום הזה בגלל החלום שסיפרתי לך עליו.
וזה היה היום שבו הופיע פיליפ ג'פריס... גורדון!

פיליפ, זה אתה?
פיליפ?
קופר, תכיר את פיליפ ג'פריס שאבד מזמן.
ייתכן ששמעת עליו באקדמיה.
בזמן שג'פריס היה שם לכאורה הוא הרים את זרועו, הצביע על קופר
ושאל אותי...

לעזאזל.

זה באמת משהו שמעניין לחשוב עליו.
כן.
גם אני מתחיל להיזכר בזה.
-

טוב.

מי הזמין רק גבינה?

זה עניין ישן, צ'אד, הרבה לפני זמנך.
לאן אתם הולכים?

ואתה עצור, צ'אד.

במה מדובר?

אנדי, בובי, קחו אותו למטה.
אתם עושים טעות גדולה!

עקבנו אחריך במשך חודשים.

אתם עושים טעות גדולה.

הנה הרוסטביף והגבינה שלך.
בובי.
זה היה פעם השביל, המקום שבו אנחנו הולכים.
תחנת ההאזנה של אבי נמצאת בהמשך.
לא נותר ממנה דבר.

ומה אבא שלך עשה שם, בובי?
אני לא יודע.

הוא הכניס אותי פנימה כמה פעמים כשהייתי קטן, אבל כל מה שזכור לי הוא מכונות רבות.
אבל הוא כן לקח אותי לכאן.
רק רגע.
זה המקום, ארמון הארנב.
ישבנו כאן ו...

מטר מזרחה 231.
ואנחנו צריכים להכניס אדמה לכיסים שלנו.
נקווה שזאת לא אחת מהמעשיות של אביך.
גם אני מקווה.
לא נראה לי.

אבא אמר לי לא לשוטט כאן אף פעם בלעדיו.
בואו נזוז.
היא חיה.
השעה 2:

אני...

יש לך אש?
חייבים להוריד אותה מההר.
היא חשובה מאוד, וישנם אנשים שרוצים במותה.
היא בסדר מבחינה פיזית.
צריך להכניס אותה לתא, שם היא תהיה בטוחה.
בסדר.

מה קרה לנו שם?
אני לא יודע.

גם אני לא.
-

היא בתא שלי מאז שהכלב ההוא הלך לאיבוד כאן.
היא יפה, לוסי.
אתה זוכר את הלילה ההוא, אנדי?
כן, אני זוכר.
אידיוטים.

אתה לא שוטר!

אתה לא שוטר בכלל!
אתה אדם רע מאוד, צ'אד.
אתה מוציא שם רע לשוטרים טובים.
שם רע לשוטרים טובים.
תשתוק, שיכור דפוק!

לכל הרוחות, אמרתי לך לשתוק!

מה לא בסדר איתך, לעזאזל?

בית משוגעים מזוין.

מוטב שאני אעשה את זה.
מה לעשות עם הארגזים?

אני אכסה אותם בבוקר.

תירגע.

בסדר, ג'ימי.
יש לנו עוד משלוח אחד, ואז נלך לפונדק הדרכים.
מי מופיע?

אתה רוצה לבדוק אם רנה שם?
כן, אולי.
אבל היא נשואה.
אני יודע.
בן כמה אתה, פרדי?

אני זוכר את גיל 23.
יש לי יום הולדת היום.

יום הולדת שמח, ג'ימי.

אז אתה באמת לא יכול להוריד את זה, הא?
לא, אני לא יכול.
אני לא מבין.
זה חלק ממני.
הרופא ניסה פעם להסיר את זה ו...

איפה קיבלת את זה?

זה יום ההולדת שלי, פרדי.

בחייך, לא אספר לאיש.
לא תאמין לי בכל מקרה.

פרדי, בחייך, ספר את הסיפור.
נו.
טוב, סיפרתי לרופא,
אני מניח שאני יכול לספר לך.
ומאחר שזה יום ההולדת שלך... גרתי עדיין בבית.
איפה?

לפני כשישה חודשים, אחרי לילה בפאב עם חברים,
צעדתי הביתה לבד.
חשתי תחושה מוזרה כשנכנסתי לסמטה ששימשה קיצור דרך.
הבנתי שאני מבזבז את חיי, ג'ימי.
אני מתבטל, הולך לפאב מדי לילה, שותה,
בזמן שאני צריך לעזור לאנשים.
כשהתחושה הזאת מלווה אותי באותו לילה, ראיתי בסמטה ערימה גדולה של קופסאות,
וזינקתי, אתה יודע, בשביל הכיף,
זינקתי על ערימת הקופסאות.
לפתע פתאום... נשאבתי לתוך מערבולת של מנהרה עצומה בשמים.
לפני שהבנתי מה קורה, אני מרחף באוויר, לעבר מקום כלשהו גבוה בשמים, מעין ריק.
והיה שם בחור.

הוא אמר לי,
"לך לחנות לחומרי הבניין ליד דירתך.
"שם תמצא מתלה עם כפפות גינון ירוקות מגומי.
"חבילה אחת תהיה פתוחה, עם כפפה ימנית אחת בתוכה.
"תקנה את החבילה ותעטה את הכפפה על יד ימין.
"ליד ימין שלך תהיה אז עוצמה של מכבש ענק".
פוף.

"קמתי, יצאתי ממיטתי, סירקתי את שיערי.
"ירדתי למטה ושתיתי ספל..."
לא, אני מתלוצץ בנוגע לחלק הזה.
אז קפצתי לחנות חומרי הבניין, מצאתי את מתלה הכפפות, ואכן הייתה שם חבילה פתוחה עם כפפה ימנית.
הלכתי לדלפק, מסרתי את החבילה לזבן והוא אמר,
"אני לא יכול למכור את זה, תקנה חבילה שלא נפתחה".
אז אמרתי, "זה בסדר, אני רוצה את זאת".
הוא אמר, "אני לא יכול למכור לך את זה".
אמרתי לו, "תקשיב, חבר.

"ואשלם לך מחיר מלא".
"לא, החבילה נפתחה, אני לא יכול למכור לך".
במקום שממנו אני בא, אנחנו קוראים לבחור כזה "ראש קטן".
אדם שנהנה להתנהל באופן שמפריע ולא מסייע.
כלומר, "אני לא יכול לעשות את זה, אני ראש קטן".
אז אמרתי למר ראש קטן, "תשמע, אני קונה את הכפפה".
שמתי כסף על הדלפק והלכתי לעבר הדלת.
ראש קטן זינק אחריי כמו פומה אחוזת דיבוק, הוא צרח שאני לא יכול לקחת כפפה מחבילה פתוחה.
יצאתי מהחנות, הגעתי למדרכה, קיוויתי שראש קטן נותר מאחור, עטיתי את הכפפה בעודי הולך.
אז הוא האט את הקצב שלי.
לפתע, ראש קטן נכנס בי עם תיקול ששווה כרטיס אדום, והעיף אותי.
מתוך אינסטינקט, כדי להגן על עצמי, הכנסתי לראש קטן אגרוף בראש עם הכפפה הירוקה.
שמעתי צליל פיצוח ו... לפי איך שראשו נטה והניסיון שלו לדבר... חוששני ששברתי לו את המפרקת.
ואז, באותו רגע,
נזכרתי במשהו אחר שהבחור בשמים אמר לי.
"לאחר שתלבש את הכפפה, טוס לטווין פיקס,
"וושינגטון, "ארצות הברית של אמריקה,
"ושם תמצא את ייעודך".
אז הנה אני, ג'ימי, ביום ההולדת שלך.
עד מאה ועשרים.
תודה, פרדי.

העונג כולו שלי, אדוני.
למה אתה?

שאלה טובה.

"למה אני?" הוא אמר, "למה לא אתה?"
וכשהלכתי לקנות כרטיס טיסה לכאן,
אמרו לי שכבר יש לי כרטיס.
אל תשכח.

כן.

אני הולך לבדוק את הכבשנים.
-

בלאדי מרי.

תודה.
את שותה לבד הערב?
תתעסק בעניינים שלך.
בבקשה.
זה לא מנומס במיוחד.
לא ניסיתי להיות מנומסת.
אתה מוכן לחזור למקומך, בבקשה?
אני אשב איפה שבא לי.

זאת מדינה חופשית.
זאת מדינה חופשית.
אולי את אחת מאותן לסביות.
כן, כשאני חושב על זה, את נראית כמו לסבית.
את אוהבת לאכול כוס, הא?
אני אוכל אותך.
מה?

אני אתלוש את הציצים הלסביים שלך.
אתה באמת רוצה להתעסק עם זה?
מה לעזאזל?

הוא נפל פתאום.

כשחצי מהצוואר שלו חסר?
לעזאזל.

מה?

יקירתי!

יש לנו גופה בבר.
אנחנו עוד נראה.
כן, זאת בהחלט תעלומה, הא?
-

לא נכון.
את מתמסטלת שם.

אני מתמסטלת בחדר שלי.

רק אל תלכי לבית המשוגעים הזה.
לכי להזדיין.

סוודר יפה.

זה של פאולה.
הוא יפה.
ראית את בילי?
לא, כבר כמה ימים שלא.
שמעתי שאת האדם האחרון שראה את בילי.
זה היה מפחיד.

אני חושבת שדוד שלי היה שם, אני לא בטוחה.
ראינו את בילי מבעד לחלון.
הוא זינק מעל לגדר, גדר בגובה 1.80 מטר, נחת בחצר שלנו ורץ כמו משוגע לדלת האחורית.
ראיתי שהוא מבחין בי.

הוא פרץ פנימה דרך הדלת האחורית, נכנס אל המטבח.
התחלתי לצרוח, ואני חושבת שגם אמא שלי צרחה.
והוא דימם מהאף ומהפה.
הוא הכניס את הראש לכיור, הדם זרם כמו מפל.
אז הוא הסתובב והסתכל עלינו, במבט מוזר, כולו מכוסה דם,
ואז הוא ברח דרך הדלת האחורית.
חשבנו, "מה?"

לא ידענו מה לעשות.

ואני יודעת שהיה לו קטע עם אמא שלי.
מה?

הבחנתי בזה מעת לעת.
החיוך שלה בכל פעם ששמו הוזכר.
מה שמה של אמא שלך?
טינה.
ואז הוא פשוט ברח?
כן, הוא היה במטבח שלנו משהו כמו 10 שניות, ואז הוא הסתלק, מהר ואחוז טירוף.
אחר כך ראינו את כל הדם על הרצפה, וקצת על הקיר.
לקח זמן מה לנקות את זה, לי ולאמא שלי.
אני לא זוכרת אם דוד שלי היה שם.
גבירותיי ורבותיי, פונדק הדרכים גאה להציג את ליזי!
"האם אתה נמצא אי שם
"כדי להרגיע את הפחד שלי?
"לא איבדתי את תקוותי.
"אף שאני כה רחוקה מביתי.
"אני חיה על הקצה.
"אחליק ואפול אם אקח עוד צעד נוסף.
"מספר אנשים גדול מספק ביטחון, אני מניחה.
"אבל אני שוחה נגד הזרם במערב הפרוע-פרוע.
"מערב פרוע, מערב פרוע.
"מהמקום שבו אני עומדת
"יש עולם שבו אתה יכול
"את כל שאבד לך
"אתה מקבל חזרה
"וכל מה שאתה רוצה
"אתה יכול לקבל.
"אני חיה על הקצה.
"אחליק ואפול אם אקח עוד צעד נוסף.
"מספר אנשים גדול מספק ביטחון, אני מניחה.
"אבל אני שוחה נגד הזרם במערב הפרוע-פרוע.
"מערב פרוע, מערב פרוע.
"רקדתי לאור הירח,
"צחקתי עם אור האש.
"חיה, אני חיה,
"אני חיה עם אור האש.
"אני אהיה בסדר, בסדר.

"אני אהיה בסדר.
"אני חיה קרוב מדי לקצה.
"אם אפול, מי יתפוס אותי?
"מספר אנשים גדול מספק ביטחון, אני מניחה.
"אבל אני שוחה נגד הזרם במערב הפרוע-פרוע.
"רקדתי לאור הירח,
"צחקתי עם אור האש.
"חיה, אני חיה"...
-

"אני חיה עם אור האש.
"אני אהיה בסדר, בסדר.

"אני אהיה בסדר, בסדר.
"אני אהיה בסדר, בסדר.

"אני אהיה בסדר, בסדר.