# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫קונגו ‫החזק שורד.
‫אלו חוקי הג'ונגל.
‫תמיד יש מישהו שמנסה לקחת את מה ששלך.
‫איך אני יודע?
‫זה כמעט קרה לי.
‫טים טמפלטון, ‫תפסיק להשתולל כמו קוף.
‫הנקניקיות מתקררות.
‫נקניקיות?
‫ככה לפחות אני זוכר את זה.
‫טוב, חבוב, בוא נאכל.
‫תבינו, הייתי בן שבע ‫ובגיל הזה הסתמכתי הרבה על הדמיון.
‫כאשר לא חקרתי את הקונגו, ‫צללתי במעמקי הים.
‫טים!
‫הגיבור שלנו!
‫אל תדאגו, אימא ואבא.
‫אני מטפל בזה!
‫תחזיקו חזק!
‫לפעמים הצלתי את הוריי.
‫לשם!
‫לפעמים הם הצילו אותי.
‫

‫עץ!
‫אין קליטה!
‫לאט יותר, טים!
‫

‫

‫תראה לאימא את השיניים.
‫היינו רק שלושתנו.
‫משפחת טמפלטון.
‫ושלוש הוא המספר המושלם.
‫עובדה מעניינת.
‫ידעתם שהמשולש‬ ‫הוא הצורה החזקה ביותר בטבע?
‫הייתי הילד הכי בר מזל בעולם.
‫להוריי היו אפילו עבודות מגניבות.
‫הם עבדו בחברת‬ ‫חיות המחמד הגדולה בעולם, ‫"גורים בע"מ".
‫

‫זמן לפעול.
‫הם עבדו במחלקה בשם "שיווק"
‫בה הם השיקו מוצרים חדשים.
‫למרות שהוריי עבדו ממש קשה, ‫הם בכל זאת הצליחו למצוא לי זמן.
‫שלושה סיפורים, חמישה חיבוקים‬ ‫והשיר המיוחד שלי, כן?
‫אין בעיה!
‫ציפור שרה באישון לילה
‫קחי את הכנפיים השבורות ולמדי לעוף ‫בכל חייך
‫חיכית רק שהרגע הזה יגיע
‫היי, טים.

‫לא, תודה.

‫החיים היו טובים, החיים היו מושלמים.
‫אבל בעודי נרדם, ‫משהו שהוריי אמרו גרם לי לחשוב.
‫מהיכן מגיעים תינוקות?
‫משפחה
‫משפחה
‫משפחה
‫משפחה
‫ניהול
‫מבוא לניהול
‫בייבי בוס
‫היום בו קיבלתי אח קטן‬ ‫התחיל כמו כל יום רגיל, ‫אבל לא באמת ידעתי
‫שחיי עומדים להשתנות מקצה לקצה.
‫להתעורר, קטנצ'יקים!

‫להתעורר, קטנצ'יקים!
‫בוקר טוב, וויזי!
‫איזו הרפתקה נפלאה מצפה לכם היום?
‫כן!
‫הוריי תמיד אמרו שהיה לי דמיון פורה מדי.
‫אבל אני זוכר בבירור ‫שהתינוק הגיע במונית.
‫מה... ‫היי!
‫טים, תראה מי כאן.
‫תכיר את האח הקטן שלך.
‫מה קטן?
‫אח קטן.
‫היו לי מיליון שאלות.
‫מי הבחור הזה?

‫מה הוא לובש?
‫למה הוא שמן כל כך?

‫הוא יודע קראטה?

‫לשם?
‫

‫כבר מההתחלה הוא צעק על אנשים ‫וחילק לכולם פקודות.
‫אתה רוצה את זה?
‫דבר אחד היה ברור.

‫הוא הקים את המשרד שלו‬ ‫ממש באמצע הבית.
‫הוא ערך פגישות.
‫

‫המון, המון פגישות.
‫אפילו באמצע הלילה.
‫התעוררתי!

‫

‫אם הדברים לא נעשו לשביעות רצונו... ‫הוא היה מתחרפן.
‫

‫הוא סובב את כולם‬ ‫על האצבע השמנמנה שלו.
‫את כולם מלבדי.
‫

‫

‫אבא!

‫אני יודע, חבוב.

‫התינוק צריך הרבה תשומת לב כרגע.
‫טוב, יופי של שיחה!
‫

‫אבא כאן, אבא כאן.
‫מה איתי?
‫השנה:

‫סמל טי-רקס ואני חוקרים‬ ‫פלישת חייזרים עוינת.
‫זה גרוע משחשבנו.
‫אימא, הוא עירום!
‫אני עירום!
‫תגידו "עירומים".
‫לא!
‫מי החמוד הקטן של אימא?

‫לא, הוא הגיבור הקטן של אבא, נכון?
‫את יודעת, אחד מאיתנו צריך ללכת‬ ‫עם מר פרנסיס לכנס חיות המחמד.
‫בווגאס.
‫

‫אתה צריך הפסקה.
‫

‫עם מי אתה רוצה להישאר?

‫או עם אבא?
‫הוא רוצה את אימא.
‫טוב, אנחנו צריכים לדבר!
‫בפרטיות.
‫

‫זה בנוגע לט-י-נ-ו-ק.
‫זה ב-ת', טים.
‫למה?

‫אנחנו אפילו לא מכירים אותו.
‫איך אנחנו יכולים לבטוח בו?
‫בחייך, הוא רק תינוק.
‫ברצינות?

‫

‫טים?
‫תראו אותו!

‫אני יודעת.

‫גם יש לו מזוודה.
‫אף אחד לא חושב שזה... ‫אני לא יודע, קצת מוזר?
‫אתה סחבת את למלם איתך עד שהיית בן... ‫זה לא קשור ללמלם.
‫כל התינוקות שונים, טים.
‫וכל אחד הוא מיוחד.
‫הוא משתלט על כל הבית!
‫אתה משתלט על הבית?
‫כן, אתה כן.

‫סמוך עליי, יום אחד תכיר אותו באמת ‫ואתה תאהב אותו בכל לבך.
‫בדיוק כמונו.
‫בכל לבי?
‫לעולם לא.
‫הלו!
‫זה הזמן לשלושת הסיפורים שלי, ‬ ‫לחמשת החיבוקים ולשיר המיוחד!
‫אולי רק סיפור אחד, ‫שלושה חיבוקים והשיר המיוחד שלי?
‫רק השיר המיוחד?
‫אימא?
‫אבא?
‫היי.
‫לא משכיבים אותי לישון?
‫נגיש את זה ביום שני, מר פרנסיס.
‫לא לבכות!

‫הלו?
‫הלו?

‫לא, אלה לא תירוצים.
‫כן, גברתי.

‫תאמיני לי, ממש כמו חיים שלמים.
‫כבר יש לי התקדמות יפה עם ההורים.
‫ההליך הרגיל, חסך בשינה, שביתות רעב.
‫הם מבולבלים מאוד.
‫הם כבר בכיס הקטן שלי.
‫הם עושים בשבילי הכול.
‫זה קורע מצחוק.
‫אבל נראה לי שהילד עלה עליי.
‫לא, אני אתמודד איתו.
‫אני יודע כמה המשימה הזאת חשובה לחברה.
‫משימה?
‫סמכי עליי, גברתי.

‫ידיים למעלה, שד תינוק!
‫פלוץ!

‫אני צריך לטפל בי-ל-ד.
‫אתה יודע לדבר!
‫לא, אתה באמת מדבר.

‫בסדר, אני יודע לדבר.
‫עכשיו נראה אם אתה יודע להקשיב.
‫אני רוצה אספרסו כפול ‫ותבדוק אם יש באזור מסעדת סושי נורמלית.
‫אני אעשה הכול בשביל‬ ‫רול ספייסי טונה עכשיו.
‫תקנה לעצמך משהו נחמד.
‫מי אתה?
‫בוא נגיד שאני הבוס.
‫הבוס?

‫אתה יודע למי עוד יש חיתול?
‫לאסטרונאוטים ולנהגי מירוצים.
‫קוראים לזה יעילות, טמפלטון.
‫הפעוט הממוצע מבלה בערך‬ ‫45 שעות בשנה על הסיר?
‫אני הבוס, אין לי זמן לבזבז.
‫אתה לא הבוס שלי.
‫

‫

‫

‫

‫

‫לגמרי כן.

‫לגמרי כן.

‫הייתי כאן קודם.
‫חכה עד שאימא ואבא יגלו על זה.
‫כן?

‫אחרי כל מה שעשית?
‫אתה לא יודע עליי כלום.
‫ככה אתה רוצה לשחק, מה?

‫טמפלטון, טימותי.

‫לזלי!
‫

‫לא יודע לרכוב על אופניים‬ ‫בלי גלגלי עזר?
‫אפילו דובים מסוגלים לעשות את זה, לזלי.
‫לפי תאריך הלידה אתה בן שבע.
‫שבע וחצי.
‫שנ"צ!

‫אני בן שבע וחצי.
‫בדיוק!

‫הגיע הזמן שתפנה מקום לדור הבא.
‫ככה פועל העולם.
‫אף פעם לא מבקשים מההורים צעצוע ישן.
‫למלם?
‫כולם רוצים את הלהיט החדש.
‫להשמיד, להשמיד.
‫

‫בום!
‫אימא ואבא אפילו לא מכירים אותך.
‫הם אוהבים אותי!
‫באמת?

‫יש גבול לאהבה.
‫זה כמו החרוזים האלה.
‫פעם קיבלת את כל האהבה של הוריך.
‫את כל הזמן שלהם, את כל תשומת הלב.
‫קיבלת את כל החרוזים.
‫אבל אז אני הגעתי.
‫תינוקות דורשים זמן רב.
‫הם זקוקים להרבה תשומת לב, ‬ ‫הם מקבלים את כל האהבה.
‫אפשר לחלוק.
‫אין ספק שלא למדת מנהל עסקים.
‫תקשיב, טמפלטון, זה פשוט לא יסתדר.
‫אין מספיק אהבה לשנינו.
‫אין מספיק חרוזים לכולם.
‫ואז פתאום אין מקום לטים.
‫טים לא מתאים יותר.
‫אוי לא!

‫אז שמור על שקט.

‫אחרת יהיו קיצוצים.
‫אי אפשר לפטר מישהו ממשפחה.
‫נכון?
‫להתעורר, קטנצ'יקים!

‫להתעורר, קטנצ'יקים... ‫מה הטעם?
‫קומו לארוחת בוקר מזינה!
‫כבר שבע בבוקר.
‫מה קרה, טימותי?
‫הגמד הקטן העציב אותך?
‫אם כך אטיל עליו קללה נוראית!
‫הוא לא יעבור!
‫אין טעם, וויזי.
‫הוא עבד לגמרי על אימא ואבא.
‫אם הם היו יודעים את מה שאני יודע‬ ‫הם בחיים לא היו משאירים אותו כאן.
‫אולי צריך להאיר את עיניהם.
‫באמצעות קללה נוראית!
‫הם לא יעברו!
‫כן, אני צריך להאיר את עיניהם... ‫באמצעות הוכחה!
‫זה מה שאני צריך, הוכחה!
‫תחשוף את הקסם האפל שלו!
‫בדיקה, בדיקה.
‫בדיקה, בדיקה.
‫אולי הם יוכלו להחזיר אותו לחנות... ‫ולקבל זיכוי!
‫נוכל לקנות טירה מתנפחת!
‫דרך צלחה, טים!

‫נינג'ה.
‫נינג'ה.
‫נינג'ה.
‫נינג'ה.
‫תינוקות בכל מקום!

‫אימא!

‫זו פלישה!
‫זו שעת משחק!
‫תמונה מעולה.
‫זו פגישה שאתה לא מוזמן אליה.
‫אנחנו עוד נראה.
‫תודה לכולכם שבאתם בהתראה קצרה כל כך.
‫כעת, לפני שנתחיל... ‫הילד מקשיב?
‫כן, אדוני!
‫

‫ג'ימבו, דאג לשיבושים.
‫היי!
‫

‫

‫מה העניין?
‫עדיף שפשוט אראה לכם.

‫בואו נעשה הופעה.
‫קדימה!
‫ג'ימבו, האורות.
‫תבינו, התינוקות לא מקבלים‬ ‫אהבה כמו בעבר.
‫למה?

‫לא, סטייסי.
‫אבל אני אגיד לכם מי כן.
‫שימו לב לאויבנו המושבע.

‫לא!

‫גורים?

‫לאורך ההיסטוריה, ‫אנשים אהבו תינוקות‬ ‫יותר מכל דבר אחר בעולם.
‫תמיד היינו פריט חובה, ‫מקום ראשון ברשימה.
‫גורים היו בסך הכול אביזרים.
‫אבל הכול השתנה‬ ‫כאשר הגורים התחילו להשיק ‫דגמי מעצבים חדשים.
‫כל אחד חמוד יותר מהקודם.
‫זוכרים את הלברדודל?
‫את הפיקפו?
‫את הצ'יוויני?

‫לא תצליחו, אל תנסו אפילו.
‫כולנו צחקנו מהשר פיי.
‫עכשיו הוא במקום הראשון בסין.
‫

‫

‫וזה עוד לא הכול.
‫פרנסיס פרנסיס מנכ"ל "גורים בע"מ"‬ ‫יצא בהכרזה הבאה.
‫טדי, נגן את הסרטון.
‫ובדיוק לפי התכנון, ‫נשיק בקרוב את הגור הכי חמוד שיש.
‫נעשה זאת בכנס חיות המחמד בלאס וגאס!
‫שים לב, עולם!
‫הוא ירסק את כל המתחרים שלנו!
‫

‫בלי "יש"!

‫זו מלחמה.
‫הגורים מנצחים והתינוקות מפסידים.
‫תודה, טדי.
‫ואם הגור החדש הזה‬ ‫חמוד כמו שאנו חוששים ‫הוא עלול לגרום לתעשיית התינוקות לקרוס.
‫זה נורא!
‫חדשות רעות!
‫מה נעשה?
‫התפקיד שלי הוא לגלות‬ ‫מהו בדיוק הגור החדש ‫כדי ש"תינוקות בע"מ" תוכל לעצור את זה.
‫ואתם תעזרו לי.
‫

‫אתה אדיר, בוס!
‫יש!
‫יש.
‫ההורים של כולכם עובדים ב"גורים בע"מ".
‫למדתם מהם מישהו?
‫

‫נהדר.

‫

‫

‫לא, מה למדתם על הגור החדש?
‫יש, גור!
‫לא, ג'ימבו!

‫סטייסי, תקריאי את ההערות.
‫אני לא יודעת לקרוא.

‫זה הצוות שלי?
‫טמבל מגודל, חסרי עמוד שדרה ומשרבטת?
‫

‫רעיון מעולה.
‫

‫תפסתי!
‫תניח את העוגייה הזאת.

‫

‫

‫בוס?
‫

‫לילה טוב.
‫

‫

‫נראה שהם עורכים פגישה משלהם.
‫

‫אלוהים, זה משפיל כל כך.
‫אלוהים, זה משפיל כל כך.
‫חכה שאימא ואבא ישמעו את זה.
‫היי, טמפלטון.

‫שום דבר.
‫תן לי את הקלטת.
‫אין מצב!
‫אימא!

‫

‫לא תוכל לברוח מהחוק, טמבלטון.
‫לחגור חגורות.

‫רוץ, רוץ, רוץ.
‫מה?

‫אוי לא.
‫רוץ, רוץ, רוץ.
‫תפוס, תפוס, תפוס.
‫כן!
‫כן!
‫תעזוב, חתיכת... ‫תראה!

‫כמה נחמד.
‫סיונרה!
‫רוצים לשחק?
‫בואו נשחק.
‫לא!
‫להציל את הבוס!

‫

‫

‫הלך עליך, קטנצ'יק!
‫למעלה.

‫מי רוצה... ‫מקלות גבינה!
‫אימא, אבא!

‫מישהו לא יודע לרדת במדרגות?
‫שום דבר לא יעצור אותי!
‫אימא!

‫הלו?
‫לאן כולם נעלמו?
‫אימא, אבא!

‫באמת?
‫רגע, איך אתה... ‫תן לי את הקלטת, טימי.
‫או שהלך על למלם, הבנת?
‫לא!
‫מה אמרת, למלם?

‫זה לא ממש הקטע שלי‬ ‫אבל מי אני שאשפוט?
‫ועגיל בגבה?

‫ומה אם תלכי לריאיון עבודה?
‫מספיק!
‫הקלטת, טימי!

‫לא!

‫

‫

‫אופס!

‫טמפלטון!

‫אפשר לדבר בהיגיון, נכון?

‫אתה דורש את זה מהיום שהגעת!
‫אנחנו יכולים לשתות מיץ ולדבר על זה!
‫אין יותר זמן למיץ.
‫לא, טמפלטון, אתה לא תעז.
‫תגיד ביי ביי, תינוקי!

‫מה אתה עושה?
‫שום דבר.
‫ההוכחה שלי!
‫טים, תסביר את עצמך!
‫כן, תסביר את עצמך.
‫זה לא הייתי אני!

‫אשמת התינוק?
‫זה נכון!

‫כולם יודעים לדבר, הם ערכו פגישה.
‫משהו שקשור לגורים.
‫זו קנוניה ענקית של התינוקות!
‫טימותי לזלי טמפלטון!
‫אנחנו מאוד מאוכזבים ממך.
‫

‫

‫

‫

‫

‫שבועות!

‫למשך שלושה...

‫בעונש?
‫אתה תישאר בבית עם אחיך התינוק ‫עד שתלמדו להסתדר.
‫נהדר... ‫זו הייתה הפעם הראשונה שלי במאסר.
‫בקלבוש.
‫בבית הכלא.
‫בעונש לנצח.
‫הדקות הפכו לשעות, השעות לימים.
‫לכל אדם יש נקודת שבירה.
‫זו הייתה נקודת השבירה שלי.
‫ציפור שרה באישון לילה ‫

‫בכל חייך ‫חיכית רק שהרגע הזה יגיע
‫זה בסדר, קטנצ'יק.
‫אולי אוכל לעזור לך קצת.
‫ציפור שרה באישון לילה!
‫אנא, קחי את הכנפיים השבורות ולמדי לעוף!
‫עופו, טיפשים!
‫תודה, וויזי.
‫אבל זה לא אותו הדבר.
‫אם רק הייתי יכול להגיע‬ ‫לסכין הקסומה שלי.
‫הייתי יכול לשחרר אותנו מבית הכלא.
‫טמפלטון!
‫טמפלטון, אנחנו צריכים לדבר.
‫לך מכאן.
‫ציפור שרה באישון לילה
‫מספיק!
‫זה השיר שלי, לא שלך.
‫ההורים שלי כתבו אותו בשבילי.
‫באמת?

‫לא, טד וג'אניס.
‫אתה אפילו לא יודע מה השמות שלהם!
‫אתה סתם מנסה לגנוב אותם ממני.
‫גנבת הכול!
‫אתה זה שצריך להיות בכלא!
‫תקשיב, הגיע הזמן שנגיע לעמק השווה.
‫יכול להיות שבכ... ‫לא!
‫איפה מחלקת משאבי אנוש כשצריכים אותה?
‫קח את זה.
‫אני לא רוצה את הכסף המטונף שלך.
‫תקשיב, אמרתי לך לא להפריע.
‫אני לא יכול!

‫אני לא רוצה להיות כאן ‫בדיוק כמו שאתה לא רוצה שאהיה כאן.
‫אז למה אתה מענה אותי?
‫האמת היא שאני לא תינוק רגיל.
‫די, באמת?
‫אני במשימה משמים.
‫אתה ישו הילד?
‫כן, אני ישו הילד.
‫לא!
‫תבין, אפשר לומר‬ ‫שאני מההנהלה המשנית בחברה.
‫בחברה?

‫הנה.
‫קח את זה, זה יסביר הכול.
‫מה אתה רוצה שאעשה בזה?
‫

‫לא, אתה צריך למצוץ את זה.
‫אני לא מוצץ את זה!
‫

‫העניין הוא לא איפה זה היה, ‬ ‫אלא לאן זה ייקח אותך.
‫אתה לא רוצה לדעת... ‫מהיכן תינוקות מגיעים באמת?
‫מוצצי, ממתקי, צו-צו.
‫בו-בו, בו-בו, בה-בה.
‫צצי, צה-מוצצי, צה-צי.
‫יש לו שמות רבים, ‫אבל באמצעות הכוח שלו‬ ‫תוכל לגלות את האמת.
‫קדימה, מהר יותר!
‫אימא!
‫איפה אנחנו?
‫ברוך הבא ל"תינוקות בע"מ"!
‫אין מצב.
‫

‫הירגע.

‫

‫

‫

‫קראטה!
‫אל תביך את עצמך, טמפלטון.

‫מכאן מגיעים תינוקות?
‫מהיכן חשבת, מערוגת הכרוב?
‫פיות קסומות?
‫לא, ההורים שלי אמרו לי ש... ‫מה?
‫לא, זה דוחה.
‫כן, גם לי זה לא נשמע בסדר.
‫אני לא מאמין שההורים שלי‬ ‫לא סיפרו לי על זה.
‫אם היו יודעים מהיכן מגיעים תינוקות‬ ‫לא היו רוצים אותם בכלל.
‫זה תקף גם לגבי נקניקיות, דרך אגב.
‫עולים למעלה!
‫איך אני לא זוכר את המקום הזה?
‫זכרת פעם.
‫אבל אחרי שלוקחים מתינוקות רגילים‬ ‫את המוצצים שלהם ‫הם שוכחים הכול על "תינוקות בע"מ".
‫ואיך אתה לא רגיל?
‫כמה מאיתנו, הטובים ביותר, ‫נבחרים ל... ‫לכבוד הגדול.
‫ההנהלה הגבוהה.
‫טמפלטון, כאן הכול קורה.
‫שעת מנוחה באגף ג'.
‫כל המקום הזה מנוהל ע"י תינוקות?
‫כן.
‫אבא שלי אומר: "אלה שיכולים, עושים.
‫ "אלה שלא יכולים, מנהלים."
‫אבא שלך הוא היפי.
‫מה קורה כשאתם גדלים?
‫אנחנו לא.
‫אנחנו שותים פורמולה סודית ביותר‬ ‫שגורמת לנו להישאר תינוקות לנצח.
‫בחזרה לעבודה!

‫אנחנו במשבר כאן!
‫אתם לא יודעים שאנחנו במשבר?
‫מי זאת?
‫זו הבוסית שלי.

‫למה היא צועקת?
‫אתה רואה את תרשים העוגה הזה?
‫הוא נראה כמו עוגה ענקית.
‫הוא מייצג את כל האהבה שבעולם.
‫

‫

‫

‫

‫זה ירק.
‫בכל מקרה, הנתח של הגורים‬ ‫גדל יותר ויותר.
‫הם גונבים את כל האהבה שלנו!
‫בדיוק כמו שעשית לי.
‫בדיוק.
‫ואם זה ימשיך, ‫יכול להיות שלא תישאר עוגה לתינוקות!
‫בלי עוגה?
‫בלי עוגה.
‫לכן המשימה שלי היא לגלות‬ ‫מהו בדיוק הגור החדש הזה.
‫אז אתה כאילו במשימת ריגול?

‫כן, אדיר!

‫כמו סופר ביג בייבי בוס.

‫זה חתיכת תינוק שמן.
‫לא, זאת בייבי בוס שמנה וגדולה.
‫זה בייבי בוס סופר קולוסאלי גדול ושמן.
‫הוא היה המנהל הצעיר ביותר‬ ‫בהיסטוריה של החברה.
‫היה?

‫הוא יצא לגמלאות לפני שנים.
‫אבל אני עדיין מנסה ללכת בדרכו.
‫בכל מצב אני שואל את עצמי, ‫מבבסקגשה"ע?
‫מה בייבי בוס סופר קולוסאלי‬ ‫גדול ושמן היה עושה?
‫זה כל מה שמקבלים?

‫בוא הנה!
‫אני אקבל קידום.
‫משרד פינתי ‫ובו סיר משלי.
‫וואו.
‫כלומר כשתסיים תחזור לכאן?
‫באותו הרגע, ט-י-ם.
‫אני לא איש משפחה, ‬ ‫נועדתי לעבוד בשולחן.
‫

‫

‫אני אומרת לכם, ‬ ‫אני אמסמר לו את החיתול לקיר!
‫שמענו משהו מבייבי בוס הקטן ‫ששלחנו אל משפחת טמפלטון?
‫

‫אוי לא.
‫כולכם מפוטרים!
‫כנס חיות המחמד יערך בעוד יומיים.
‫אם הוא לא יספק לי תשובות, ‫הוא מפוטר, פנסיה!
‫

‫על מה גברת ביג בייבי בוס צרחה?
‫היא דורשת תוצאות של ממש.
‫כנס חיות המחמד יערך בעוד יומיים‬ ‫ועוד אין לי כלום בשבילה!
‫זו היא!

‫שנ"צ לחץ!
‫אם לא אגלה מהו הגור החדש ומהר, ‫לא רק שלא אקבל את הקידום,
‫עלולים לפטר אותי!
‫היי, הירגע.
‫אני בטוח שיש עוד עבודות שוות‬ ‫לתינוקות, נכון?
‫בכל מקרה, יומיים עוברים מה זה מהר.
‫כדאי לך להתחיל לארוז.
‫מה?
‫אתה לא קולט, טמפלטון.
‫אם יפטרו אותי ייקחו ממני את הפורמולה.
‫אני אהפוך לתינוק רגיל ‫ואגור כאן לנצח איתך.
‫

‫ואני מבטיח לך, ‫בכל בוקר כאשר תתעורר,
‫אני אהיה שם.
‫בכל ארוחת ערב, ‫אני אהיה שם.
‫בכל מסיבת יום הולדת, ‫אני אהיה שם.
‫בכל חג מולד!
‫אני אהיה שם ‫שנה אחר שנה אחר שנה.
‫אנחנו נזדקן יחד.
‫אתה ואני... ‫נהיה אחים.
‫לנצח.
‫

‫

‫

‫

‫אני יודע, אבל אנחנו מוכרחים לתקן את זה.
‫אנחנו מוכרחים לוודא שלא יפטרו אותך.
‫אנחנו?
‫אנחנו.
‫אני אעזור לך,
‫אבל רק כדי להיפטר ממך.
‫סגור?
‫סגור.
‫לחיים בנפרד.
‫סגור, תינוק.
‫בוא ניגש לעבודה.
‫קדימה, קדימה, קדימה.
‫גרד!
‫לא, לא.
‫אין כאן שום דבר על גור חדש.
‫אתה לא מתכוון לעבוד בכלל?
‫אני עסוק מאוד בהאצלת סמכויות.
‫והוא בפנים!
‫ברגע שנמצא את המידע על הגור החדש, ‫מה נעשה?
‫נשלח את תינוקות הנינג'ה?
‫אפילו טוב יותר.
‫אני אכתוב את המזכר המושלם.
‫

‫רגע.

‫מזכר זה משהו שכותבים‬ ‫כדי להעביר לאחרים מידע.
‫זו התוכנית שלך?

‫זה ממש משעמם.
‫לא, טמפלטון.
‫מזכרים נועדו לנושאים חשובים.
‫מזכר יכול לחבר בין אנשים.
‫מזכר יכול להוות קריאה לנשק, ‫מנשר, שיר.
‫מזכר יכול לשנות את העולם.
‫וואו!

‫אתה עוד תלמד, ילד.
‫אתה עוד תלמד.
‫רק רגע.

‫מה?

‫תראה את זה.

‫אנשים לוקחים ילדים למקום עבודה?

‫כי זה אדיר!
‫זה דוחה.
‫אתה לא קולט?

‫ולגלות מהו הגור החדש!
‫מה הטעם?
‫אתה בעונש.
‫ההורים שלך לא ייקחו אותנו לשום מקום.
‫אתה צודק, הם חושבים‬ ‫שאנחנו שונאים זה את זה.
‫ "שנאה" זו מילה חזקה.
‫זו המילה הנכונה, אבל בכל זאת.
‫אנחנו צריכים לשכנע אותם‬ ‫שאנחנו אחים באמת.
‫נכון.
‫שאנחנו... ‫מתעבים?
‫לא.
‫מחבבים!
‫לא, שאנחנו... ‫או... ‫או... ‫או... ‫לא.
‫אין מצב, לא.

‫הקאתי אטרייה ובלעתי אותה.
‫

‫

‫עצור את הרכבת!

‫מי שם?

‫מה קורה כאן?
‫אני רק מאכיל את התינוק.
‫הם מסתכלים.
‫צ'ו-צ'ו.
‫בסדר.
‫בסדר.
‫תלעס בצ'ו-צ'ו.
‫אני לא לובש חליפת ימאים.

‫בחייך, תלבש את זה!
‫אתה תכריח אותי?

‫

‫

‫אין מצב.
‫בחייך!
‫טים, מה אתם עושים כאן?
‫אוי לא.
‫היי, מה כל הרעש הזה?
‫נכון שהוא מתוק?
‫יש לי גם אחת בשבילך!

‫מה?
‫באסה.
‫לחייך!
‫לחייך למצלמה.
‫אני מרגיש חלש.
‫

‫

‫בחייך, לכולם יש אזור רגיש.
‫"'אני חושבת שלא אצליח להיכנס', ‬ ‫אמרה תמי."
‫בוא, תראה.
‫"'אני יכולה להיכנס לבדי.

‫ "וכך המכשפה המרושעת נשרפה למוות."
‫אני רוצה להבין משהו.
‫זה סיפור על קניבליזם‬ ‫ועל שרפת אנשים בחיים.
‫כן.
‫לא פלא שילדים כל כך מתוסבכים!
‫להסתדר זה מעייף!
‫לגמרי, טים.
‫היית צריך לראות את הפרצוף שלך בתמונה.
‫היית ממש... ‫אני פשוט לא רגיל לדגדוגים.
‫פעם אחת בטיול חברה, ‬ ‫אבל תמיד נעשה שם מוזר.
‫מה?

‫אני מצטער, שכחתי.
‫לא היו לך הורים, נכון?
‫טים, אני אולי נראה כמו תינוק, ‫אבל נולדתי בוגר לגמרי.
‫אני לא מסוגל לדמיין‬ ‫איך זה לא להיות ילד.
‫פספסת את כל הילדות שלך?
‫אף פעם לא היה מי שיאהב אותך?
‫אי אפשר לפספס משהו שמעולם לא היה לך.
‫להתעורר, קטנצ'יקים!
‫היי, טים.

‫

‫קרה משהו?

‫לא, אתה מאחר לעבודה.
‫מה?
‫היום הוא יום "הבא את הילדים לעבודה" ‬ ‫ואתה הילד.
‫העונש שלך מבוטל באופן רשמי.
‫

‫גם התינוק יכול לבוא?
‫אני לא רואה סיבה שלא.
‫יש!

‫כן!
‫הלוואי שהייתי מתרגש כל כך מהעבודה.
‫תראה, המרית שלי.
‫כן, מותק.
‫טוב, רבותיי.

‫וואו!

‫וטים, תראה!
‫יש להם ברכת גורים והכול!
‫כמה היגייני... ‫היי, חבוב, ‬ ‫רוצה להצטלם עם גור החברה פיט?
‫לא, תודה.

‫שיחקת אותה.
‫לאבא ולי יש עבודה לעשות.
‫רוצה לבוא איתנו למשרד לבלות?
‫נשאיר את אחיך באזור הגורים ‫ונוכל לבלות קצת יחד.
‫לבלות יחד?
‫אבא ואני יודעים שבאחרונה‬ ‫אנחנו לא מבלים יחד כמו בעבר.
‫מה דעתך?
‫לא, תודה.
‫אני מעדיף לבלות עם התינוק.
‫

‫יופי של מיקוד, טמפלטון.
‫נגלה מהו הגור החדש ואני אחזור הביתה.
‫תישארו באזור הגורים, בסדר?
‫בסדר, ביי!
‫שם נמצא את המידע על הגור החדש.
‫אין מצב שנצליח לעבור בדלת.
‫לא הדלת הזאת.
‫דלת הכלבים.
‫אבל איך נעבור את השומר?
‫לא, לא, לא.

‫לא!
‫מכנסיים מגרדים ומסורבלים של גור!
‫איזה גור חמוד וקט... ‫יש!
‫ילדים... ‫התכופף.
‫עד הסוף.
‫בחיים לא הושפלתי ככה.
‫הב!
‫היי!
‫תפסו!
‫מה אני עושה?
‫אוי לא!
‫יש!
‫איזה כלב טוב.
‫לא, בלי לנשוך.
‫טימותי טמפלטון, נינג'ת המשרד.
‫

‫הוא מוכרח להיות כאן.
‫מחוץ לתחום‬ ‫הכניסה לילדים אסורה ‫כאילו מתחננים שניכנס.
‫וואו.
‫המון ניירת.
‫חשבתי שגורים גורסים הכול.
‫זה נעשה מפחיד.
‫תן לי את הנשמה שלך!
‫מספיק!
‫רגע!
‫זהו זה!
‫התיק!
‫רואה?

‫לא, כבר ראיתי את זה בעבר.
‫מוכרחים למצוא משהו לשים במקומו.
‫אתה צודק, כמו תיק אחר.
‫כן!

‫כדי שנוכל להניח אותו‬ ‫באותו המיקום בדיוק.
‫

‫אני יודע.

‫והנה הפעם השלישית.

‫אני חושב שראיתי כאן משהו.
‫סמיד מנילה, קצוות קרטון חזקים.
‫בערך 1.42 ק"ג.

‫נסה את זה.
‫רגע!
‫עכשיו זה מושלם.
‫יש!
‫נראה לי שכדאי לברוח.
‫אני יודע, אבל זה פשוט מהפנט.
‫קצת בא לי לראות איך זה נגמר.
‫כן, גם לי.
‫זה לא נגמר בטוב.
‫תפסתי אותך!
‫מה?
‫מה לע... ‫תודה שקפצתם לביקור, ילדים.
‫פרנסיס פרנסיס?
‫אני רואה שפגשתם את אחי הגדול יוג'ין.
‫הוא לא מדבר הרבה.
‫לא מדבר בכלל למעשה.
‫אתה יכול לחבוש את הראש בחזרה?
‫מה כל זה?
‫הפתעה!
‫מוצץ של "תינוקות בע"מ"?

‫אתה לא מזהה אותי?
‫אולי מהילדות שלי!
‫בייבי בוס סופר קולוסאלי גדול ושמן?
‫הוא זה הוא?

‫רק זקן ומקומט יותר.
‫זה לא בסדר.
‫לא.

‫איך הגעת לכאן?
‫אתה יודע מה אני עושה לילדים קטנים‬ ‫ששואלים יותר מדי שאלות עליי?
‫יוג'ין!
‫אני מקריא להם את הסיפור שלי.
‫ואפיתי עוגיות!
‫יוג'ין, הכיסא שלי.
‫הכול התחיל ב"תינוקות בע"מ", ‫לפני זמן רב מאוד.
‫הייתי מנהל מצליח, ‫הייתי בדרכי לפסגה.
‫כולם אהבו אותי.
‫קידמו אותי, קיבלתי את המשרד הפינתי, ‫קיבלתי גם סיר... ‫שכולו שלך?
‫היה לי הכול.
‫אבל אז ביום אחד, ‫גיליתי דבר נורא.
‫התבגרתי.
‫הפורמולה לא פעלה יותר.
‫התברר שהייתי רגיש ללקטוז.
‫

‫זימנו אותי לוועד המנהלים.
‫לבד למנהלים?
‫הבייבי בוסים הכי גדולים.
‫חשבתי שהם אהבו אותי, ‫אבל הם החליפו אותי במישהי חדשה.
‫צעירה יותר.
‫זה נורא.
‫ופתאום היא קיבלה את כל האהבה, ‫את כל תשומת הלב.
‫אתה מכיר את התחושה.

‫כואב, נכון?
‫כן, נכון.
‫ומה קרה אז?
‫ובכן... ‫הם פיטרו אותי!
‫ולקחו ממני את הפורמולה המיוחדת.
‫אחרי זה שלחו אותי לחיות עם... ‫

‫"תינוקות בע"מ" בגדו בי!
‫ואני סוף סוף עומד לנקום... ‫באמצעות גור הנצח.
‫

‫לא, לא.
‫דמיינו גור שלעולם לא גדל.
‫גור שנשאר גור לנצח.
‫ברגע שאשווק את גורי הנצח שלי‬ ‫לכל קצוות העולם, ‫הם יהיו חמודים כל כך... ‫כמה חמוד!
‫...

‫סופה של "תינוקות בע"מ"!
‫עשה לי טובה.
‫גור שלעולם לא גדל?

‫נכון?
‫זה היה בלתי אפשרי‬ ‫עד שהבאת לי את הרכיב החשוב ביותר.
‫הפורמולה הסודית שלי.
‫היא שלי!

‫כולה שלי.
‫לא!
‫הבאת לי בדיוק את מה שהייתי צריך‬ ‫כדי לחסל את "תינוקות בע"מ".
‫

‫נפלת בפח שטמנתי לך!
‫

‫למי תלשינו, טים?

‫איפה הילדים?
‫אמרתי להם להישאר באזור הגורים.
‫אני לוקח את שניהם איתי ללאס וגאס.
‫אל תפריעו לי.
‫יהיה חבל אם אאלץ להיפטר מהם.
‫הם לעולם לא ישאירו אותנו לבד.
‫באמת?
‫חכו עד שהם יפגשו‬ ‫את שומרת הטף המומחית ‫של "גורים בע"מ".
‫אוי לא.
‫

‫נחזור צ'יק צ'ק.
‫חוץ מזה, אתם בידיים נהדרות.
‫נכון מאוד!
‫יוג'יניה מושלמת מכל בחינה.
‫לא.
‫בבקשה אל תלכו איתו.

‫אפילו לא לשנייה אחת.
‫זה מאוד מרגיע.
‫עכשיו הן כאן, ‫עכשיו הן לא.
‫היו שלום!
‫לשדה התעופה!
‫הלך עליי, זה נגמר.
‫מה נעשה, טמפלטון?
‫מה נעשה?
‫אנחנו מוכרחים להגיע לשדה התעופה‬ ‫ולעצור את פרנסיס פרנסיס ‫לפני שהמטוס ימריא!
‫כן!

‫טוב, ודאי יש משהו שאפשר לעשות.
‫היי, זה לא נורא כל כך.
‫אתה בסדר?
‫מה יש לך?
‫אל תביט בי!
‫אוי לא!
‫בלי הפורמולה אני הופך לתינוק רגיל.
‫אתה יודע, גו-גו, גה-גה.

‫אוי לא!
‫מגעיל!
‫אני פצצת זמן תינוקית מתקתקת!
‫אני אהיה תינוק חסר אונים‬ ‫שמקיא ועושה קקי!
‫רק רגע.

‫מה?

‫היו לי הרבה שומרות טף, ‫וכולן מפחדות מדבר אחד.
‫גבירותיי, הסוד לחמאה מטוגנת ‫הוא כמות נדיבה של מרגרינה.
‫היי, מר גברת!
‫התינוק.

‫אתה מוכרח לעשות משהו!
‫כמה נורא!
‫

‫מגעיל!

‫זה גם בפה שלי!
‫אני חושב שאני עומד להקיא!
‫מערבולת!
‫נותרה לנו שעה לפני ההמראה.
‫בוא ניקח את האופניים.
‫האופניים?
‫אני לא בטוח.
‫בוא נזוז!
‫

‫לאן אתה הולך?

‫תמיד לחבוש קסדה.
‫היה שלום, ראש אסלה!
‫לעולם לא תתפוס אותנו!
‫סטייסי!
‫סטייסי, האם שומעת?
‫סטייסי!
‫

‫רודף אחריי שומר טף רצחני!

‫אין בעיה, בוס.
‫

‫

‫קיבלנו!
‫יש לנו מצב חירום.

‫מה אתה עושה, טמפלטון?

‫אבל הרמזור אדום!
‫הנה, אני אשלם את הקנס.
‫קדימה!
‫אני חושב שאיבדנו אותו!
‫ממש לא!
‫כוח הפרחים!
‫איזה ילד טוב!
‫פופי!
‫רוץ, רוץ, רוץ.
‫אוי לא.
‫רוץ, רוץ, רוץ.
‫טים, אתה מוכרח למהר!
‫אני לא מסוגל!
‫אתה כן.
‫יש לך את זה בפנים, טמפלטון.

‫אמרתי להביט ישר!
‫ישבן למעלה!

‫או שאתה מנהל את היום‬ ‫או שהיום מנהל אותך.
‫יפה!
‫אוי לא!
‫גלגלי העזר שלי!

‫בין אם אתה חושב שאתה יכול‬ ‫או שאתה לא יכול, אתה צודק!
‫על מה אתה מדבר?
‫הדרך להצלחה היא לא קו ישר, טמפלטון, ‫אלא דרך מפותלת.
‫כמו ספינה בים.
‫ואתה קפטן הספינה ‫שמאלף אוקיינוס סוער!
‫אני קפטן ספינה שמאלף את האוקיינוס!
‫יפה!
‫עץ!

‫כוון לכישלון ותמיד תצליח.
‫

‫אני עושה את זה.

‫ברגע שההצלחה נעשית הרגל, ‫הכול מתחיל להידרדר.
‫תראה!
‫הנה הם!

‫

‫עצור!
‫מה אתה עושה?
‫

‫הצלחת!
‫לא!

‫ובלי גלגלי העזר שלך.
‫פנו דרך!
‫תינוק ברכב!
‫תחזיק בחיתול!
‫להתכופף!
‫עצור, חבוב!
‫אני צריך חיפוש גופני מלא בעמדה 2.
‫הנה הם!

‫היי, לאט יותר!
‫אוי לא.
‫טמפלטון!
‫

‫היי, לאן נעלמת?
‫אוי לא!
‫לא שוב!
‫לא עכשיו!
‫מה לע... ‫לא, לא, לא!
‫קדימה!
‫אני חושב שאכלתי 1.75 דולרים.
‫סליחה, אנחנו עוברים!

‫מהר!

‫שלא נפספס את הטיסה!
‫

‫רגע!
‫

‫אימא, אבא!

‫לא!
‫לא, לא, לא.
‫הם המריאו.
‫נכשלתי.
‫הייתי מצליח להגיע אל הוריי בזמן‬ ‫אם לא הייתי צריך לחזור בשבילך.
‫מה?

‫בחיים לא נצליח לעצור את ההשקה בזמן.
‫למי אכפת?

‫לי אכפת! "תינוקות בע"מ"‬ ‫עומדת לפשוט את הרגל.
‫אתה תמיד מדבר רק על זה.
‫אתה אפילו לא יודע איך זה‬ ‫להיות חלק ממשפחה.
‫ואתה לא יודע איך שיש לך עבודה!
‫אתה לא יודע דבר על חיבוקים, ‬ ‫סיפורים לפני השינה או שירים מיוחדים!
‫עשה לי טובה!

‫אתה תינוק!
‫תחזור בך.
‫החיים שלי היו מושלמים עד שאתה הגעת!
‫תאמין לי, ילד, התחושה הדדית.

‫הלוואי שלא היית נולד בכלל!
‫לאן אתה הולך?
‫טוב!
‫ציפור שרה באישון לילה
‫קחי את הכנפיים השבורות ולמדי לעוף
‫בכל חייך
‫חיכית רק שהרגע הזה יגיע
‫טימותי טמפלטון, ‬ ‫נא לענות לטלפון הציבורי הלבן.
‫טימותי לזלי טמפלטון, ‬ ‫נא לענות לטלפון הציבורי הלבן.
‫לזלי.
‫הלו?
‫זה אני.

‫טים, לא נולדתי.

‫מה זאת אומרת?
‫"תינוקות בע"מ" הוא הבית היחיד‬ ‫שאי פעם היה לי.
‫לכן אתה צודק.

‫אבל כן אכפת לי.
‫באמת?
‫כן.
‫והדרך היחידה להציל את כולם‬ ‫היא לעצור את פרנסיס פרנסיס.
‫כן.
‫לא אוכל לעשות זאת בלעדיך, טים.
‫אני זקוק לך.
‫

‫באמת, אני לא מגיע לידיות הדלתות.
‫אה, נכון.
‫אל תדאג, טים.
‫אנחנו נציל את ההורים שלך.
‫ואת החברה שלך.
‫אבל איך נגיע לווגאס עכשיו?
‫אנחנו זקוקים לנס.
‫עקוב אחר האלביס הזה!
‫למה?
‫איפה שיש אלביס, יש וגאס!
‫יש כאן עוד אחד!
‫ועוד אחד!
‫אלביסים בכל מקום!
‫טים, זו הטיסה שלנו.
‫והנה הכרטיס שלנו.
‫היי!

‫סליחה!
‫

‫תודה רבה לך.
‫שלום.
‫שלום.
‫כרטיס בבקשה.
‫חכה שנייה.
‫הכרטיס נגנב!
‫אתה מתחזה למתחזה של אלביס?
‫תפסו אותו!
‫המאנה, המאנה, המאנה.
‫עצור!
‫הרוח של אלביס!
‫אנחנו צריכים למצוא מקומות!
‫בוא, לשם!
‫מה המקום הזה?
‫טמפלטון, זו המחלקה הראשונה.
‫למה היא ריקה?
‫לאף אחד אין כסף בשבילה.
‫לכן היא נהדרת כל כך.
‫שלום!

‫גבירותיי ורבותיי, ‬ ‫ואלה שבמחלקת תיירים, ‫אנא הדקו את חגורות המושב.

‫מה קרה, טמפלטון?
‫ההורים שלי תמיד מחזיקים לי‬ ‫את היד בזמן ההמראה.
‫וואו, שוק המניות מטורף היום.
‫גבירותיי ורבותיי, כאן שוב קפטן רוס.
‫כפי שאתם רואים, ‬ ‫כיביתי את שלט החגורות.
‫מה אתם עושים כאן?
‫אנחנו הילדים של קפטן רוס.
‫הוא אמר לנו לשבת כאן.
‫אתם רוצים שאביא לכם משהו?
‫כל דבר?
‫כל דבר.
‫איי!

‫זה ילמד אותך לא לחטוף‬ ‫את ההורים של טים שתום העין.
‫עשה לי טובה.

‫אתה לא תכתוב מזכר, נכון?
‫לא.
‫בחייך.

‫אולי תנסה?
‫

‫הנה, בוא נכניס אותך לדמות.
‫לא נראה לי.

‫קדימה, תגיד לו משהו מרושע.
‫בסדר, בסדר, בסדר.
‫למדת במכללה קהילתית, מה?
‫אני לא יודע.
‫תמשיך!
‫ואתה עוד מעז לבקש ממני בונוס?
‫רואה?
‫עכשיו כבר נכנסת לזה.
‫שכה אחיה.
‫שיחת הפרדה שלך נגמרה!
‫זה היה לא רע בכלל.
‫מי הוא היה בכלל?
‫

‫אן גרד!
‫הרם!
‫והיא מתפוצצת!
‫שים לב לירכתיים!
‫

‫זה נשמע כמו שם של חברת עורכי דין!
‫ניסיון נחמד!

‫אתה מפוטר!
‫והנה הפיצויים שלך.

‫רגע, אתה לא אמור לסיים ב "הא".
‫באמת?
‫אתה אמור לסיים ב "ארר".
‫הבנתי.

‫נהדר!
‫תודה!

‫גבירותיי ורבותיי, ‬ ‫ואלה שבמחלקת תיירים, ‫בצדו השמאלי של המטוס
‫תוכלו לראות שאנו מתקרבים‬ ‫ללאס וגאס המדהימה.
‫יבשה!
‫אהוי, מלח.
‫ביי, אבא!

‫

‫

‫

‫גם אני!
‫אנחנו מוכרחים להגיע למרכז הכנסים.
‫שנתפוס מונית?
‫לכל הרוחות!

‫טוב.
‫סליחה, בנות.
‫נוכל לקבל טרמפ הביתה?
‫ג'ימי חולה מאוד‬ ‫והוא זקוק לתרופות היקרות שלו.
‫איפה אתה גר, חמודי?
‫במרכז הכנסים.
‫ביי, חמודי!
‫תיהנו במסיבת הבנות!
‫בחורות מתות על תינוקות.
‫אנשים בלונג איילנד‬ ‫לא יודעים להכין תה קר.
‫אוי לא!

‫טים!
‫שם.
‫טוב, איפה "גורים בע"מ"?
‫"גורים בע"מ", "גורים בע"מ", ‬ ‫"גורים בע"מ"... ‫הנה זה.

‫אבל איך אתה... ‫היי!

‫לא שוב!
‫בחייך!

‫חזרתי!

‫מה קורה?
‫נכון מאוד.
‫אנחנו נשיק גור חדש לגמרי‬ ‫בכל אחת מהיבשות.
‫בכל מדינה!
‫אנחנו נשתלט על העולם, ‬ ‫לב אחר לב.
‫

‫תארו לעצמכם גור שלעולם לא גדל ‫ולעולם לא מזדקן.
‫גור שנשאר גור לנצח.
‫אני מציג בפניכם את הדבר היחיד‬ ‫שאי פעם תאהבו, ‫גור הנצח!
‫אימא?
‫הסת מבט, טמפלטון!
‫היי!

‫אימא, אבא!
‫מה הם עושים כאן?
‫מה טים והתינוק עושים כאן?
‫מה כולנו עושים כאן בעצם?
‫מה קורה כאן?
‫הוא תפס את ההורים שלי!
‫אנחנו באמת כאן כדי לתפוס אותם.
‫תפוס אותם!
‫לתפוס לנו גורי נצח!
‫אנחנו מוכרחים להגיע אל מאחורי הקלעים.
‫לשם!
‫רוץ!
‫קדימה, קדימה!
‫שמאלה, ימינה!

‫יש!
‫פלוץ, קקי, קקה.
‫תראה כמה פורמולה.
‫ככה משיקים מוצר.
‫אוי לא!
‫הוא מניח אותם מתחת לטיל!
‫אלביס עזב את הבניין!
‫אימא, אבא!
‫אני בא!
‫כל הכבוד!

‫השיגור החל.
‫אני משגר את גורי הנצח שלי‬ ‫ולא תוכלו לעצור בעדי!
‫לא!
‫"תינוקות בע"מ" גנבו ממני את כל האהבה ‫ועכשיו אקח אותה בחזרה מהם.
‫אתה אמור להבין על מה אני מדבר.
‫החליפו אותך, בדיוק כמו אותי!
‫לא!

‫חתיכת פרחח!
‫שחרר את ההורים שלנו!

‫כן!
‫יכולת לקבל בחזרה‬ ‫את כל אהבת הוריך רק לעצמך!
‫אבל לא!
‫הרסת הכול!
‫הנחת לתינוק הזה להגיד לך מה לעשות.
‫הוא לא עובד בשבילי.
‫אנחנו שותפים!
‫אני לא רגיש לדגדוגים.
‫היי!

‫לכל אחד יש נקודה רגישה!
‫האוזניים שלי!
‫די!
‫פרחחים קטנים!
‫דבר לא ימנע ממני לנקום.
‫לא אתם ולא אף אחד!
‫זה סופה של "תינוקות בע"מ".
‫ניצחתי!

‫טעות!
‫אתה לא אמור לסיים ב "הא".
‫

‫אתה אמור לסיים ב... ‫ארר!
‫אן גרד!
‫אתה מפוטר!
‫והנה הפיצויים שלך!
‫קבל את זה, נבל שפל!
‫ארר!
‫דקה אחת לשיגור.
‫

‫טים!

‫לא!
‫אימא, אבא, אני בא!
‫זה אתה?
‫אל תדאגו, אימא ואבא.

‫

‫כן, התינוק בסדר.
‫מי אמר את זה?
‫אני אמרתי את זה!
‫התינוק בסדר.
‫זה לא זז!
‫מה קורה?
‫רק רגע!
‫היי.
‫אני יודע איך נוכל להזיז את הוריי.
‫

‫למעלה.
‫אני צריך למעלה.
‫מה אם תעבור שוב למצב תינוק?
‫יהיה בסדר.

‫בסדר!
‫יהיה בסדר.
‫תחזיק בחיתול!
‫אנחנו זזים!
‫למה אנחנו זזים?
‫טוב, אימא ואבא, החזיקו חזק!
‫שלושים שניות לשיגור.
‫אוי לא!

‫החזק חזק!
‫קדימה, טים!

‫אתה צריך לקפוץ!
‫בחייך, קלי קלות!
‫לא, בלי משחקים עכשיו!

‫אל תבכה, אני מצטער.

‫עשרים שניות.
‫חמש עשרה שניות.
‫ציפור שרה באישון לילה
‫קחי את הכנפיים השבורות ולמדי לעוף
‫בכל חייך
‫חיכית רק שהרגע הזה יגיע
‫

‫...

‫שיגור!
‫כן!
‫היי, אתה עדיין שם?
‫מה קרה?

‫

‫

‫שנ"צ ניצחון!
‫הרסתם הכול!
‫זה לא הוגן!

‫זה לא בסדר.
‫עכשיו באמת תשלמו על זה!
‫באמת?

‫מה?
‫יוג'ין!

‫שמעת אותי?

‫הפעם נגדל אותו כמו שצריך.
‫אני בטוח שהכול יסתדר.
‫טים, מה קורה?
‫אימא, אבא, רק רגע!
‫יש!
‫

‫טים!

‫אני בסדר, אנחנו בסדר.
‫הצלת אותנו.
‫אתה הגיבור שלנו.
‫ואח גדול נהדר.
‫אנחנו אוהבים את שניכם כל כך.
‫את שנינו?
‫בכל לבנו.
‫בואו נחזור הביתה.
‫איך אני נראה?
‫אתה נראה נהדר.
‫צוות, יופי של עבודה.
‫סטייסי, המכתב הזה יאפשר לך‬ ‫להתקבל לכל בית ספר שתרצי.
‫

‫ואם יש משהו נוסף... ‫מה בדבר העלאה?
‫סטייסי, את לא מקבלת משכורת.
‫

‫

‫

‫סגרנו.
‫הבוס הכי טוב שיש.
‫ואתם לא צריכים תמיד לעשות‬ ‫את מה שאומרים לכם, אתם יודעים?
‫אתם יכולים לחשוב גם בעצמכם.
‫

‫זה רעיון גרוע!
‫זו בדיוק הגישה.
‫

‫

‫בבקשה, בחורצ'יק.
‫הרווחת אותה בכבוד.
‫אתה רוצה לחבק אותי, נכון?
‫גם אני אתגעגע אליך, חבוב.

‫

‫טוב... ‫הצלחת.
‫לא, אנחנו הצלחנו.
‫דרך אגב, ברכות על הקידום.
‫המשרד הפינתי, הסיר הפרטי‬ ‫וכל הדברים האלה.
‫אבל היי!

‫ההורים שלך הם רק שלך שוב.
‫מה אני אמור להגיד לאימא ואבא‬ ‫אחרי שתעזוב?
‫אל תדאג.
‫ב"תינוקות בע"מ"‬ ‫קיים נוהל בדיוק למקרים כאלה.
‫אעלם כאילו מעולם לא נולדתי.
‫כמעט שכחתי!
‫אין מצב!

‫

‫היא ממש כמו חדשה, ‬ ‫היא ממש קשוחה.
‫אני מניח ששנינו קיבלנו את מה שרצינו.
‫כולם מרוויחים.
‫כדאי ש... ‫כן.
‫תמשיך ללמוד.
‫אין לי ממש בררה.
‫כן, נכון.
‫

‫כן, נכון.
‫הוא עזב במפתיע בדיוק כפי שהגיע.
‫ביי.
‫סוף סוף חיי חזרו להיות מושלמים.
‫לשכוח מהתינוק.
‫לשכוח מהתינוק.
‫אופסי!
‫סליחה, בחורצ'יק.
‫הפתעה!
‫הגיבור שלנו!
‫הידד!
‫קודמת!
‫לשכוח מהתינוק?
‫לא, תודה.

‫יופי טופי.
‫ארר.
‫בייבי בוס היקר, ‫אני לא כותב הרבה בדרך כלל,
‫אבל עכשיו אני יודע שמזכרים‬ ‫הם דבר חשוב מאוד.
‫למרות שלא למדתי מנהל עסקים, ‫למדתי לחלוק בגן.
‫ואם אין מספיק אהבה לשנינו, ‫אני רוצה להעניק לך את כל האהבה שלי.
‫אני רוצה להציע לך עבודה.
‫היא תהיה קשה ‫ולא תקבל משכורת.
‫אבל החדשות הטובות‬ ‫הן שלעולם לא יוכלו לפטר אותך.
‫ואני מבטיח לך.
‫בכל בוקר כאשר תתעורר, ‬ ‫אני אהיה שם.
‫בכל ארוחת ערב, אהיה שם.
‫בכל מסיבת יום הולדת, ‬ ‫בכל חג מולד, ‫אני אהיה שם.
‫שנה אחר שנה אחר שנה.
‫נזדקן יחד.
‫משפחה ‫ואתה ואני... ‫משפחה
‫...

‫לתמיד.
‫משפחה
‫להתעורר, קטנצ'יקים!

‫מה הטעם, וויזי?
‫משום שכבר שבע בבוקר.
‫יש לי תפקיד אחד‬ ‫ואתה ממש מקשה עליי.
‫זה בסדר, קטנצ'יק.
‫לפעמים גם אני מתבלבל.
‫במיוחד במהלך שעון הקיץ.
‫קדימה באביב, אחורה בסתיו.
‫אין לנו בכלל לוחות שנה בממלכת הקוסמים!
‫אין אביב, רק חשכה וחורף!
‫אני לא מבולבל בכלל, וויזי.
‫אני פשוט מתגעגע אליו.
‫טים, תראה מי בא!
‫זה אחיך... ‫הקטן!
‫אתה כאן!

‫לאט, לאט.
‫חזרת!
‫תגיד שלום לתיאודור לינדזי טמפלטון.
‫לינדזי?
‫מי רגיש לדגדוגים?

‫בבקשה.
‫וזה הסיפור שלי.
‫הסיפור שלנו.
‫למזלי ולמזלו של אחי הקטן, ‬ ‫היה לו סוף טוב.
‫זה סיפור אמתי, אבא?
‫טוב, חמודה, ככה אני זוכר אותו.
‫

‫שיש מספיק אהבה לכולם.
‫אפילו לי?
‫במיוחד לך.
‫תשאלי את דוד טד.
‫היי, ילדה.

‫רציתי סוס.
‫בבקשה, ילדה.

‫אני גאה בך, לזלי.
‫ואני בך, לינדזי.
‫היי, אחות קטנה.
‫ארר!
‫טוב, חברים.
‫זמן לישון.
‫בבקשה, אימא.

‫בסדר.
‫להתעורר, קטנצ'יקים!

‫לכו לחיות כאיכרים.
‫היו שלום!
‫תרגום:
