# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
נראה לך שעכשיו אתה שולט בי?
נראה לך שאני רוצה לדבר על מה שקורה פה?
שנה במשטרה 20, קאלברט.
אני אחכה עם הברכות שלי עד שזה יהיה רשמי.
תקיפת שוטר?
רד ממני.
אני אשתדל מאוד שהתקרית לא תירשם במערכת.
כשעובדים במקצוע שלי, מבינים שאנחנו נולדים רעים.
מה עם הבת שלך?
היא הדבר הטוב היחיד שיש לי בחיים.
אני חוזרת לבירה לדיון משמורת.
למה לא סיפרת לי שקבוצת קוקס מממנת את יוזמת החינוך שלך?
בתי הכלא המחוזיים בתפוסת יתר.
בתפוסת יתר עם האנשים שלי.
אני יודעת כמה גייט סטיישן חשובה לך.
יחד נוכל למנוע מהעיר שלנו להיהפך לעוד פרגוסון.
סמל דרקין צוות אל ברילנד.
ראית משהו בלילה שג'ואי קמפבל נהרג?
זירת הפשע הייתה של ברילנד.

היית שם.
המצפון מציק מאוד לאיש הזה.
אני חושבת שאוכל לשכנע אותו לדבר איתנו.
זה הוא.
זה האיש שירה בג'ואי.
תדאג לחזור אחרי ביה"ס ישר הביתה.
אני אחזור רק ב-17:

יש לי קבוצת לימוד, זוכרת?
בסדר, אז בוא אל בית הנבחרים.
נלך לאכול אחר כך, בסדר?

שכחת משהו?
אל תדאג.

מה עם ג'ואי?

מה עם ג'ואי?

מה עם ג'ואי?

זה אח שלך.
אנחנו מבקשים פרויקטים לעניים, והם הופכים את השכונות שלנו למדינת משטרה.
אנחנו מבקשים בתי ספר טובים יותר, הם נותנים לנו בתי כלא.
אנחנו צריכים להתקומם.
כמו בבולטימור.

כמו בפרגוסון.

כמו בדטרויט.

אבל הפעם אנחנו זקוקים לאש אחרת.
אנחנו צריכים שהאש שלנו תשרוף את אלימות המשטרה.
תשרוף את הגזענות.

תשרוף את חוסר הצדק.

תשרוף את כל מה שהדגל שעל הקיר הזה מייצג.
זאת התפרעות של רעיונות ופעולה.
הפעם האהבה תלבה את האש, ולא שנאה.
אמת, לא שקרים.

שלום, לא אלימות.
רדו ממני.
קל לזרוק בקבוק.
צריך חוכמה לדעת למה אתה רוצה לזרוק אותו.
ואומץ כדי לדעת למה לא צריך.
כשאנחנו מאוחדים, הכול אפשרי.
אם אתם שותפים לאמונה הזאת, הצטרפו אליי בבית הנבחרים.
המירו את הזעם שלכם למעשה.
אתה יכול ללכת.
אף אחד לא יפגע בך.
לך מפה.
צדק לג'ואי.
צדק לג'ואי.

צדק לג'ואי.

צדק לג'ואי.
"יריית הפתיחה"
פרק 6:

דרקין שירת במשטרת מחוז מייסון במשך שבועיים, ואז הוא צולל ברכב שלו לאגם.
למה?
זאת ההודאה שלו.
הוא היה שם.
ראה מי הרג את ג'ואי ולא עמד בזה.
היה נחמד אם ההודאה הייתה חתומה.
עכשיו קורי הוא היחיד שנשאר שיכול לזהות את היורה כארלן קוקס.
האיש הכי עשיר במדינה.
"במקרה" פלאט השמיט את השם שלו מהרשימה של סגני העזר שבתוכנית.
הם פוחדים.
אני אומר שנחקור את ארלן.
אם אתה יורה במלך, כדאי שלא תחטיא.
הוא ישתמש בכסף ובהשפעה שלו כדי לערער את אמינות העד שלנו, שלי, שלך, בכל מחיר.
תחקרי את קוקס.
אני אדבר עם המושלת אימונס.
הסיורים הם התוכנית שלה.
ארלן הוא התומך הכי גדול שלה.
נברר מה היא יודעת.
אל תירו.

פנו דרך.
אל תעשה את זה.
מה קורה?

צדק.

אנחנו חוגגים את הנחת אבן הפינה של מתקן הכליאה הכי מודרני בזכותך.
לא זו בלבד שהוא ייצור מאות מקומות עבודה והכנסות בכל המדינה,
אלא אנחנו חושבים שזה מודל לכל מתקני הכליאה שייבנו בשנים הבאות
ברחבי הארץ.

מר טרי, אני מניחה שלא באת בגלל המתאבנים.
אני חושש שלא.
באתי כדי לדבר איתך על פרויקט הסיור הקהילתי שלך.
מה בנוגע אליו?
מה רמת המעורבות שלך?
זה היה בונוס לכמה מהתורמים הכי גדולים שלי.
הזדמנות להתמנות לסגן שריף.
כשרואים מקרוב איך רשות האכיפה פועלת, זה עוזר לגיוס תרומות למשרד השריף
וליוזמות נוספות שלי.
את מודעת לניצול לרעה שמתחולל בפרויקט?
ניצול לרעה?

יש לנו יסוד להניח שהפרויקט קשור למותו של ג'ואי קמפבל.
איזו סיבה יש לך לחשוב ככה?
יש לנו עד שזיהה אחד מסגני העזר המתנדבים שלך כרוצח של ג'ואי קמפבל.
תן לי הזדמנות לבדוק את זה.
אנחנו אוספים מידע על הסיורים.
הסיורים?
ניסוח מעניין.
זה פרויקט נפלא.
אתה מודה שאתה מעורב?
מודה?

כסגן בהתנדבות הזדמן לי להעריך במו עיניי
איך אנשים כמוך יכולים להשפיע.
אני רק מצטער שהלו"ז שלי לא מאפשר לי להשתתף כמו שהייתי רוצה.
השריף פלאט שכח להזכיר שהשתתפת בפרויקט בכלל.
יש לך מושג למה?
זה היה מזמן.
אולי הוא נותן לך
את המידע הכי עדכני.
כמה זמן זה מזמן?
חודשיים.
עיתוי מצער.

סימן שלא היית שם בלילה שג'ואי קמפבל נהרג.
רצית לדבר איתי, המפקד?
תיכנס.

התקשר השריף ממחוז מייסון.
דרקין התאבד.
נסע במכונית שלו אל תוך האגם.
נורא.
אתה תהיה בסדר?
בוא איתי
ותשתדל להיראות מופתע.
הפתעה!
"כי הוא בחור כארז, כי הוא בחור כארז,
"כך יעידו הפושעים,
"כך יעידו הפושעים, כך יעידו הפושעים,
"כי הוא בחור כארז, כי הוא בחור כארז..."
אני רק... רק רציתי להסתכל לך בעיניים.
היה לי צורך לבוא לכאן ולראות אותך.
אני לא אשאל אותך למה הרגת את הבן שלי,
כי אני יודעת שתשקר.
אני אדע,
ושנינו לא נעמוד בזה.
אבל
אני רוצה לדעת... הוא סבל?
מה היו המילים האחרונות שלו?
אמרת לו שאתה מצטער?
הוא לא סבל.
אני מקווה שאתה תסבול.
מכל הלב.
אני מקווה שתסבול בכל יום בחיים שלך.
מישהו מסגני העזר המתנדבים שלנו היה מעורב במותו של ג'ואי קמפבל?
בשום אופן לא.
ואני נפגע מההאשמה.

במשרד המשפטים סבורים שהמשרד שלך ניצל לרעה את הפרויקט שאני הקמתי.
יש להם עד ראייה.
האמינות של העד שלהם אפסית, המושלת.
הם חולקים עליך.
הם תקועים בחקירת ג'סי קאר, אז הם נאחזים בכל דבר כדי ליצור רושם שהם מועילים.
אין שום בסיס לטענות שלהם.

אני מצפה ממך לשיתוף פעולה מלא עם משרד המשפטים בשני המקרים.
עם כל הכבוד, המושלת,
לא הייתה נפתחת חקירה של משרד המשפטים, אילו שמעת בקולי,
ונתת למשרד שלי לטפל בעניין ג'סי קאר מלכתחילה.
אילו חשבתי שהמשרד שלך יכול לטפל בתיק הזה, לא הייתי מביאה קבוצה מבחוץ.
גייט סטיישן מדממת, והסגן בק עדיין שייך למשרד שלך?
ואתה עוד תוהה למה אני מפקפקת במנהיגות שלך?
מה המצב, קמפבל?
די, כל הדרמה בעיר היא בגלל אח שלך?
אתה ממש סלב.
שמעת על הסמל דרקין?
כן, המפקד.
הוא תמיד היה אומר
שטוהר התג
הוא האלוהים שלו.
אני יכול להזדהות.
גם אני.
אני חושב שיותר מכולם.
ג'ושוע, כל עוד אתה במדים, כל השוטרים יזכו לתשומת לב שלילית.
לטובת טוהר המשרד ולטובתך
אני מוציא אותך לחופשה בתשלום עד שהעניין ייפתר.
נראה שהליך הוגן נועד לכולם חוץ ממי שאוכפים את החוק.
אילו מישהו אחר אמר מה שאמרת בסרטון ההוא, כבר הייתי מפטר אותו.
תרצה שאעבוד עד סוף היום, המפקד?
תמסור את התג ואת הנשק שלך.
עלה בדעתך להזהיר אותי מראש?
לזה ציפית מהיחסים האלה?
אני מצפה לא להיתפס לא מוכנה.
אני לא יודע מה שאת יודעת.
אתה באמת חושב שאדע על דבר כזה ולא אשים לו סוף מיד?
ואיך ידעת בכלל על התורמים שקשורים לפרויקט?
יצא לי לראות את המחשב שלך כשהיינו יחד.
הצצת בו?
הפרת את הפרטיות שלי.
לא הפרתי שום דבר.
הסתכלתי וראיתי שם על מחשב פתוח.
אם כך, גנבת מידע ועבירה על חוקי האתיקה הן עניין רגיל בשבילך?
לא מכובד מצדך להגיד שאני לא אתי.
ואני לא מכבדת אותך.
כבר לא.
אתה עוזב?
כן, בזכותך.
לא היה לי שום קשר לזה.
תמשיך לספר את זה לעצמך.
אנחנו צריכים לדבר.
שלא לייחוס.
לא פה.
אני שמח שהצלחתם לבוא.
אני חושב שזה יעניין אתכם.
אתה אומר שלא אשב בכלא?
תעזור לנו, ונעזור לך.
עבדתי אצל ג'ואי.

מכירה.
למי מכרת?
לבחור הלבן שבחדשות, שירו בו.
ג'סי.
אם כך, לג'ואי ולג'סי היה גראס מאותו זן?
בטח.
פתחת בחקירה של משרד המשפטים על ג'ואי קמפבל כי טענת שיש קשר בין מקרי המוות, נכון?
עכשיו אתה יודע שאין טיוח.
אם אין טיוח, למה השמטת את השם של ארלן קוקס
מרשימת סגני העזר שלך?

הבחור הזה מכר אותו לג'סי.
הייתם במרדף שווא, ועכשיו אתם במרדף שווא אחרי הסיור הקהילתי.
הממונים עליכם ישמעו ממני.
הדיון בשעה חמש וחצי?
אני לא רוצה שתדאגי בגלל המקום הזה או בגלל כל דבר אחר.
תתרכזי במה שאת צריכה לעשות.
את אוהבת את הבת שלך.

את רק צריכה להיפתח כלפי השופט.
אתה יודע שלא הייתי עוזבת בשביל שום דבר אחר.
אני יודע.
נתראה בקרוב, בוס.
נתראה.
לא שותים ליד הבנים.
הם ישנים שנת צהריים.
אתה צריך לדבר עם מישהו.
לך לטיפול.

גב' בק.
אני פרסטון טרי.

מה אתה רוצה?
קרי, תני לו להיכנס.
שב.
אנחנו יכולים להישאר לבד, בבקשה?
לא, תודה.
כן.

אמרתי לך.

שום דבר אף פעם לא לייחוס.
לא היה לי קשר להשעיה שלך.
אני רק רציתי,
אני רק רוצה לדעת את האמת.
האמת היא
שלא היית כאן אילולא יריתי בבחור שחור.
אף אחד לא היה בא.
שחור שהורג שחור זה לא מספיק סקסי.
והמצפון שלך?
הוא היה אומר לך משהו אחר, אילו הבחור היה בצבע אחר?
לקחו לי את המצפון מזמן.

ספר לי על ג'ואי.
על הסיורים.
מי היה במשמרת באותו לילה, דרקין?
ארלן?
ברילנד?

אולי שכחת מה הצבע שלך,
אבל לי מזכירים את זה בכל יום.
המדים שלי לא מגינים עליי כמו שהם מגינים על לבנים.
הייתי השחור היחיד בחדר כל החיים.
אני יודע מה זה.
וההצלחה שלי היא אצבע משולשת לכל מי שניסה לגרום לי להרגיש נחות.
תפסיק לרחם על עצמך, ותחזיר להם.
לא.
אנחנו אמורים לספוג, ולא משנה כמה זה כואב.
ובסוף, כשאתה מתייאש, כשאתה סוף סוף מחליט לעמוד על שלך ולהיות גבר... מה?
מה אז?
בק.
כשאמרת שקיבלת רישיון להרוג קרקרים (כינוי גנאי ללבנים), זאת הייתה בדיחה או הודאה?
צא מהבית שלי.
איפה קאי?
תקשיבי, אש... איפה הבת שלי?
יש שינוי בתוכנית.

זאת גברת הדד.
היא אפוטרופוסית מטעם ביהמ"ש.
הביקור יהיה בפיקוח.
מה זה צריך להיות?
באתי כדי לצפות ביחסים שלך עם הבת שלך ולרשום המלצה לשופט.
אני לא שמה קצוץ על מי שמינה אותך, את לא תשמרי עליי ועל הילדה שלי.
תראי, אני מצטערת.

התגעגעתי אלייך כל כך.

אני מתגעגעת אלייך.
התגעגעתי אלייך כל כך.
גם אני התגעגעתי אלייך מאוד.
בואי, הכנתי לך משהו.
באמת?
זה סלק?
נחשי באיזו יד זה.
בזאת?
אולי.
בזאת?

זה לא יכול להיות בשתי הידיים.
מה זה?

הרוב סגול, הצבע שאנחנו הכי אוהבות.
כי מכל הצבעים בקשת יש בו מלכות
וקסם
ומסתורין.

אמא'לה.
גם אני אוהבת אותך.
אני אוהבת את הצמיד שלי.

טוב.
מה עם ג'ואי?

מה עם ג'ואי?

צדק לג'ואי.
אני מכנסת מסיבת עיתונאים בעוד שעה על מנת לשמור על השקט.
אדוני ראש העיר, אני רוצה שתבוא לשם.
כבר מאוחר מדי למסיבת עיתונאים, המושלת.
זאת תהיה הזמנה להתקפה.

הובאו לכאן כוחות אכיפה משלושה מחוזות אחרים.
פניתי לראשי קהילות כדי שיעזרו לשמור על השקט.
לא שללתי אפשרות של מצור.
יצא לך בכלל לראות חדשות?

צריך להכריז על מצב חירום.
תזמי, המושלת.
לפני שהבריונים שבחוץ ישרפו את כל...

אם התקריות הבודדות האלה ילבו אלימות, כוחות האכיפה שלנו ינקטו יוזמה.
אני סבורה שבעוד יממה המצב יהיה תחת שליטה.
אני בהחלט מקווה.
לא הייתי רוצה לחשוב שההתפרעויות האלה יפריעו למשחק הפוטבול ביום ראשון.
זה יהיה סיוט של נאמנות.
אבל ברוח הפסימיות, יש לי שותף שמספק לי שירותי היסעי אסירים,
והוא הציע למדינה רכב משוריין...

אני לא אכריז מלחמה על האזרחים שלי.
האזרחים שלך כבר הכריזו עלייך מלחמה.
אם אתם מחפשים מישהו שיגיד לכם לא לכעוס, באתם למקום הלא נכון.

אני יודעת שאתם סובלים, ונדמה שלאף אחד לא אכפת מהכאב שלכם.
ולא משנה כמה חזקות הזעקות שלכם, הם מסרבים לשמוע אתכם.

אתם חסרי קול זמן רב כל כך,
שלא רק ששכחתם לדבר, אלא אתם כבר לא מסוגלים להקשיב.
אך חסרי הקול ילמדו לדבר בדרך שלא משתמעת לשתי פנים.
בעלי השררה אולי יתעלמו מהצרכים שלכם, אבל אחים ואחיות, אתם לא דוממים.
-גייט סטיישן

הוא בייאוש של בנינו ובנותינו, שמונעים מהם להגשים את חלומותיהם על בסיס יומי,
ובשרידי החלומות שלהם שנהרסו זמן רב לפני שהכדור שבר את גופם.
הוא בתוך אבינו, שנלחם למען השמירה על הכבוד של משפחתו
לנוכח שנאה בלתי פוסקת, פחד ואדישות.
הכומר ד"ר מרטין לותר קינג אמר
שמהומה היא שפתם של מי שקולם לא נשמע.
אם זה נכון, אם הקולות שלנו מושתקים, ורוחנו נשברת,
אם אין לנו ברירה אחרת אלא לדבר אל בעלי השררה, ולבעלי השררה אין רצון להקשיב,
המילים של ד"ר קינג לא ישמשו עוד אזהרה,
אלא נבואה.
ההפגנה שבהתחלה הייתה שלווה, נהפכה כעת... המושלת, תרצי לערוך את מסיבת העיתונאים בחדר התקשורת
או במשרד שלך?

כן, גברתי.
יש לנקוט פעולה מיידית בנוגע למתח הגובר בין מאות מפגינים שיצאו לרחוב
ובין כוח משטרה שייתכן שבקרוב יפשטו עליו.
וכשזה יקרה, יהיה מאוחר מדי... השפה כבר לא תשפיע.
צוותתם יחד כדי לאסוף מידע על קרטלי הסמים בקולומביה.
עבודה מסוכנת מאוד.
אני מצדיעה לשניכם על האומץ ועל שירותכם.
תודה, כבודה.

מר קאנו, אתה עדיין ברשות למלחמה בסמים, אבל אתה לא עובד עוד בשטח.
כן, העבודה המשרדית שלי מאפשרת לי לקיים נוכחות עקבית בחיים של בתי.
גב' אקינו, אני מתארת לעצמי שבמסגרת עבודתך כחוקרת נדרש ממך לנסוע הרבה ולהיעדר מהבית.
אני בהחלט מסוגלת לאזן בין העבודה לבין אמהות.
אני מתארת לעצמי שהעבודה גם מסוכנת.
אני יכולה לשמור על עצמי, אם זה מה שאת שואלת.
האמת היא שזה היה ציון עובדה.
מר קאנו, לפי התלונה שלך, גב' אקינו מתקשה לרסן את הכעס שלה.
כאשר... מתמודדים עם אנשים רעים,
צריך לפגוש אותם בשטח שלהם ולדבר בשפה שלהם, אז את חיה בשני עולמות,
ואני חושב שלפעמים קשה לה
להתנתק מהעולם האחר.
אתה צוחק?

זרקת עליה אגרטל.
וזה קרה כשקאי הייתה בבית.
היא צעקה עליה, זה בסדר מצדך?
בבקשה, תפנו אליי, ולא זה אל זה.

היא צעקה על הבת שלי.
וזרקתי את האגרטל לידה, לא עליה.
לפי התצפית של האפוטרופוס לדין, היא רוחשת חיבה אמיתית כלפי גב' פרס.
זה לא אומר שהיא תחליף אותי.
הכשירות שלך כאם היא השאלה היחידה שבה דן ביהמ"ש.
אני לא מאמינה בהפרדת ילד מהוריו, אך אם אגלה שזה יועיל לבת שלך, לא אהסס לעשות את זה.
זה בדיוק העניין, כבודה.
אבא שלי גידל אותי אחרי שאמא שלי עזבה.
כשהייתי בת 16, הוא חלה ואושפז למשך שנה כמעט.
העבירו אותי למשפחה אומנת, ואפילו שהמשפחה שגידלה אותי הייתה נחמדה,
הם לא היו ההורים שלי.
לא יכולתי להסתכל להם בעיניים ולראות את עצמי.
כשאני מחייכת אליה, קאי רואה את ההשתקפות שלה.
כשהיא מפחדת או כשהיא עצובה, היא צריכה אותי כדי להרגיש מוגנת ושמחה שוב.
אף אחד לא יכול לתת לה את מה שאני יכולה,
ולא משנה כמה אכפת להם ממנה או כמה חיבה הם רוחשים לה.
כשהיא קוראת לי, היא צריכה אותי.
ואם אני לא אוכל לתמוך בה, יכול להיות שהיא לא תתמוך בעצמה.
גב' אקינו, המילים שלך נוגעות לי ללב, אבל אני לא יכולה להרשות לעצמי להכריע
אך ורק על סמך הרגש.
אמנם הלכת סוף סוף לטיפול, אך הדוח מהפסיכיאטר כלל לא תומך בעד פסיקה לטובתך.
הוא כותב שייתכן שיש לך עקה פוסט-טראומטית שדורשת טיפול.
אני אקרא בעיון ואשקול את כל החומר, ואגיע להחלטה בסוף החודש.
"הדם נשפך,
"אני יודע שהדם נשפך למעני.
"יום אחד, כשאבדה דרכי,
"הוא מת בשדה הקרב.
"אני יודע שהדם נשפך למעני..."
הבן שלך בחוץ.
איפה הוא?
אתה לא חייב לעשות את זה.
לא.

תסגרו את זה.
מה אתם עושים, לעזאזל?
צדק לג'ואי.

-

-

שון.
שון.
שון.
מה את עושה?
דרק.
דרק.
גב' קמפבל.
איפה שון?
לא יודע.

ברוקס, אני חייב לעבור.
אף אחד לא עובר.
אני מכיר אחד מבעלי החנויות.

אם יש לך שם חבר, לא תוכל לעזור.
עכשיו זוז אחורה, מר טרי, או שאני אעצור אותך.
-

עזבו אותי.
הנה אמא שלי.
אמא.

עופי.
זאת אמא שלי.
שון!
אמרתי לכם שאנחנו לא רוצים שיקרה פה מה שקרה בפרגוסון, אבל נראה שזה מה שעומד להתפתח שם.
אני מבינה את החשש שלך, אדוני, אבל בעיות הגזענות שיש שם מתבשלות שם זה עשרות שנים.
לא שלחנו אתכם לשם כדי לנתח את בעיית הגזענות, שלחנו אתכם לנתח את האירועים שהובילו לירי בג'סי קאר.
ושניכם אמרתם שהם קשורים לירי בג'ואי קמפבל.
אם נחקור למה שריפה הוצתה, אפשר לומר שזה מפני שמישהו הדליק גפרור.
אבל אם נבין למה הדליקו את הגפרור, נגיע לשורש הבעיה.
זה לא מה שאנחנו עושים כאן?
ומה שלא עושים זה להמציא דברים תוך כדי תנועה.
השריף הודיע לי שהמפקח ברילנד מצא עד ראייה שסתר את ההשערות שלכם
בנוגע לקשר בין הירי בקאר לירי בקמפבל.
זה נכון?
נראה שהעד של ברילנד... נראה שהעד של ברילנד סותר את הממצאים שלנו.
פרסטון לא מנוסה מספיק.
המושלת ביקשה מאיתנו סיוע כדי למנוע קרע והתפרעויות בעיר שבמדינה שלה.
במקום זה החקירה העמיקה את הפילוג ואת החשדנות ולא הניבה שום ראיות מוצקות.
רואיס מכין צוות חדש שיחליף אתכם.
יש לכם שבוע לסיים.
חאבי?

אש?
כן.
עכשיו אין לך מה להגיד?
את התקשרת אליי.
איך יכולת לעשות לי את זה?
זה לא קשור אלייך, זה קשור לקאי.
תסתכל לי בפנים ותגיד לי שהיא לא זקוקה לי.
את פזיזה, אש.

אבל אני בחיים לא אגיד את זה בביהמ"ש, כי אני בחיים לא אבגוד באמון שלך.
את באמת רוצה להיכנס לזה?
אני לא בגדתי בך, חאבי.
הזדיינת עם מישהו אחר.
פחדתי ממה שיקרה לנו... ועשית משהו טיפשי מאוד.

אני מכיר אותך, ואת אף פעם לא פוחדת.
אילו זה היה נכון, לא הייתי חי עכשיו.
פחדתי מכדי להאמין שאני ראויה לאושר כזה.
אל תעשי לי את זה.
פישלתי, אני יודעת, אבל גם אתה.
בגלל הדברים שעשינו ובגלל הדברים שראינו הכול תמיד היה בשיא העוצמה.
ואז נולדה קאי, וניסינו לחיות חיים שקטים,
אבל אנחנו לא בנויים לשקט.

רק לפני כמה ימים כיוונו אליי אקדח, ואני מלאה באדרנלין, ואין לי על מה להוציא אותו.
אתה יודע איך זה?
למה קראת לי?
אתה היחיד שיכול להתמודד איתי.
ואני היחידה שיכולה להתמודד איתך.
אתה מנסה להיות בן אדם אחר... חאבי,
אני מבקשת ממך, בבקשה, תבטל את תביעת המשמורת.
היה אסור לזה לקרות, מותק.
זה לא פתרון.
זאת הייתה טעות.
מצטער, אש.
אני לא עושה טעויות.
אש, אני מתגעגע אלייך.

הקלטת אותנו?
זה שמור במקום בטוח.
טמנת לי עכשיו מלכודת?
אם אתה רוצה לשמור על מערכת היחסים שלך עם פולה, תבטל את התביעה, ברור?
הדבר היחיד שברור לי עכשיו
הוא שאת לא כשירה להיות אמא.
ראיתי את הריאיון שנתת ביום הראשון שבאת העירה.
"ההצלחה שלי תשמש דוגמה לכולם,
"כי עלינו להציב את האנושות שבנו במקום הראשון".
נשמעת כמו אברהם לינקולן.
תודה.
נאום גטיסבורג של לינקולן היה מלא בשקרים.
"לפני שמונה עשורים ושבע שנים".
הוא מחזיר אותנו לימי הכרזת העצמאות, לא לחיבור החוקה.
ו"ממשלה של העם על ידי העם, למען העם"?
מה בנוגע לעם הדרומי?
יש שיאמרו שלינקולן הפעיל את עקרונות האנושות
והגדיר מחדש את מלחמת האזרחים
כמאבק לשוויון.
כן, זה מה שאומרים הצפוניים,
אבל האלימות והפלישה של משרד המשפטים לאורח החיים שלנו
היא רק תזכורת להתערבות היתר של הממשל.
ההתקוממויות הן תזכורת למה שקורה כשיש מעט מדי צדק.
אולי פשוט נסכים שלא להסכים?
עבדת די בצמידות עם הסמל דרקין בסיורים.
יש לך השערה למה הוא התאבד?
לא.
לא, שום השערה.
זאת ההשערה שלי:
אני חושב שדרקין המיט קלון על התג שלו,
וחשב שהוא לא ראוי עוד לענוד אותו,
כי הוא היה שם בלילה שג'ואי קמפבל נהרג,
והוא ידע מי עשה את זה.
רגע אחד, אתה אומר
שאתה חושב שהאדם הזה הוא אני?
לפני שתוכל להטריד את מרשי...

זה היית אתה?
לא, זה לא אני.
ואני חושב שיהיה חכם מצדך להקדיש מזמנך
בחקירת האנשים שאשמים באלימות הזאת ובפגיעה הזאת ברכוש, שהתחוללו ביממה האחרונה.
זה בדיוק מה שאני חוקר.
את בסדר?
לקחו את הבן שלי, ולא נותנים לי אפילו לבקר אותו.
תני לי לעזור לך.
לא עשית מספיק?
אתה בא לכאן וזורק לנו בפרצוף שאנחנו לא חשובים.
אף פעם לא היינו ואף פעם לא נהיה חשובים.
אף פעם לא נשיג צדק.
אנחנו לא מסוגלים אפילו להשיג צדק מעצמנו.
שון קמפבל נעצר אתמול.
הוא ילד טוב.
כן.
גם אני חשבתי כך עד שהוא הרס ניידת משטרה.
אמא שלו כבר איבדה בן, לא מגיע לה לאבד עוד אחד.
אתה אוכף את החוק, עד שאתה צריך להפר אותו?
אילו כיבדת את החוק, העיר שלך לא הייתה עולה בלהבות.
אתה רומז שאני מושחת?

אבל ראיתי אותך מציל את הילדים מצינור הכיבוי, אז למרות מה שאתה,
אולי אתה עדיין רוצה להיות שוטר טוב.
אני נותן לך את ההזדמנות הזאת.
שנה אחת בתפקיד, ואתה חושב שאתה יכול לשנות את העולם?
תוך כמה זמן מתעייפים מהעבודה?
שון יישאר במקום שלו.
היי, אש, אני יודע שאת מתמודדת עכשיו עם הרבה דברים,
מקווה שאת בסדר.
המצב כאן נהיה גרוע.