# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Font color = # 00FF00   תמליל על ידי הדוד אנדי
אני לא יכול לרבוע את האיש כי אני נשוי עם כל מה שלמדתי.
למה אתה צריך למות על חטאי בעלך?
למה שאדריאנה, כריסטוס,
ידידך היקר, רוברט... האם שכבת איתו?

מה עושים...

תביא לי את המפתח ואני עושה את כל זה ללכת.
יש לי משהו בשבילך מאדם.
אתה ואני חותכים מאותו קרח הכנות הפכה אותנו לשוד המושלם
שריפת כל הזהב לשמי ספיר אבל הרוח קלה בגן עדן
אני יכולה לחוש בלחישות ברחוב כל לילה אני רועדת בשיני אין מציאות, כי כל זה חלום
האם זאת אהבה?

האם זאת אהבה?

יש לך דם על הפנים שלך.
האם יש לך מושג מי עשה את זה?
מה שזה לא יהיה.

ללכת.
שלום?
אוי, אלוהים, ג'ורג', חשבתי שאתה מת.
אני בסדר.
אנחנו בבית החולים, אמא לוקחת את כריסטוס הביתה.

רוברט מת.
מה?
ג'ורג'י, בוא הביתה איתנו, בבקשה!
תגיד לה שאני בטוחה.
רוברט מת.
תיכנס למונית, תתקשר לאדם.

אין מספיק מקום באמבולנס.
אתה הולך עם אחותו במונית.
יעקב, אני זקוק לעזרתך.
רוברט
מי החבר'ה האלה?

יהיו עוד מחר.
היי.
אתה בסדר?
כֵּן?

האם שמרתי עליך משהו?

אתה העדיפות היחידה שלי, האהבה שלי.
הם כאן!
הגברים שהרגו את אחותי רדפו אחרי.

הם כאן.

תגיד לנג'רסקו.

לְחַרְבֵּן.
לְחַרְבֵּן!

סביר להניח שיש להם אקדחים.
האם הם יודעים שאתה כאן?

זה בסדר!

זה בסדר.
דאגתי.

איך ידעת שאני כאן?

זה רק אחד ממספר המקומות שבדקתי.
סיפרת למישהו?
האם מישהו אחר יודע שאתה כאן?

לאן אתה הולך?

לא ידעתי שהצמיד חשוב.
אני נשבעת, אם הייתי יודעת, הייתי נותנת לך את זה מוקדם יותר.
אז אולי... אולי רוברט... אני כל כך מצטער.
זה לא היה משנה.

זה שנתתי לנדיה, זו שנתן ליטווינוב... הוא לא רצה שאנשיה של נאדיה תקבל את אלנה.
הוא רוצה את זה לעצמו.

פשוט נתתי לו תירוץ לרצות שאמות.
במקום זאת, הוא קיבל את רוברט.

כאשר 2 קונים רוצים את אותה היצירה, מי מנצח?
הסוחר.
ג'ורג'ינה,
יש לי כסף של אבא.
30 מיליון דולר ממכירת מארביץ '.
חשבתי שהכסף היה הכי פחות שהוא חייב לי, אבל זה שלך.
קח את זה!

ברור, הוא תכנן.

אתה לא חייב למשפחה הזאת כלום.
אתה לא יכול להילחם בהם בעצמך.
אני לא אהיה לבד.
היי, Jakob!

רוצה קצת?

היית עובד פה, נכון?
ללא שם:

למה עזבת?
דברים השתנו.
היית ואמא קרובים?
היא היתה אשתו של הבוס.

היא היתה יפה, אז?
ללא שם:

אלגנטי סוג... בעיקר כמו שהיא עכשיו.
סוג?
ובכן, אני צריך לחזור לעבודה.
האם יש לך ילדים?
ובכן, יש לי בת.
איך היא?
למה את שואלת את השאלות האלה, אדריאנה?
למה אתם נמנעים מהתשובות?
ללא שם:

יפה
היא מאוד... מאוד מיוחד... לי.
אתה צריך להביא אותה.
אני צריך להתחיל.
קיאו.
נגרסקו רצח את אחותי.
היא היתה אמורה להעיד נגדו.

הוא יהרוג אותה אם ימצא אותה כאן.

אבל אז... לך למשטרה אם אתה מאמין שכל זה נכון.
אין שום ביטחון עם המשטרה.
הו מנהיג יקר!
אתה יודע איזה מין גבר הוא נגסקו.
אני עושה זאת ולכן הוא מושלם להגנה שלנו.
לא שלה, כמובן.
אני אפילו לא יודע מי היא.

אִמָא... אנא... הוא יהרוג אותה.
הוא יהרוג אותה.
כל עוד אתה נשאר בחדר הזה, אתה בטוח.
אני אודיע לך כשיש לך חלון לצאת.
תודה.

ואתה הולך לבד.
ללא שם:

אתה חושש שאני אתן להם להרוג אותך?
יש לך את המפתח?
האם זה זה?

ללא שם:

מה שלום אחיך?
את צריכה לחייך, גברת קליוס, אני עושה לך טובה.

לא מותו של בעלך ולא של אבי לא היו לשווא.
האם זה עובד?
כן.
אז, אנחנו טובים?
כֵּן.
אתה פשוט הולך לתת להם את זה?
הם ייקחו את זה הייתם עוזרים להם להסתיר את כל מה שעשינו.
ובתמורה, הם הולכים לגרום לך לסבול.
למה?

חתיכת חרא מזוין!
כֵּן.

אתה פחדן!
הם הרגו את בעלך, את החבר שלך... ואתה נותן להם מה שהם רוצים.
אתה פחדן מזוין!

אתה פחדן!
היית צריך לספר לי מה תכננת.
ג'ורג'י!
ג'ורג'יה.
האם אנחנו בטוחים!

האיום הגדול ביותר על משפחת קליוס הוא שוב משפחת קליוס.
ו ליטבינוב?
אם הוא לא מת עד עכשיו, הוא יצטער על כך.
מעולם לא הייתי כאן.

מה הוא מחזיק כאן?
סודות.
משפחה זו יכולה לבנות וילה חדשה לגמרי מתוך אלה.
היא היתה אחראית לפיצוץ על היאכטה.
מה?
אתה לא יכול לזהות אותה מהחדשות, אבל זה היא.
אני מזהה אותה.
ראיתי אותה רק פעם במסיבה, אבל היא היתה שם עם אדם.
מיס רולינס.

זה זה?
כן.
חשבתי שזה יהיה מושלם עבור האוסף שלך.
רציתי משהו... כשהסתכלתי על זה, רציתי משהו שיעזור
לברוח לעולם אחר.
זה עוד מיתוס גדול.
זה רומן, למעשה.
אני חושב שאתה חסר משהו.
אני חושבת שחסרים לך הכל.
כל מיתוס נצבע אלף פעמים, כן.
אבל זה מה שעושה אותם מיוחדים.
כך הצייר בוחר לספר את הסיפור שעושה את זה מעניין.
זהו מיתוס יופיטר ו Io מ מטמורפוזה של אובייד.
יופיטר מפתה את Io, בתו הצעירה והיפה של Inachus... ואז הוא הופך אותה לפרה
להסתיר אותה מאשתו, ג'ונו.
אבל ג'ונו לא שולל בקלות.

מכל הסצינות בסיפור הזה, זה אותו לוריין שבחרה.
ג'ונו מגלה את איו לטיפול בארגוס
זה לא רק יפה, זה מרתק.
כֵּן.
לא משנה כמה מסתתר, סוד של גבר... אשתו תמיד תגלה את האמת.
לא הייתי קורא לזה מוסתר היטב.

חבוי במראה.
אני חושב שיופיטר לא העריך כראוי את אשתו.
אולי צדק ידע שאשתו תגלה את האמת.
אולי, הוא רצה שהיא תעשה זאת.
גאורגינה?
מצטער.

לא.
למעשה... אני רוצה לשאול אותך משהו.
אמרת שנדיה מנהלת רומן עם קונסטנטין.
כן.
היא אמרה לי שהיא לא.
אני בטוח שגם אני אעמוד מולך.
אתה די מפחיד.
אדריאנה אמרה את אותו הדבר.
היא אמרה שאתה עם נדיה.
היא ראתה אותך במסיבה.
למה אתה שואל את זה?

האם היא איתך?
אתה צריך להבין משהו על הבעל המנוח שלך.
אם אין סיכוי להיתפס, זה לא יהיה כל כך כיף.
הוא מביא את נדיה, אחרים לפניה, לדברים משפחתיים, לאירועים... כדי שיוכל לזיין אותם בנוחותו... ואני אהיה כיסוי... מעמידים פנים שהם שלי.

היה לו ביטוי:

הלוואי שזה היה שקר.
ללא שם:

צא החוצה.
צא החוצה!
השם האמצעי שלך הוא מארג'ורי?
יש לי סבתי להודות על כך.
אז, אתה אומר שאין גלריה עם השם הזה בכל ניס?
הריוויירה?
בסדר.

הטיילת היא הכלי המושלם.

החל הדרכה נסיעה.
שוחחתי עם אדריאנה הבוקר.
האם אתה?
כֵּן.
אני רוצה לראות אותה יותר.
היא המשפחה היחידה שלי ואני אדאג לה ולך.
כן.
כן אתה צודק.
אנחנו צריכים לטפל טוב יותר של המשפחות שלנו.
טוב, אולי אנחנו צריכים לספר לה.
היא מבוגרת מספיק.

אני אחשוב על זה.

אני צריך ללכת ולספר לבנים שלי להתנתק.
ביי יקירתי.
שמעתי שמועה מיוחדת הבוקר... על ילדה סורית שנהרגה.
אירינה... אתה יודע מה אני... ואתה יודע מה הייתי עושה ולא עושה.
מאיפה אתה שומע את זה?
מאת אחותה של הנערה... פאטימה
היא נמצאת בחדר של כריסטוס לאורך המסדרון.
אני חושב שהוא מאוהב בה, אז הוא עיוור.
היא מסוכנת.
אם אתה רוצה לטפל במשפחה זו, אולי כדאי שתתחיל שם.
אִמָא?
כריסטוס!

כריסטוס!
מה לעזאזל אתה עושה?
אִמָא!
פאטימה... רד ממני!
מה לעזאזל קורה פה?
רד ממני!
תפסיקו!

ללא שם:

כריסטוס!

ללכת!
תפסיקו!
עצור את זה... מִשׁטָרָה!
תזיז את זה.
אתה עצור.

כֵּן!

מה לעזאזל אתה חושב, אידיוט?

זאת לא המכונית שלי.
פאטימה!

אתה בטוח שאתה בסדר?
כֵּן.
אנחנו נצטרך אותך כדי להפוך את ההצהרה הזאת עכשיו.
כמובן.

הו אלוהים.
זה בסדר.
זה בסדר.
זונה.
צא מביתי.
אמרתי... תזיז את הבית שלי!
מה אתה חושב שעשיתי?

בחרת אותו... מעל המשפחה שלך שוב!
ללא שם:

כן, אמרתי לו!
סיפרתי גם למשטרה.
הכלבה הזאת לעולם לא תהיה בטוחה כל עוד הוא חופשי... אז, הנחתי מלכודת... ועשיתי את זה בשבילך.
שמרתי אותך... זְמַן... ושוב, כריסטוס.
הסיבה היחידה שאתה חי... הסיבה היחידה שאתה חי
כדי להוביל את המשפחה הזאת היא בגללי!
דבר אלי ככה שוב... אני לא יכול לחסוך לך בפעם הבאה.
הגעת ליעד שלך.
יפה שלי Georgie... לוריין, שם הכול התחיל.
היכן התחלנו.
תתחילי איתי שוב, אהובתי.
ג 'וני שלי... אני אוהב אותך... תמיד ולעולם.
הקונסטנטין שלך.
אתה בסדר?
הטקסט שלך היה, עקיף, אלכסוני.
אתה יודע, אחרי כל מה שעברנו היום, חשבתי:

עַכשָׁיו?

אוויר הים יעשה לנו טוב.
הנה, תן לי יד.
מעולם לא חשבתי שאצטרף שוב לסירה.
תודה לך על זה, ג'ורג'ינה.

אני רוצה להראות לך משהו.
תמיד חשדתי שהוא ינסה לברוח מכל דבר.
אני מניח שזה מנחם בידיעה שהוא מתכנן לקחת אותך איתו.
לא באמת.
"אני הולך לסבך אותך בכל הפשעים שלי... אבל אל תדאג.

זה לא ממש מנחם.
אבל זה מוכיח שהוא אהב אותך.

רצית להראות לי את זה.

כי... כי חשבתי שאולי... אנחנו צריכים לצאת מכאן.
אתה ואני.
אנחנו מכירים אנשים שיכולים להפוך את הדרכון שלך לקונסטנטין.
ויש לך את הכסף שלו.

כל שעלינו לעשות הוא לא לחזור לאחור.
זה לא דורש כלום.
אני רק...

אני לא יכולה.
למה לא?
אמרת שאני לא חייב למשפחה כלום.
גם לא אתה.
אני רק צריך להבין למה.
חשבתי שזה מה שרצית!
ג'ורג'ינה... זו אשמתי שהוא נעלם.
צדקת.
אבא מעולם לא היה עם נדיה.
חשבתי שנדיה ואני היינו מאוהבים.
היא אמרה לי שאבא היה משהו שאנשים עבדה בשבילם.
לא ידעתי מה זה אבל ידעתי שאם אגיד לה היכן מתרחש העיסקה,
יכולתי להשפיל אותו.
רציתי את זה.

אז אמרתי לה שהוא יהיה על היאכטה באותו לילה.
חשבתי שיעצרו אותו.
מעולם לא חשבתי שהם... אני לא יכולה לעזוב את משפחתי עכשיו.
עשיתי להם את זה... לך.
אני אוהבת אותך, ג'ורג'ינה.
תמיד יש לי.
היינו זהים.
אני מצטער.
תודה שסיפרת לי את האמת.
ידעתי זאת כאשר התקשרתי אליך.
רק רציתי לשמוע אותך אומר את זה!
איבדתי הכול בגללך.
אני פקפקתי בגבר היחיד שאהבתי בחיי!
אבא שלך צדק.
אתה פתטי.

וכך גם אני!
אתה חלש.
אתה כלום!
ואני לא דומה לך!
האם זאת אהבה?

Font color = # 00FF00   תמליל על ידי הדוד אנדי