# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

"בית הקלפים" עונה 4 פרק 10
"היא התייצבה מול פטרוב כדי לסכם את עסקת החילוץ.
"בינתיים, מזכירת המדינה דורנט הניעה אצבעותיה בקוצר רוח,
"בעודה ממתינה למושב סביב שולחן המשא ומתן".
מטורף למדי, הא?
מתי זה פורסם?

מוטב שתלכי.
אין אפילו ארוחת בוקר?

ברוכים הבאים.

וולף, מבחינים בשינוי הגדול, קתרין דורנט מועמדת לנשיאות.
היא הפכה ממועמדת לסגנית נשיא למועמדת פוטנציאלית לנשיאות.
ומועמדות של דורנט עשויה לקסום לדמוקרטים שאינם מתלהבים מאנדרווד או מדנבאר.
ותדמיין את התרחיש הזה אם הוא יתפתח כך בוועידה.
התר דנבאר סיימה את הבחירות המקדימות עם 46 אחוזים.
לא מספיק כדי לזכות במועמדות, אבל כדי שהנשיא אנדרווד ינצח, הוא עדיין זקוק לצירי-העל.
הוא ניצח בספירה הכללית כשדנבאר פרשה, אבל אתה טוען שאין לו רוב טכני.

הוא מוביל, אבל לא מספיק כדי להבטיח את המועמדות.
ואתה רוצה עוד קצת תככים?

‏24 מדינות, ‏24 המדינות שמודגשות, אין להן מה שנקרא "אובדן צירים סוררים", כלומר,
ב-24 המדינות האלה הצירים לא חייבים, לא מחויבים מבחינה חוקית להצביע בעד המועמד
שניצח במדינתם.

הם יכולים להצביע בעד דנבאר, לשנות דעה ולהצביע בעד דורנט.
וולף, הם יכולים להצביע בעדך.

כל ההימורים מבוטלים?

לדורנט או לדנבאר יש באמת סיכוי לנצח?

נשיא שלא נבחר, בתור התחלה, שבריאותו היא סימן שאלה גדול, הייתה לו כהונה בעייתית, וזו ועידה פתוחה.

כמו לתת קרב צמוד לדורנט.

נכון, ושוב, בוועידה פתוחה, קלייר אנדרווד עשויה לפתע להפוך לסוס השחור כאן.
אמא.
שלום, קלייר.
למה עברת למטה?
הגברת מההוספיס אמרה שאסור לי לעלות ולרדת במדרגות יותר.
חוץ מזה, אני אוהבת את החדר, יותר אור.
מי זה?
טום, תיתן לנו רגע, בבקשה?

לא, לא.

היי, גברת הייל.

זה תומס ייטס, הסופר.

אני חושבת שכל דבר מאז ג'ון שיבר לא שווה קריאה.
את צודקת כנראה.
ובכן, קלייר, באת לערוך רשימת מצאי של כל מה שתירשי כשאמות?
זה נוח, לא?

אנחנו לא נפריע לך.
היה נעים להכיר אותך, גברת הייל.

בסדר.

הוגן למדי, טום.

אנחנו רוצים מפלגה מאוחדת, לא מפלגה מפולגת.
אני לא יכולה לשחק עם החוקים.

כבר נתתי לסנטור שיר את הנאום בזמן צפיית השיא שביקשת.
אבל זה, כיו"ר הוועידה...

יש לי מחויבות לפעול ללא משוא פנים.
המחויבות שלך למפלגה היא מחויבות למנהיג המפלגה.
ובתור הנשיא, זה אני.

מכונית ממתינה לקחת אותך לאולם הוועידה, גברת ויטאקר.
אני קוראת את הוועידה לסדר.
מהוועידה הדמוקרטית הארצית ויו"ר הוועידה, פטי ויטאקר.
בוקר טוב.
זה עתה הודיעו לי שהנשיא יחזור לוושינגטון כדי להיפגש עם צוות הביטחון הלאומי שלו.
בהתחשב בכך שמועמדים מובילים לשני התפקידים העומדים לבחירה אינם יכולים להופיע כאן היום,
ועדת החוקים ייעצה ש... עלינו להמתין לשובם בטרם ייערכו הצבעות נוספות.
הוגשה בקשה להשהות את כל ההצבעות עד לשובו של הנשיא.
אח"א החל להתקדם מא-סואר אמש בשעות הלילה המאוחרות, ולפי חישובינו וקצב ההתקדמות הנוכחי שלהם,
אנחנו מצפים שהם יגיעו לנהר הפרת בתוך 72 שעות.
זה עלול לשבש את התנועה בנהר ובכבישים, אבל חשוב מכך, זה עלול לספק להם הזדמנות להשמיד סכרים חיוניים באזור.
ועקב כך אני חוזר לוושינגטון ברגע זה, כדי שנוכל להחליט איך בדיוק לבלום את ההתקדמות של אח"א.
אדוני הנשיא.

השינוי בתוכניות הוא תוצאה של פגישתך עם קונוויי אתמול?
לא אופתע אם אח"א האיצו את תוכניותיהם בגלל הערותיו של המושל.

אני שמח שהנשיא שמע לי ואימץ את הצעתו של גנרל ברוקהארט.
כעת נצטרך להמתין ולראות אם יצא מזה משהו.
אני רק מקווה שזה לא מעט מדי ומאוחר מדי.
מהן תוכניותיך, המושל?

לא, האנה ואני נשוב לדרכים.

אדוני הנשיא.

הסוגיה הזאת רגישה מדי בשביל בית לבן נייד.
אני צריך להיות בחדר המצב עם כל הסגל וצוות היועצים שלי סביבי.

אדם.

אני לא משתמש בסוגיות ביטחון לאומי למטרות פוליטיות.
אתה יודע זאת, אדם.

לבוא איתך?

כן, אדוני.

היא עזבה הבוקר.

אדם.

הגברת הראשונה מעולם לא הייתה מועמדת.
היא והנשיא ממשיכים לתמוך בקתרין דורנט... אב לארבעה, מלח,
דלקת סטפילוקוקוס כתוצאה מדריכה על קרס חלוד.

וזה, כן, היית זבוב פירות.
זבוב פירות.

היית בת זוג של רספוטין ו-35 הסנטימטרים שיש לו...

אני לא צריך לומר, כי את כבר מדמיינת את זה.

עברתי על זה.
אני אפגוש אותך בחוץ.
אני אשאיר את כל זה לוויי ולבנות אם את לא מעוניינת.
התכשיטים של סבתא?
היא תתהפך בקברה אם לא אציע לך אותם לפחות.
היה לה טעם מעולה.
מאין את חושבת שירשתי את זה?
מה זה?
תסתכלי.

זה בטח שווה משהו.

אני מחבבת את הבחור הזה.

כפי שאביך נהג לעשות.
קשה לי לדמיין את אבא מתחפש למגיד עתידות.
תופתעי.

אני לא נתקלתי בו.
טוב, היו דברים מסוימים שהוא עשה רק איתי.
את רואה, הצחוק טוב לכאב.
אפילו טוב יותר ממורפיום.
תני לי לעזור לך.

תלכי!
מחקת הכול.
זה לא היה טוב.

זה מה שתעשי כאן?

תמחקי הכול?

אתה לא תשכנע אותי לדבר על אמא שלי.
אני מקווה שלא.

זה יום יפה מדי בשביל זה.
אני אחזור למכרות המלח.
אנא, שבו.
אדוני, אלה העמדות של אח"א.

גברתי המזכירה, תצטרפי אליי?
כינסת ישיבה ביטחונית כדי להכניס אותנו לאותו חדר?
וכדי למנוע ממך לשוחח בטלפון עם קונוויי.
הייתי זקוקה לשיחה אחת איתו, אני לא צריכה עוד אחת.
את לא באמת חושבת שהוא ימנה אותך למזכירת המדינה, נכון?
נראה שלא, אבל הייתי משלמת הרבה כדי לראות את פרצופך כשהוא אמר לך.
מעולם לא הבטחתי לך את התפקיד.

העמדת פנים שאתה מנסה.
התמיכה של קלייר לא הגיעה סתם כך, והייתה לך החוצפה לאחוז בידי, להביט בעיניי
ולשקר לי בפרצוף.

הייתי עדה לכל מה שקרה מאז היום שבו ווקר נכנס לתפקיד.
כל השקרים והבגידות, ואני עזרתי לך.
הטעות שלי הייתה שהנחתי שלא תדקור אותי בגב.
הטעות שלך היא שזה חזר אליך כבומרנג.
כל זה אישי, נכון?

אלה עסקים, היינו שותפים, אתה הפרת את החוזה.
אז מה את רוצה?

שום דבר.
זה פשוט.

אנחנו צריכים לדבר על סת.

לפני שתגיד משהו, הנה הלכלוך.
רימיתי במבחן במתמטיקה 'בכיתה ח.
גנבתי שמלה מחנות בגיל 16.

הוא לא ימצא דבר שיצדיק את פיטוריי.
אני בטוח שהוא רק בדק אותך.

טוב.

אנחנו נלחמים באויב משותף, אדוני הנשיא, חשוב לשמור על אחדות.

תודה על זמנך, אדוני הנשיא.

אתה מתנהג כאילו עדיין אהיה מזכירת המדינה.
אם תתנהלי נכון, את תהיי.

ישנם ג'קי, אוסטין, אני, עוד מישהו?
אוסטין פרש מרצונו וכך גם ג'קי, לא אילצתי אותה.
ג'קי אומרת שהתייחסת אליה כמובנת מאליה.
שהפחדת אותה, איימת.
וזה מה שהיא מספרת לכל חבר במשלחת של קליפורניה, שיחה אחת בכל פעם.

קליפורניה, משלחת הצירים הגדולה בוועידה הדמוקרטית.
נאמר לי שהמשלחת נוטה לכיוון התר דנבאר.
תראה, וולף.

בנוסף, סביר להניח שהיא תנצח במדינת הבית שלה, קונטיקט.
התחלה לא רעה.

כשבעה אחוזים מהמצביעים.

זה יוביל לסיבוב שני ושוב לוועידה פתוחה.
אנחנו גם מניחים שלואיזיאנה תישאר עם קתרין דורנט.
כך שלא תהיה לנו דרך לדעת איך כל זה יתפתח, לפחות עד לסיבוב הראשון.

לא, וזה מוסיף לאי-הוודאות.

מזרח.
-

תודה רבה לך.
-

לעזאזל!
אני מבטיח לך שתהיי מזכירת המדינה כל זמן שתרצי, ואת תמיכתי המלאה כשתרוצי לנשיאות ב-2024.
מי יודע?

הבטחותיך חסרות משמעות מאז שהצעת לבייקר את התפקיד שלי.
אין לי כל כוונה להציע לו את תפקיד מזכיר המדינה.
אז שיקרת לו כפי שווקר שיקר לך.

לווקר ולי לא היה עבר, ווקר לא כיבד אותי.
לך ולי יש עבר, קתי, ואני מכבד אותך מאוד.
אבל העבר שלנו הוא בן שלוש שנים.
השותפות שלי עם קלייר בת 30.

אולי הייתי מכבדת, אילו היית כן איתי מההתחלה.
הלוואי שיכולתי להשיב את הזמן לאחור, אבל הנה אנחנו.
ואתה יכול להרחיק אותי מאטלנטה לכמה זמן שתרצה, אבל לא תוכל לעכב את ההצבעה לנצח.
הזמן נע קדימה, לא אחורה.

אם התר דנבאר רוצה לנצל את היעדרותו של הנשיא, זו זכותה.
היא עדיין בבירה, אין הודעה פומבית.

את חושבת שחברת הקונגרס שארפ הייתה מנהלת שיחות מטעמה לולא היא משכה בחוטים מוושינגטון?
שארפ אומרת שהיא עושה את זה על דעת עצמה.
אין לך הוכחה לתיאום.

רק טבע אנושי, היגיון בסיסי והבנה טובה מעט יותר מהממוצע באמנות המשחק הפוליטית.
אם תסלחו לי, אפילו דוברי הבית הלבן צריכים להשתין.
אחזור מיד.

מה קורה?
לי-אן יודעת.

סיפרתי לה.

בוא נלך.

סליחה?

ויש לי חדר מלא בכתבים שאני מרסן מאז שמונה בבוקר.
אז אומר לך למה סיפרתי לה אחרי שאשכיב את הילדים לישון.
הצבעה עכשיו!

הצבעה עכשיו!

הצבעה עכשיו!

תורו של סנטור שיר לנאום.
סדר!
אולי מוטב שנניח לקתי לקבל את מבוקשה.
אם ההצבעה תיערך עכשיו, שניכם תנצחו.
נתמקד בבחירות הכלליות.
מה הביא לכל זה?
אני רק תוהה אם הסתבכנו מדי כשניסינו לעשות את זה.
זאת אמא שלך?

היא חסרת ישע לחלוטין.
אבל אנחנו לא חסרי ישע.

אני מניחה שאני פשוט... אני לא יודעת, אולי...

אולי אני לא מוכנה להיות השותפה שלך למרוץ.
לקונוויי יש גנרל ארבעה כוכבים.

לא, היא אומללה.
טום מצחיק אותה, אבל רוב הזמן היא לא מאושרת.
תדמייני שהכבד שלי קורס, תדמייני שאני גוסס.
פרנסיס.

הנה אני, שוכב במיטה בדיוק כמו אמא שלך.
הדבר היחיד שיסב לי אושר הוא הידיעה שתמשיכי את דרכי אחרי שאמות.
אילו היה מדובר בקתי, הייתי אומלל בדיוק כמו אמא שלך.
אני אמלא את חלקי.
את רק תתרכזי בנאום.
בסדר.

היא לא רוצה לאכול?

כמה זמן נותר לה, לדעתך?
קשה לי לומר בוודאות, אבל שבועיים, אולי.
אם היא תפסיק לאכול בכלל, זה עניין של ימים.
היא סובלת מכאבים חזקים.
היא לא חייבת לסבול.

הקלה מספקת כדי שגופה פשוט ישחרר.
היא רוצה בזה?
זה משהו שתצטרכי לדון בו עם אמא שלך.
אני אוהבת את העציצים.
העציצים שהצבת שם.
אלה הדברים הקטנים, נכון?
אם נשמיד את בתי הזיקוק, זה יחסל את זרם ההכנסות שלהם.
הם לא יוכלו להתקדם ללא משאבים.
הנשיא מחזון הבהיר שהוא רוצה שהם יישארו שלמים.
זאת האפשרות הכי טובה שלנו מנקודת מבט אסטרטגית.
מינימום אבידות, מקסימום פגיעה ביכולות.
הבחירה היא בין מלחמה כוללת או שום דבר.
זה לא נשמע דיפלומטי במיוחד, קתי.
נהיה דיפלומטים עם טרוריסטים?

הפרת הבטחות בעבר, למה שהפעם זה יהיה שונה?
נעשה הפסקה, נאכל ארוחת ערב.

אני רוצה לבחון את זה.

קתי, אולי את ואני נאכל כאן?
"מלחמה כוללת או שום דבר"?
ברגע שאתייצב מול המצלמות ואומר להם שקונוויי צודק וברוקהארט צודק,
ושפישלת לחלוטין עם אח"א, מה דנבאר תעשה אז, לדעתך?
אפשר לקבל שני סלטי קוב, בבקשה?
אני לא אוהבת סלט קוב.

תודה שבאת.

יש כעשרה צוותי חדשות מחוץ לבית שלי.
איך ברחת?

איך השגת את המספר שלי בבית?

מתקן כרטיסי הביקור ב"הראלד".
בואי איתי.

כמה זמן נדרש לך לזה?

היה לנו צוות שלם ולא מצאנו את זה.
כנראה לא חפרתם עמוק כמו ה"ויין" של בייטס סיטי.
לא.

היינו צריכים להתמקד יותר ביומני הנסיעות.
גם אני לא הייתי בודק את זה עד ששוחחתי עם בעל הפיצרייה.
אז הבנתי שאולי הם משנים את היומנים.

זה לא מוכיח שהוא נפגש עם לאנגין, אבל אני לא יודע לאן עוד השיירה יכלה לנסוע.
אתה מתכוון לפרסם את זה?
אני יכול, אבל יש לו יכולת הכחשה סבירה.
הוא יפיל הכול על מיצ'ם.

אז אתה עדיין מתחת לרדאר.
אני חייב לבקש ממך לשמור את זה לעצמך.
אני יודע שזה מפתה כעת, כשיש לך הזדמנות, אבל אם זה יתפרסם מוקדם מדי, הערנות שלו תגבר.
תשמע, היה קשה כשפרשתי.
האופן שבו ההנהגה נטשה אותי, האופן שבו הציבור נטש אותי.
נדרש זמן מה, אבל השלמתי עם המצב.
זה הימור, הסיכוי שלי לנצח.

אתה צריך לכתוב סיפור שהוא לא יוכל להדוף.
את חקרת אותו.

רמי דנטון.
טום עשה את זה.
חבל.

מעולם לא האמנתי בפיית השיניים.
לקחת את הכסף בכל מקרה.
את יכולה לכבות את האור?

כשהיית קטנה, נהגת... נהגת לבקש ממני להפסיק את זה, את החושך.

כן.
והבטחתי לך שאגרש את החושך, בבוקר.
אבל לעזאזל, נהגת לשבת ליד החלון הזה,
מדי לילה,
וניסית לגרום לשמש לזרוח, לבדך.
אביך הכניס אותך למיטה,
אחרי שנרדמת עם פנייך צמודים לשמשה.
ואני קינאתי כל כך.
בי ובאבא?
בכך שהאמנת.
האמנת שתצליחי לגרום לשמש לזרוח.
שוחחתי איתה, אמא, עם האחות.
אני לא יכולה לעשות את זה.

אני לא יכולה לעשות את מה שאת רוצה שאעשה.
קלייר,
זה יעזור לך לנצח,
מותה של אמך.
תעשי את זה בשבילי.
ותני לי לעזור לך.

טום.
היא רוצה שתהיה שם.
מה את רוצה?
גם אני רוצה שתהיה שם.
בסדר.
סיפרתי לה כי העמדת אותי במצב בלתי אפשרי.
אין שום דבר עליה, אבל אתה סירבת להקשיב.
ואתה לא הקשבת כנראה כשבאת לביתי.

אז...

תסתכל, הנה כוס.

אתה רוצה לפטר אותי?
בסדר.

אחרי רמי, אחרי ברוקהארט.
עם דורנט, עם דנבאר.

המיני-בר לא היה פתוח כי רצית לשתות דיאט קולה.
אני דואג לך, דאג.

כן, מישהו צריך, כי מדיניות האדמה החרוכה הזאת מזיקה לנו.
לא אכפת לי מלי-אן הרווי, אנחנו זקוקים לה.
ואתה זקוק לי.

בשיא יכולתך.

באמת?

ואני מנסה להגן עליך, מעצמך.
אתה מזיין במוח.

אחרי מה שעשית, אני אמור לשנוא אותך.
אבל לאן זה יוביל אותנו?
תקרא את ה"טלגרף".
האסטרטגיה מצליחה, אם תאפשר לה.
או שתאלץ אותי להתפטר.

-

-

-‏

-

-תודה!

את בסדר?

שאלתי אותך.
תקבע את ההצבעה למחר.

קלייר, אמא שלך נפטרה.

טום כתב נאום.

קתי עדיין לא תומכת בזה.

אני מצטערת.

תודה.

תבקש מדורנט לפגוש אותי בחדר הסגלגל.

אדוני הנשיא.
שולחן הקפה.
-

-פטרוב:

אהבתי במיוחד את הקטע שבו הוא אמר, "קתי דורנט פרקטית.
"קלייר אנדרווד מטילה אימה".
את רואה, אפילו הזמן לא עומד לצדך, הוא לצדנו.
מחר בבוקר יצוצו עשרות כתבות כמו זו, אז עלייך לבחור.
לגאול את עצמך כמזכירת המדינה בארבע השנים הבאות, או להירשם בדפי ההיסטוריה ככישלון שפישלה במזרח התיכון
ואפילו לא הצליחה לסגור את העסקה בברנדנבורג.
לך יש הגרסה שלך, לי יש הגרסה שלי.
אני בטוחה שגם שלי תזכה לתמיכה ניכרת.
אבל הגרסה שלי מנצחת כי היא הסיפור הטוב יותר.
וזה גם בדיוק מה שקרה.
את מבינה, אפילו האמת לא עומדת לצדך.
אני לא פוחדת ממך.
התמיכה שלי בדנבאר, זה סיפור טוב עוד יותר.
אבל את רוצה לדעת מה הסיפור הכי טוב?
אמא של קלייר נפטרה זה עתה.
אני מצטערת לשמוע.

ועד שהיא תנאם מחר בערב, לא תישאר עין יבשה באטלנטה או במקומות אחרים במדינה.
אז, תוכלי לשמור על המשרה שלך, קתי, בתמורה לצירים שלך.

הייתי נאמנה.

אתה רוצה לשמור עליו?

את יודעת, בזמן שהמתנתי להשתלה שלי היו לי הזיות ברורות מאוד.

את יודעת את מי ראיתי?
את פיטר רוסו וזואי ברנס, בחדר הזה ממש.
זואי ניסתה לפתות אותי, על הספה הזאת, ופיטר, הוא הצמיד את פרצופי לשמשת החלון הזה.
סיגריות וסכיני גילוח, וסקס.
זה היה מבעית.
רציתי רק לצאת מהחדר שעבדתי קשה כל כך כדי להיכנס אליו.
אבל הגיוני שהם ירדפו אותי, כמובן, כי הכול אמת.
מה אמת?

הרגתי את שניהם, בדיוק כפי שהוא אמר.
אבל אף אחד לא האמין, כמובן, ואף אחד לא יאמין לעולם.
כי אנחנו טובים עד כדי כך... בלדאוג שדברים... ייעלמו.
לא, לא הרגנו אף אחד,
אבל היינו הורגים, אילו זה היה הכרחי.
אז את צודקת, הזמן למשא ומתן חלף.
את תמסרי לנו את הצירים שלך ותמשיכי לשרת בקבינט שלי.
ונשכח שכל זה קרה.
כי אם לא תעשי זאת,
אני נשבע באלוהים,
אני לעולם... לעולם לא אשכח.
את מבינה עכשיו?
כן.
יופי.
כעת, בואי נחליט מה לעשות בעניין הטרוריסטים.
את רוצה שאתקשר למישהו?

גרמנו לשמש לזרוח.
גם לך היא סיפרה את זה?
אנחנו צריכים לזוז.
האנה ואני מוסרים את תנחומינו החמים לגברת הראשונה ולנשיא.
הם וכל יקיריה של אליזבת הייל נמצאים בתפילותינו.
ונשהה את מסע הבחירות שלנו היום מתוך כבוד לאובדן שלהם.
אלוהים יברך את הנשיא ואת גברת אנדרווד.
יש.

תזמון מושלם מבחינתה, להתפגר.
גם היינו בתנופה חיובית.
אני צריכה להתכונן לנאום.

אגיע מיד.

קראתי את הטיוטה.
נו?

אני שמח שאתה מרוצה.

היא חזקה.

אני מודע לכך היטב.
גבירותיי ורבותיי, כבוד גדול הוא לי להציג את מזכירת המדינה, קתרין דורנט.
תודה.

אני יודעת שכולכם מצטרפים אליי בהבעת תנחומינו הכנים לגברת הראשונה על אובדנה.
הערב אני רוצה להביע את הכרת התודה הכנה שלי לכל הצירים שכיבדו אותי בתמיכתם
במהלך הוועידה הזאת.

-הוועידה הדמוקרטית הארצית ,

למרות זאת, לאחר ששקלתי זאת בכובד ראש,
החלטתי שיש לי יותר מה להציע לכם כמזכירת המדינה מאשר להתפטר ולהתמודד על תפקיד סגנית הנשיא.
אבל ברצוני לעודד את כל מי שתמך בי להצטרף אליי בתמיכה באישה הבלתי רגילה הזאת,
הגברת הראשונה של ארה"ב, קלייר הייל אנדרווד.
תודה.
תודה.
וערב טוב.
כידוע לכולכם, אמי, אליזבת קונסטנס הייל,
הלכה לעולמה אמש לאחר מחלה ארוכה.
היא הייתה אישה חזקה.

היו לנו יחסים בעייתיים, מאז ילדותי.
לפרקים, היו תקופות ארוכות של התנכרות.
פגענו זו בזו, תכופות ועמוקות.
אם היה דבר טוב אחד שיצא ממחלתה של אמי
הוא העובדה שהיא העניקה לנו הזדמנות להתחבר מחדש, לרפא פצעים ישנים.
וזו הזדמנות שלא תמיד זוכים לה לפני שהורה מת, ואני אסירת תודה על כך.
ומה אני עושה כאן?
אני כאן מפני שאמי רצתה שאהיה כאן.
אתמול, לפני שנפטרה, היא אמרה לי, "קלייר,
"תעשי את זה.

"ואם תפסידי, אז תפסידי.

"תראי בזה כבוד, תהיי צנועה, ותנצחי בבחירות עם פרנסיס!"
ואמרתי לה, "בני הזוג קונוויי הם יריבים קשוחים".

"אולי הם קשוחים, אבל הם לא קשוחים בסגנון טקסס".
אובדן הוא תופעה מפכחת.
לפני כמה חודשים כמעט איבדתי את בעלי.
האומה שלנו כמעט איבדה נשיא.
אובדן גורם לנו להעריך מחדש את מה שיקר ללבנו.
ואני אומרת לכם, היו... תקופות בעבר הלא רחוק כל כך שבהן פרנסיס ואני... כמעט איבדנו את נישואינו.
תקופות קשות, כשחשבנו שלא נצליח להחזיק מעמד.
וכידוע לרבים מכם, בנישואים יש לפעמים מהמורות.
ונדרשו פעולותיו של צעיר מטורף כדי להזכיר לי עד כמה פרנסיס חשוב לי.
וכעת, לאחר מותה של אמי... הוא בן המשפחה היחיד שנותר לי.
אני מוכנה להפקיד בידיו של פרנסיס אנדרווד את חיי, את אומתנו, את עתידנו.
אני מקווה שגם אתם.
ואם אתם בוטחים בשנינו, אקשיב לעצתה של אמי ולכבוד יהיה לי אם תבחרו בי למועמדת לסגנית הנשיא.
קלייר!

אלוהים, עשית יופי של עבודה.
גבירותיי ורבותיי... גברתי מזכירת המדינה, כיו"ר הוועידה,
אני מציעה לקבוע את המועמדות של קלייר אנדרווד לסגנית נשיא ושל פרנסיס אנדרווד לנשיא על פי תשואות.
אני שומעת תמיכה להצבעה על פי תשואות למינוי המועמדים לנשיא ולסגנית נשיא?

התקבל.

כל מי שמתנגד.

כל מי שבעד המועמדות של קלייר אנדרווד לסגנית נשיא ארה"ב, יגיד "כן".

מתנגדים?

אומרי ה"כן" מנצחים.
צמד המועמדים של המפלגה שלנו לבחירות לנשיאות של 2016 יהיו פרנסיס וקלייר אנדרווד.
-בני הזוג אנדרווד
