# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קריין:

אני מהנדס.
קריין:

- הכסף!

גדעון:

קריין:

תן לי את ברובע ה

אזרח לא יכול לקחת מעל מחוז משטרה.
הם יכולים, עם מינויו מיוחד מועד זה.
קריין:

לא פגשת הטכנולוגיה שלי.
♪ ♪
- [זועק]

אנחנו הולכים לשנות את העולם.
BRANDT:

טיקו:

BRANDT:

יעד מוכן?
טיקו:

[נאנח] נאלצנו להשתמש בובות נקבה?
זהו מפעל שמלה ישן.
לא היו, כמו, אחי-equins.
[צוחק]
ירה ניס, מרף.
מרשים.
אולי גם מרשים.
טיקו:

חודר שריון כדורים, בדיוק כמו שאמרתי.
אפילו האפודות החדשות שלנו יכולות לעצור אותם.
טיקו, יש לך כדורים אלה האנטר?
כן, רובה סער badass, מדי.
לא חוקי בכל 50 המדינות.
וזה אפילו לא חצי מזה.
אתה יכול להשיג כל דבר מן האנטר.
אתה יכול לקנות רובים ותחמושת כדי להפיל טנק מפחיד.
לא בדיחה, חבר'ה.

[צוחק] תחשוב על זה.
ילדי כנופיות מקומיים לקבל זה סוג של כוח אש?
מס אנחנו צריכים להכניס האנטר מחוץ לעסק בהקדם האפשרי.
כן בעדותו הוא לא הולך לחתוך את זה.
[נאנח] אם אתה רוצה נעצר האנטר,
אתה הולך צריך יותר.
אתה שומע את זה, טיקו?
[מגחך] חייב להשיג לי פנים אל פנים, PAL.
[צוחק] לא, אתה-אתה חושב של האנטר פשוט למכור הולך לאף אחד?
טוב, הוא מוכר לך, לא הוא?

אה, כי הוא לא הולך לעבוד.
אום, אז אני מניח שאנחנו לא הולכים לעזור לך עם בעבירות הסמים שלך אחרי הכל.
שמעת גברת הבוס.
חבר'ה, יאללה.

זהו גזר דין מוות עבורי.
רק אם הוא יגלה, שהוא לא יהיה.
[מגחך]
- יאללה.

כן, אני-אני אראה מה אני יכול לעשות.
טוב.
אנחנו צריכים להגיע לתחנה, להפעיל את זה בשרשרת.
טיקו, אתה מקבל את הכדור מתגלגל עם האנטר.
[זין אקדח] עד פליז ומנתק.
Gonna לחסל את הנבלה.
כן, מרפים, קיימים סנטה קלאוס, וזה אותי.
אני ניק סנט אכיפת החוק.
האם יש לך מושג כמה דברים הגמדים שלי הביאו לתוך המחלקה
השבוע לבד?
אנחנו נשפר את כוחות הסוס ב Caddys, שיפרנו את רימוני flashbang.
לעזאזל, אפילו את הקפה עדיף.
אני לא מבין למה יש נקמה זה נגד אותי וכל מה שאני עושה.
גדעון, של קפה נהדר, אבל לא מצפה חלב ועוגיות מראש העיר.

אז מה, עכשיו הוא...

- לחקור אותי?

לא סתם אס"א.

סקוט הולך להמשיך מדבר השוטרים שלנו עד שימצא אחת שאומרת לו
בדיוק מה שהוא רוצה לשמוע.
מה השעה ציד מכשפה זה אמור להתחיל?
סקוט עדיין לא כאן, אבל שלח רשימה של אנשים הוא רוצה לדבר,
החל קצין רייס.
[מצחקק] הקצין חטף כדור במשמרת שלי.
כן, אני מתאר לעצמי בסקירתו של כהונתי יהיה פחות זוהר.
ידבר של קונרד כדי רייס פעם הוא נעשה לצעוק ברנדט.
קונרד:

זה פשוט מסוכן מדי.
זה לא הגיוני, קפטן.
מה קורה שם?
BRANDT:

Bit של מצב.

איך במובן ייתכנו בעיה.
אה, כן.
ברנדט אמור לעשות הרכישה הראשונה שלו, אבל קונרד לא לחתום.
הם כבר הולכים על זה ככה כל הבוקר.
ובכן, באתי לכאן כדי לתקן את הבעיות.
אתה מחייג רע.
לא, אני עושה שיחה בטוחה.
גדעון:

זכור אותי?
גאון המיליארדר אץ שקנה את המקום?
ביליתי את שש האחרון חודשי עבודה זו C.I.
עכשיו הקפטן אומר לי להתרחק.
הוא חייל מאומן.
זה רק א-הליכה לקנות ארורה ".
הבחור הזה שסוחף את כולם באגים.
אם אתה לובש תיל, הוא הולך למצוא את זה ואני לא שולח לך שם מבלי שחוט.
ובכך חתם את הדיון.
גדעון:

אני יודע את הדברים האלה הוא כמו catnip הנדסה אליך, אבל לפני שאתה מתחיל מגרד הספה,
זה החיים של קצין אנחנו מדברים על.
העיקר שהבן הזה של זונה הוא בחוץ, למכור כדורים חודרי שריון,
כל שוטר כלב בעיר הוא מטרה.
אם אתה יכול לבנות משהו, גדעון, אז לבנות אותו.
האם אתה באמת חושב זה משהו שאתה יכול לעשות?
בוא איתי.
אז מה אנחנו מתמודדים עם, כאן?
איך בדיוק לעשות חיפושים אלה ללכת במצב סמוי?
ובכן, האנטר בדרך כלל יש אחד הרובים האלה המבט עבור גלי רדיו.
סורק RF.

אם אנו מעבירים בצרורות, לומר כל שבע דקות, שהם הולכים להיות זמן קשה להרים אותו.
רגע, אז אתה אומר שאנחנו רק הולכים להיות במגע עם ברנדט כל שבע דקות?
הוא מבוסס על מערכת פתחתי עבור לוויני הריגול שלנו.

מדי מסוכן.
כן, טוב, את המהלכים הטובים ביותר הם בדרך כלל.
אז, זה מה שאני חושב.
[מגירה נפתחת]
לחבר את מצלמה כמו זה משדר מיקרוסקופי.
כלומר מצלמה?
זה מן ריבס רפואי.
הוא משמש לניתוח.
ואז אנחנו להסתיר את זה עם מיקרופון קטן ב בגד.

- האם זה עובד?

מגניב, ולאחר מכן אנחנו פשוט צריך לקבל את הוידאו ואת האודיו למשדר.
פיט, מה הוא החוט הקטן שיכול להתמודד עם נתונים כל כך הרבה?
[חרחורים] אה, כנראה... משהו כזה.
במ"מ, כי הוא גדול מדי.
- אני מתכוון, הם ימצאו את זה.

זה כמו ריצת נהר שיקגו באמצעות צינור גינה.
פיט, כשאישה אומר לך הגודל קובע, עדיף להפסיק להתווכח.
[מצחקק] רק שני.
[ארון נפתח]
מה אם החוט הוא את הבגדים?
זו נעשית בד ריבס תעשיות חכם.
חוט כל הוא למעשה חוט מתכת דק.
מה אם אנחנו עושים את זה לתוך המעיל?
- ג'קט?

גדעון, אתה מדבר על ז'קט 2 מיליון $.
טוב, אז... לשים קצת נצנצים על אותו, לגרום לזה להיראות נחמד.
בואו לעשות זאת.
היי.
אני לא על הלוח, מה קורה פה?
אס"א מרפי רוצה לדבר איתך.
על מה?
תצטרך לשאול אותו.
רייס, להרים.
עצה קטנה מ מי היה שם:
כאשר אתה משוחח עורכי דין מהעיר, להשאיר את העיניים פתוחות ולהישאר חדים.
אתה אחד שנשבע כדי להגן ולשרת.
אנשים מחוץ למחלקה, יש להם אג'נדה אחרת.
כל עוד אתה זוכר באיזה צד אתה על, אתה תהיה בסדר.
הבין?
כן.
♪ ♪ ♪ מממ ♪
♪ ♪ אה
♪ פסק זמן ♪ ♪ בנים משתוקקים ללכת ♪
♪ הלילה ♪ ♪ הולך להיות גיהנום של ♪ Show
♪ אתה חושב ♪ ♪ אתה חייב משהו להוכיח ♪
♪ רק לחכות ♪ ♪ ראה מי עושה את הצעד הראשון ♪
♪ המגפיים שלך ♪ ♪ להלום את האירוע הערב ♪
♪ טנק למעלה ♪ ♪ הכל הולך בדיוק ♪
♪ רק עכשיו ♪ ♪ Feelin 'בסדר עם הצוות ♪
♪ Feelin 'בסדר עם הצוות.

מעיל מעקב העידו הראשון בעולם.
בפנים כי הצמד, כי הוא המצלמה שלך.
מה שהיא רואה, שאנחנו רואים.
אוקיי, זה לא הזווית הטובה ביותר שלי, אבל הבנתם את הרעיון.
הוספתי כל דשי אלה לכיסם, כך שהם לא יכלו להפתיע.
כן, זה די מתוק.
אני יכול לשמור את זה?
אה, לא.
זה ז'קט שווה יותר מבניין זה.
גדעון:

מרפים:

בבוקר חג המולד, סוף סוף כאן.
מה, אתה פשוט מקנא
Cecause אני עומד לבצע עבירה מסוג X בזמן שאתה חייב לחכות במכונית?
קוב, אתה במקום?
כן, כניסה דרומית מכוסית.
מוכן בצד שלנו.
אוקיי, תקשיב לי.
הפוך לקנות את זה ולצאת.
אם משהו אינו יושב גם איתך שם... משהו בכלל...

אני אעשה זאת.
[מצחקק] ברנדט, רק עוד דבר אחד.
מה נסגר?
אתה דתי בכלל?
רק כאשר הקאבס משחקים.
אמי קנתה לי את זה כאשר סיימתי את לימודי באקדמיה.
זהו סנט מייקל, הקדוש של שוטרי הפטרון.
עד כה, הוא נשמר לי בטוח על העבודה.
תודה.
[דלת המכונית נפתחת]
בסדר, זה הזמן להתגלגל.
[הצמיגים חורקים]
הנה הוא.

[דלת המכונית נסגרת]
שמעתי דברים טובים.
אני ניק.
יו, ניק הוא טמבל כמו גיהנום, בנאדם.
הוא מקבל עסקות נעשו.
זה הולך להיות נהדר, חבר 'ה.
נקווה כך.
בדוק את שניהם.
יסתובב.
[קיטורים סורקים] יסתובב.
[קיטורים סורקים]
כלומר ז'קט נחמד לעזאזל, אחי.
הם נקיים.
ראה, אין בעיות.
אנחנו עוד נראה בקשר לזה.
קונרד:

תראי, אני יודע ואני חתמתי, אבל זה עושה אותי עצבני.
[מצחקק] קיבלתי במובן זה, כן.
- תאמין לי, העבודות ז'קט.

התייעלות, את כל זה.
ובכן, הנתונים דובים את זה.
המחשבים היו נהדרים, גם עד שהם לא היו.
כחודש לאחר שהחלפנו על, המערכת כולה ירד.
אנחנו לעזאזל ליד לאפשר הליכה הרוצח.
נאלץ להשתמש כל קצין זמין , אה, לבנות מחדש חודש ימים במקרה ביום, ביד.
ובכן, אני יכול להבטיח לך הטכנולוגיה עברה כברת דרך ארוכה
מאז קומודור 64.
כן, ואני הולך אמון לך על זה.
אבל בעסק הזה, אתה ללמוד ולקוות לטוב ו להתכונן לגרוע מכל.
אז אני צריך לדעת שאתה מוכן.
אל תדאג, קפטן, קיבלתי את זה.
הנה הכסף שלך.

אם אתה רוצה לספור...

HUNTER:

כמה זמן אתה כבר עובד עם ידידי טיקו כאן?
אה, נפגש בשירות, '04.
חודש חיבור, מה?

שישה חודשים.

האנטר היה בחו"ל, גם איש.

כן, שמעתי.
שניכם עושים הרבה עסקים ביחד?
ובכן, זה היה קצת איטי בזמן האחרון, אבל, כמו, אנחנו די שותפים הרבה...
-...

אני מדבר אליו.
- האם יש בעיה?

אני רק רוצה לדעת מי אני עובד עם.
זה כמו טיקו אמר, אנחנו חזקים.
Partners.
שותפים?

טוב, זה... מה שטוב לדעת.
חשבתי שאנחנו לא שולחים לו בתוך עיוור שם.
עוד 30 שניות, התפוצצו הראשון יבוא, ואז זה כל שבע דקות לאחר מכן.
אבל בין כל שידור... אנחנו מסתכלים זה.
ADA:

הנה קובץ הווידאו הראשון.
בדיוק כמו שאמרתי, שמעתי דברים טובים.
הנה הוא בא.
עמידה במקום.
לפחות הוא היה לפני שבע דקות.
טיקו:

מרפים, אנו רואים אותו.
אנחנו סריקה דרך שאר משבעת דקות כדי לוודא שהוא בסדר.
הכל הולך בסדר?
כלומר ז'קט נחמד לעזאזל, אחי.
Jacket עבר.
עד כאן הכל בסדר.
אם אתה שואל אותי, עיכוב שבע דקות הוא שבע דקות ארוכות מדי.
תראה, אני לא אוהב את זה, אבל ברנדט רצה להיכנס.
בואו נהיה מציאותיים, כאן, הוא נרקומן אדרנלין.
זה dude'll מרדף ניקל מבריק מחוץ לבניין הנקוק רק כדי לקבל קצת אקשן.
אני יודע שאתה מודאג, גוס.

[לדפוק על הדלת] קפטן אמר שרצית לראות אותי?
קצין רייס, לבוא ב, בבקשה.

איך אתה מרגיש?
ובכן, אני אהיה טוב יותר פעם אני שוב במשמרת מלאה.
כמובן.
עכשיו, להקשיב, יש לך כנראה שמע שאני הערכתי השינויים האחרונים כאן ב

אתה מתכוון גדעון?
ובכן, חוקיות וחידושיו, כן.
ואיך הם משפיעים בטיחות קצינים, יותר חשוב.
תראה...

ואני חושב שאתה, יותר מכל אחד אחר, יותר מכל אדם אחר כאן, אתה יכול לדבר על זה.
שמתי לב שהזכרת הוא כי נשק Taser חדש הזמזום
היו בעייתיים במבצע.
כתבתי דו"ח.
ובכן, אני רוצה לדעת קצת יותר על זה.
ואני קיוויתי כי היית לוקח אותי דרך הפרטים של הירי שלך.
למעשה, חשבתי אתה יכול לקחת אותי חזרה למקום.
ככה אתה יכול ללוות אותי דרך בדיוק מה קרה והיכן.
מה דעתכם על זה?
קצין רייס?
כן.
כן, כמובן.
קוב:

כמה זמן לוקח לקנות כדורים כמה?
זה לא צריך להיות יותר מ

אה, ברנדט בטח סתם להשוויץ, מנסה לעשות את זה אחרון.
גיא כבר jonesing לכך במשך שבועות.
מרפים:

השידור הבא הוא מתוך שלוש דקות.
יש לך את התחמושת, או שאנחנו לא הולך לעשות את זה?
- Cecause אני פשוט אעזוב.

Cecause הוא בהחלט קיבל עליו את כל הכעס.
אז מה העיכוב?
אני ממש שמח ששאלת.
עכשיו, אתה רואה, כמה ימים לפני, מישהו פרץ למחסן שלי,
והם גנבו חצי תריסר של 50 רשיונות CAL הכי טוב שלי.
[צוחק] יו, זה מטורף, בנאדם.
- זה בכלל לא עניין...

- תן לי לסיים.

אז מה שעשיתי הוא שאלתי מסביב.
אמרתי, "מישהו יודע משהו מישהו שמע משהו?"
ואתם יודעים מה?

ואתם יודעים מה ששמעו?
הם שמעו כי הילד שלך טיקו כאן הולך סביב ירי פיו את
על ציון הגדול זה שהוא פשוט עשה.
נכון?

אז אני...

כמה רע זה ביזנס, טיקו?
הא?
האם זה כל כך קשה כי אתה היית עושה משהו כל כך טיפש
כמו לנסות לעשות כסף ידי גונב ממני?
טיקו:

גדעון:

עדה, לשחק פעמים מהירות ארבע.
גדעון:

כל טוב עד כה.
[העברה מהירה אודיו, לא ברור]
חבר'ה, אולי יש לנו בעיה כאן.
Play במהירות רגילה.
... על ידי גונב ממני?
[חרחורים] גדעון:

קבל שם.

אנחנו בדרך.
- שום דבר כאן.

גוס:

מרפים:

היה לו את זה בכיס שלו.
הוא בטח השאיר אותו כאן מסיבה.
יראה, סימני צמיגים.
כבר האנטר החליף את המכוניות.
הם לקחו אותו, גדעון.

גדעון:

עדה, אתה מוכן הקשר הבא עם ברנדט?
20 שניות מ

סך של 32 מכוניות יש יצא המוסך מאז ברנדט נכנס.
יכולתי לשלוח "כל-שיחה"
- אבל הם לא יכולים להתמודד עם מכוניות רבות.

קונרד:

הוא עמד חניה אחד מוסך, אנחנו לא צריכים את זה.
כאשר התפוצץ הבא מגיע, נוכל triangulate אות של ברנדט.
מחכה "אמרתי לכם".
זה לא איך אני מגלגל, מר ריבס.
כאשר משהו משתבש, שכולנו ביחד.
- חמש שניות.

בסדר, להתכונן טריאנגולציה.
אנחנו צריכים המיקום שלו.

[ימחא]
לא, לא, לא, לא, לא.
- גדעון:

אני לא יכול לקבל סקירה עליו.
הם שידורי שלוש שניות.
אני בקושי יכול להשיג כל דבר.
אני יכול לנסות שוב בשבע דקות.
ששש, ששש.

- אני לא רואה כלום...

[רעם רקע]
BRANDT:

HUNTER:

קח אותו בחזרה.
זה החלק האחרון.
לשמוע רעם זה?
זהו אל.
לא יכול להיות שהרבה מסלולים בשכונה.
אוקיי, אני להגדיל את המפה.
מרפים כול, הוא-הוא סמוך אל.
יש להם ברנדט במכונית, המצלמה של חסום לגמרי ולכן אנחנו לא רואים כלום.
אבל אנחנו יכולים לשמוע.
לפני כמה זמן הם עוברים את זה?
ADA:

- אוקיי, קיימת El שחוצה ב...

גדעון:

רייס:

גדעון של, אתה יודע, מזל"ט דבר הרים עקבותיו.
הוביל אותנו כאן.
האם זה יותר קשה לעבוד בנוכחות מזל"ט?
ובכן, זה הפתיע לעזאזל מתוך לנו, זה בטוח.
כן, אני בטוח.
האם המזל"ט גם להוביל אותך המדרגות שבו אתה נורית, או הייתה כי ההחלטה שלך?
הוא עומד למעלה.
ואיפה בדיוק היה חשוד כאשר אתה נורית?
הקומה הבאה.
הנשק מר ריבס הוציא המחלקה, וזה מעושה שני מצבים, נכון?

כן, זה נכון.
האם האקדח מרגיש נוח לך כשאתה יורה?
[צועק לא ברור] [נהמות]
קצין רייס?
קצין רייס, אתה בסדר להמשיך?
אני מצטער, אני... אני חייב להשיג קצת אוויר.
הכל בסדר כאן?
כן.
אני פשוט... הזיכרונות חזרו חזק ממה שחשבתי.
[מתנשף] האם יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור?
מס לא, אני פשוט... הייתי צריך להסדיר את נשימתי.
אתה כבר חווית הרבה חרדה זו מאז האירוע?
לא לפני שהבאת אותי לכאן.
ובכן, אתה יודע, אם היית רוצה להגיש תלונה, אשמח לעזור.
אני לא צריך שום עזרה.
אתה זה שרצה לטייל במורד השביל זיכרון.
♪ ♪
גדעון:

החוסמות כולו הוא מקבץ.
כן, בחור כמו האנטר יידע.
ובכן, שם פונים ימינה תיקח אותו?
העבר במחוז ה

מרפים:

אוקיי, חבר'ה, אם רק נקדיש את הזמן שמענו האנטר להתחיל המנוע שלו,
ולאחר מכן אנו מעריכים כמה זמן זה ייקח למכוניתו כדי להגיע אל היציאה,
אז זה מה שאתה מקבל.
כלומר חייב להיות הרכב של האנטר.
הוא צפונה בשדרה השישית.
זה עולה בקנה אחד עם אל.
מרפים, קבלו את המכונית.
אתה יכול לעשות שום דבר בקשר תנועה?
אני מתכוון, כן, אני מניח שיכולתי לנסות לעורר נורות אדומות מכאן.
[צפצופים] בסדר.
עצרנו תנועה צפונה בשדרה השישית.
מחפש כי.
גוס:

נצטרך להגדיר בסוף השמינית ואנחנו נעבוד למטה.

כן.
1312 במרדף.
מה לגבי ברנדט?

ADA:

אה, אלוהים שלי.
מה קורה פה?
מה זה?
אנחנו מאוחר מדי.
הם לא על הכביש יותר.
איפה ברנדט?
BRANDT:

מרפים:

איפה ברנדט?
קונרד:

מבצע חשאי שלנו הלך רע.
קצין ברנדט חסר עכשיו.
להיות מוכן לקפוץ פנימה לפי הצורך.
מקרה זה הוא המקרה שלך עכשיו, מדי.
גדעון?
אנחנו מנסים לאתר למטה קצין ברנדט.
למרבה הצער, אותו דבר עשה ציוד המעקב שלו
קשה הרעים למצוא הוא עושה את זה קשה לנו למצוא אותו.
אנחנו עובדים בעיה ואני מבטיח לך שאנחנו לא להפסיק עד ברנדט הוא בטוח.
אם אתה סוג מתפלל, עכשיו זה הזמן להכניס מילת טובה קצין הבחור שלך.
בזמן שאתם בבית זה, להתפלל טוב יותר G.S.M. פרוטוקול לוקליזציה.
גדעון.
הממ?

האם אתה?
מה?

כן, מרפים, אני מבין.
אם, אה... אם אנחנו לא מוצאים ברנדט, אז, אממ... מה שקורה הוא עלי.
מס ראה, זה לא איך זה עובד.
אני את ההובלה זה, אז פשוט להקשיב לי.
אתה זוכר איך הרגשת כשהחבר שלך סאלי מת באותה חנות משקאות?
ממש לפני שבאת אלינו?
כל שוטר במחוז ה

אפילו אלה שאני לא אוהב אפילו.
אתה נמצא כאן, לך לדמם כחול.
תקופה.
אז זה לא רק לך.
זה עלינו.
אנחנו נמצא אותו יחד.
אוקיי?
- HUNTER:

אוקיי?
האנטר, בחייך, בנאדם.

זה דבר, טיקו, אני לא מאמין לך.
אז מה זה היה סיפור שאת הולכת ברחבי העיר, מדבר על ציון הגדול?
I-אני פשוט בונה את העסק.
אני...

כן.

אתה לזייף את זה עד שאתה עושה את זה, נכון?

כישורי השיווק של טיקו יכולים להשתמש קצת עזרה, אתה יודע.
וואו!

רק להתקרר.
אתה יודע, אנחנו יכולים להבין את זה.
באמת?

אני אעזור לך לגלות מה קרה.
טוב, בעצם, כבר עשית.
[טיקו צועק בכאב]
HUNTER:

אני הולך לשאול אותך עוד פעם.
ואני רוצה שתענה לי בכנות.
אתה הולך להגיד לי איפה הרובים שלי הם.
הוא לא יודע כלום!
איך אתה אוהב את האצבעות, טיקו?
אתה חושב שאתה צריך את כולם?

[צועק]
- אוקיי, אוקיי.

טיקו:

לא, אתה לא, טיקו.

הם אצלי, בנאדם.
- הם אצלך?

אוקיי.
עכשיו, טיקו, רק יש לי עוד שאלה אחת בשבילך.
איך אתה יודע איפה הייתי צריך אותם?
יאללה.

עם נייח ברנדט, זה צריך להיות קל יותר triangulate עמדתו.
כן, בתיאוריה, אולי, אבל אני לא לשלוט במיקום מגדלי הטלפון הנייד.
על מנת לקבל מנעול טוב עליו, אנחנו צריכים שלוש.
יש לנו שני.
מיקום חכם, כי משאיר אותנו עם זה.
ובכן, זה לא רחוק מכאן.
כן, באזור גדול מדי.
אין דרך שנוכל לדפוק על כל הדלתות האלה.
טוב, אז אנחנו צריכים נוכל לצמצם את זה.
ADA:

- גדעון, אני מצטער, אבל אני פשוט לא...

נצטרך למצוא דרך.
אני פשוט...

[גדעון נאנח בקול] [גדעון ממלמל לא ברור]
אנחנו צריכים מגדל טלפון סלולרי אחר.
ובכן, אנחנו צריכים...

אנחנו צריכים... אנחנו צריכים מגדל טלפון סלולרי אחר.
[רעש המקדחה]
מרפים:

אנחנו חייבים למצוא ברנדט.
גדעון:

מוכן?

בסדר.
איפה אתה שומר את לוחות pi?
אה, אה, במקרה הכתום.
מה אתה בונה?
זה כמו טריגון.
מחק מגדל תא.
אני יודע איזה טריגון הוא.
טוב, אז להפסיק לשאול שאלות ולצפות הכביש.
ובכן, אתה צורך הולך אספקת החשמל גדול יותר, זה מה שאני אומר.
זה על המדף התחתון.
- אה, אלוהים.

אתה צריך עזרה רצינית עם כישורי הארגון שלך.
מה המרחק ביננו להיות בתוך מגוון של המשדר של ברנדט?
לא קרוב מספיק.
[הצמיגים חורקים]
[צופר מכונית צופר]
[נאנח טיקו] אוקיי, בסדר, פשוט להפסיק, בבקשה, בבקשה.
HUNTER:

זה היה הוא.
הוא אמר לי.
BRANDT:

- מה הוא אמר לך?

שתוק.
טיקו, מה הוא אמר לך?
מקומות.
מקומות.

מקומות, אה, איפה-איפה אתה רואה... טיקו... היי, אמרתי לסתום את הפה שלך.
טיקו?
איך הבן זונה הזה יודע עלי כלום?
הם קיבלו מעקב, גבר.
הוא... הוא מה?
הוא שוטר, גבר!
הוא שוטר.
שוטר?
BRANDT:

מה אתה חושב שהוא הולך להגיד?
תחשבו על זה.
זוהי האמת, בנאדם.
I-אני לא רוצה לשקר יותר.
אסר אותי.
הוא אמר שאם אני שיתפתי פעולה, אז הם היו טיפה חיובים.
טיקו, זה בסדר.
עכשיו אני רק צריך אחד שאלה יותר עבורך.
יש לך הרובים שלי, נכון?
הם אצלך?
- כן.

- כל אחד ואחד, כל אחד ואחד.

[נאנח]
HUNTER:

או טיפשי מאין כמוהו.
[לוחש]:

אנחנו צריכים להגיע רפאים כמו עכשיו.
- קיבלתי את זה.

אל תעשה שום זה יותר גרוע ממה שהוא.
אתה יודע מה אנחנו הולכים לעשות?
אתה הולך לספר לי הכל כי השוטרים יודעים עלי.
ואנחנו הולכים להתחיל בהתחלה, ובבקשה לזכור מה קורה לאנשים שמשקרים לי.
אוקיי.

כן.
גיליתי עלייך מבן הזוג שלי, ריידר.
האנק ריידר.

לא לצלצל בפעמון.
אתה בטוח?
האנק ריידר.
זה שם צריך אומר לך משהו.
HUNTER:

אתה הולך להתחיל לספר לי משהו שאני באמת רוצה לשמוע.
אתה מבין?
עדה, מקבל את זה?
כן, אני רואה אותך.

אז, כאשר הנתונים מגיעים, אנחנו צריכים להיות מסוגלים לאתר במדויק את המיקום שלו.
אני על זה.
בסדר.

רק לחפש נקודת אור.
ADA:

קיבלתי אותו!

אוקיי, הוא נראה כאילו הוא על בפינת אלווד ושמיני.
נראה מחסן ישן.
בסדר, כולם, לנוע.

היזהר.
אני חוזר, להיזהר.
מרפים:

יאללה!
[הצמיגים חורקים]
מרפים:

קונרד:

ברנדט נעשה.
הוא משתהה.
ממשיך לתאר שותף ותיק.
האנק ריידר.
הוא לא יכול להתחמק לנצח.

אני חושב טעינת המזח הוא ההימור הטוב ביותר שלנו.
אני לתפוס flashbang, אפנה את המגרש, אתה לוקח את הפינה.
- בואו נלך.

זה שם, האנק ריידר.
ברנדט לא רק השתהות.
הוא מדבר אלינו, אלי.
כאשר ברנדט ואני היינו טירונים, חלה פריצת שוק ריידר.
ראש מט בשם האנק ספון בתוך עם רובה ציד.
Shot ברור מבעד לדלתות נייד בחוץ מול.
גבי משטח הטעינה, זה אותו סוג של הדלת.
ברנדט מספרים לנו כי אנחנו לא יכולים לעבור את זה.
אנחנו צריכים למצוא דרך אחרת.
הבחור מעונה.
אנחנו מתחילים לחטט, אנחנו הולכים באים לעולם.
גדעון, אנחנו צריכים עוד נקודת כניסה.
הדרך לפניך.

אל תהיה טיפש.
רק להתקשר במחוז ה

לעזאזל, עם כל הכסף 'גדעון ריבס, היה אפשר להבחין כשודד.
שתוק.
אלוהים, אני כל כך נמאס לשמוע את הפה.
השתגעת?
אנחנו לא יכולים פשוט להרוג שוטר.
למה לעזאזל לא?
וירג'יל:

כבר קיבלנו את זה סוג של חום.
מה, אתה חושב שהם הולך לתת לך אישור לאחר חטפו אותו וקשר אותו לכיסא?
נו בן אדם, שמעת אותו.

אין עסקה.
קבלנו גוף על הקרקע.
ההיא של השוטר ללכת.
קיבלתי נקודת הכניסה שלך.
מרפים:

גדעון, נוכל להשתמש קצת עזרה כאן.
הוא נמצא בחדר ליד זכותך, מרפים, למהר.
הם הולכים להרוג אותו.
תהיה חכם, האנטר.

אתה להשאיר אותי בחיים, אתה צברת תנופה.
אני חושב שאתה צופה יותר מדי סרטים.
[צועק]
[נהמות] המשטרה!

- גוס:

- אתה בסדר?

מצא את השרשרת?
אני חושב שאתה צריך לקבל אחד כזה.
עבודה יפה.
גדעון:

אין זה סוד שאני לרוץ אימפרית טכנולוגיה.
ובגלל אני מבלה כל כך הרבה זמן שלי בחברת רובוטים ומחשבים
והתקנים ננוטק, אנשים לפעמים חושבים שאני לא אכפת לי הרבה על בני אדם.
אבל הנה הדבר.
החברה שלי התחילה עם טיסת החלל מאויש.
וכאשר אתה שם טיל לחלל, זה לא קשור הלך רחוק או הכי מהר שאתה יכול ללכת.
זה לא קשה.
מה שקשה הוא עושה בטוח שכולם מגיעים הביתה.
אתמול לא היה ניצחון לטכנולוגיה.
האם הטכנולוגיה מעולה?
כן, כן, כן, זה היה.
אנחנו ממש מחלקת המשטרה היחידה בעולם כולו עם תליית ז'קט 2 מיליון $ בארון שלנו.
[קצינים לגחך] נכון?
אבל הנצחון האמיתי שייך לכל אחד מכם.
עדה לא נתנו קילובייט אחד לעבור שולחנה ללא קרב.
קונרד, עזר לנו בקע את הרעש, ולהקשיב למה באמת חשוב.
[מצחקק] בלש מרפי, בין שידורים אלה, כאשר המסך שלנו החשיך,
איכשהו הצלחת לראות מה שאיש מלבדי אינו יכול.
וקצין ברנדט, אדם נח ממנו היה פקו.
ואנחנו שמחים שאתה בבית.
שמח לחזור הביתה, בוס.
♪ מי יש לנו להציל אותנו ♪ ♪ כשזה נעלם...

[מצחקק]
היי, אה, אדוני?
כן?
קראתי את הדוח שלך.
אני צריך לעשות כמה שינויים.
שינויים?
עברנו את זה, אתה חתום.
כן, אני יודע, אבל, אממ, עשיתי כמה טעויות, אה, נזכרתי כמה דברים.
בוא איתי.
האם לחץ מישהו לך לשנות את הסיפור שלך?
לא, לא.

תראה, אני יודע שזה כבר קשה מאוד בשבילך, אבל כרגע אני רק צריך את האמת.
ובכן, האמת היא, שזה לא היתה אשמתו של גדעון... או הטכנולוגיה שלו.
אתה רוצה להגיד לי את טק לא היה שום קשר איתך להיפגע?
זה היה כל מה שאתה?
כן.

לא הייתי מעולם מצב ככה לפני, ואני התעצבנתי.
קח את זה לי מתי אתה מוכן.
סקוט, מה אתה באמת עושה כאן ב

התפקיד שלי.
ממתי זה את העבודה של אס"א במפגשי מסילת ברזל טירון לתוך משרתי אג'נדה פוליטית?
אני הולך לתת לזה שקופית אחת.
רק נועץ בי.

ראש העיר ביקש ממני לבוא לכאן.
אני יודע.
אוקיי, אבל רק בגלל אתה עושה את העבודה שלך לא אומר שאתה עושה את הדבר הנכון.
מה כל כך צודק בנוגע חלקה מדבר בחור עשיר מי טופח לעצמו על השכם
כמעט מקבל שוטר נהרג?
זה לא ככה.
הוא עוזר שוטרים לבצע את עבודתם.
על ידי שביר כל חוק הם אמורים לאכוף?
כרגע יש תביעות אישום על ידי אנשים אשר כועסים
מזל"טים מפרים על פרטיותם, או כי יישום APB לא לשרת כולם באותה מידה.
ואלוהים יודע כמה מקרים הם הולכים להיזרק החוצה כי הוא לא יכול להיות מוטרד
על פי הכללים כמו כולנו.
הוא מצפה שכולם להשתחוות גדולתו.
ובכן, אני מצטער.

אתה עושה מה שזה לא יהיה מה שאתה צריך לעשות.
אבל אני הולך להזהיר אותך.
מלבד בננו ואמי, אין שום דבר שאני אכפת יותר על מ במחוז ה

אז אם אתה הולך אחרי גדעון ריבס, אתה הולך אחריי, מדי.