# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"19:

בפרקים הקודמים:
מאלינס יודע שעזרתי לקרטר.
הוא ביטל את הסיווג שלי והוא יפטר אותי כשימצא איך.
אנדי שלוויץ לא הייתי צריך להתערב.
יש שיחשבו את מה שעשיתי כמעשה אמיץ.
אמיץ?
לא יזיק לך קצת יותר אומץ.
אני אשלח את לוט"ר שיקחו אותך.
תודה.

ניקול קרטר שהצלת את חיי.
ניקול.
אייזק.
תפסנו אותה.
ולקחנו גם את האח.
אמרת לג'ון שמסרת את זהות הריינג'רס לג'דאללה בן חאלד.
אני יודע שהוא סיפר לך איזה סיפור שעבדתי עם טרוריסטים, אבל אני נשבע לך שאין לי שמץ של מושג על מה הוא מדבר.
-

אני לא יכול לספר להם משהו שאני לא יודע עליו.
מיכאיל דודייב התקשר אל מוקד החירום.
הוא אבא של אמירה וחסן.
הבת נוהגת במשאית תופת שבדרכה לגשר וושינגטון.
מה המצב הנהגת?

לא!
כמה?
לפחות מאות אנשים.
-

זה לא היה משנה כלום.

הם עדיין מסתובבים חופשי.
או שנוותר או שנתפוס אותם.
-

יש 14 תאים נוספים ועליהם לפעול בבת אחת.
אבל בלי כונן הזיכרון...

-

כונן הזיכרון שלקחנו מגריימס פגום.
אנחנו צריכים מישהו שיאחזר את הנתונים ממנו.
שתחרר את אשתי ואז נדבר.
תמצא מישהו שיכול ותביא אותו אלינו.
אני אשחרר את אשתך ואת אחיך, אחרי שתעשה מה שביקשתי.
האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 19:

האירועים קורים בזמן אמת.
פיצוץ, ייתכן שמטען, הרס חלק מגשר ג'ורג' וושינגטון.
טרם הגיע אימות שמדובר במעשה טרור, אך הגשרים והמנהרות אל העיר ניו יורק נסגרו.
צוותי החירום מניו ג'רזי ומניו יורק, פועלים בפינוי הניצולים מהגשר,
אך טרם ידוע מה מספר האבדות הנפש.
נעדכן אתכם כשיגיע מידע נוסף.
עדי ראייה שחזו בפיצוץ אמרו שזאת הייתה משאית או מכונית תופת שגרמה... איפה אנחנו עומדים בנוהלי הנעילה?
העיר ניו יורק סגורה.
המטוסים מקורקעים והרכבות בתחנות.
המשמר הלאומי מניע כוחות ובביטחון המולדת העלו את הדרגת הכוננות לאדום.
כל האנשים שהיו שם... תתרכזי.

טוב.

המנהל מולינס.

אדוני, אני מבין למה שמת אותי על הספסל, אבל אחרי מה שקרה,
אולי תחזיר לי הסיווג?

תעזור בסידור הקבצים בשרתים.
זה אנדי.
מר שלוויץ, אתה בעלים של פורד בצבע ירוק כחלחל?
לא הייתי קורא לזה ירוק-כחלחל.
האזעקה שלך פועלת.

אני מיד בא.
עדי ראייה שחזו בפיצוץ, קית.

זה לא היה קורה לולא הנרי דונובן מסר את זהות הריינג'רס לטרוריסטים.
ברור לשנינו שבשיטות הרגילות הוא לא ידבר.
צריך להשתמש בשיטת חקירה מוגברת.
האנשים שלי כבר מוכנים לקחת את הנרי אל אתר סודי.
אני רוצה ממך אישור להפעיל אותם.
לסיכום, פיצוץ כלשהו, ייתכן שמטען, הרס חלק מגשר ג'ורג' וושינגטון.

אני אשחרר את הנרי מלוט"ר.
קית.

בעלי לעולם לא יסכים לזה.
אז מה את מציעה שנעשה?
תעכב אותו.

אוכל לתקוע אותו בתחקיר, אבל זה רק עניין של זמן עד שיעלה על זה.

אתמודד עם זה אז.

רבקה?
יש לך אישור לחקור את הנרי.
תיארתי לעצמי כשראיתי מה קרה על הגשר.

לא.
אבל ארגיש טוב יותר כשאתפוס את ג'דאללה.
תוך כמה זמן תוכל לזוז?
אנחנו מוכנים לתזוזה.
תודיעי לי מתי הוא משוחרר.
אסמס לך את המיקום שלי כשהוא יהיה בידיי.
מה נהיה?
אלוהים.
תירגע.

אני צריך ממך עזרה.
נראה לי שג'דאללה לא יכול להוציא עוד פיגועים.
עדיין לא.

הוא יצר איתי קשר.
הוא אמר שכונן הזיכרון שמכיל את רשימת התאים הרדומים נפגע והוא צריך מישהו שיתקן אותו.
למה לו להתקשר אליך?
כי הוא... הוא מחזיק באשתי.
ומחזיק באחי.
ואם אביא אליו מישהו שיכול לשחזר את הרשימה, הוא ישחרר אותם.
רגע אחד, אתה לא באמת מבקש ממני לתקן את הכונן, כן?
אני מבקש ממך שתעזור לי להשמיד אותו.
אני אביא אותך אליו, אתה תגיד לו שתתקן את הכונן, ובמקום זה, תמחק אותו.
למחוק אותו?

כן, זאת אומרת, אוכל לכתוב וירוס... אבל רגע, נניח שאעשה את זה,
ברגע שנשמיד את הנתונים שבכונן, ג'דאללה ידע.
איך נצא משם בחיים?
אנדי, לא נראה לי שנצא משם.
בסדר.
זאת בקשה מוגזמת, אתה לא חושב?
זאת אומרת...

אין.
וזה הסיכוי היחיד שיהיה לנו.
אם לא נעשה את זה, ג'דאללה ימצא מישהו אחר שיתקן את הכונן,
הוא יוציא לפועל את יתר הפיגועים, ואנדי, רק אלוהים יודע מה תכננו יתר תאי הטרור הרדומים.
אני מבין, טוב?
זה מהלך התאבדות, אבל אנחנו עושים את זה כדי להציל חיים של אלפים.
אין הרבה אנשים בעולם שזוכים בהזדמנות כזאת לשנות.
אני אצטרך שני דברים.

את המחשב שלי ואת ערכת הפיתוח שלי.
זה כונן קשיח עם קטעי קוד לתכנות.
יודע מה, זה לא משנה.

אנדי,
אתה באמת עולה למעלה לקחת את המחשב שלך, כן?
לא תספר בלוט"ר?
תאמין לי, אילו שיקרתי, היית רואה.
ממשיכים להגיע דיווחים על הפיצוץ העצום שהרס חלק גדול מגשר ג'ורג' וושינגטון.
טעם הגיע אימות... ג'דאללה עשה את זה?
אנחנו חושבים שאחד התאים הרדומים שלו עשה את זה.
תגידי מה אוכל לעשות.
כל מה שאת צריכה וכל מה שיוכל לעזור.
האמת היא שמולינס רוצה לשאול אותך עוד על אבא שלך.
כבר סיפרתי לו הכול.
כן, אבל צריך לעבור על זה שוב.
אנחנו לא יודעים אילו פרטים עשויים להועיל.
מחכה לך סוכן בחדר הישיבות.

אני לא רוצה לשחרר אותך, מר דונובן, אבל נמצאת דובר אמת ומאחר שאין ראיות מוצקות נגדך... או שאולי רצית להימנע מלקבל שיחה מחברים שלי בפנטגון.
זה חלף במוחי.
איפה הבן שלי?
הוא בתחקיר.

הנרי?
אני יוצא עכשיו מלוט"ר.

הכול בסדר?

אי הבנה אחת גדולה.

הנרי שוחרר.
סוכן יעכב את בעלך בתחקיר ככל האפשר.
אני צריכה ללכת.
עדיין לא אמרת לי במי את משתמשת למבצע הזה.
אני מנסה למדר אותך, למקרה שזה ישתבש.
אני מודה לך, אבל אני רוצה שם.
טוני אלמידה.

הוא עבריין.

אין שום דבר שקושר אותו ישירות ללוט"ר, לכן הוא מתאים לתפקיד.
אני צריכה ללכת.
בסדר.
מה אתה רוצה?

אני רק צריך להגיד לך
שאני מבין את זה.
על מה אתה מדבר?
אני כן תלותי ולא בטוח בעצמי, טום.
אנדי, זה לא הזמן.
לא, הזמן המתאים לעולם לא יגיע.
אבל זה בסדר.
רק חבל שלא הראיתי לך את התכונות היותר טובות שלי,
אולי לא תאמין, יש לי כמה כאלה.
אנדי.
אני יודע שכולם נסערים בגלל מה שקרה היום, אבל אתה בטוח שאתה בסדר?
היה לי צורך לפרוק את זה.
עכשיו אני בסדר.
ימשיכו לעדכן אותנו בנוגע למצב... סע.

זוזו.
סע.
אייזק.
אייזק, בבקשה.

למה אתה תמיד עקשן כל כך?

אם לא אשחרר אותנו, זה ייגמר רע מאוד.

הם לא יפגעו בנו, הם צריכים אותנו.
הם צריכים אותנו כדי להגיע אל אריק, ואז, לא יהיה להם עוד צורך בנו.
אריק יחלץ אותנו מזה, טוב?
הוא ינסה כי זה מה שהוא עושה.
בחרת באדם הנכון.
באמת.
למה אתה אומר לי את זה?
כי הפעם הבאה שהם יבואו לכאן, עלולה להיות הפעם האחרונה שאראה אותך.
האשמתי אותו במשך הרבה זמן.
שאח שלי גנב את החברה שלי.
אבל את לא דבר שאפשר לגנוב.
את אישה, קיבלת החלטה ובחרת בו.
זאת לא אשמתו.
זאת אשמתי.
אני איבדתי אותך.
תורידו את הידיים.

אל תיגעו בה.
תפסיק.
די.
יאללה.
יאללה.
אתה פצוע.

בעדינות.

אתה צריך תפרים.
תביא כל מה שהיא צריכה.
מה אתה רוצה?
למה אתה מחזיק בנו כבני ערובה?
אני חושב ששמעת על אבא שלי.

הצוות של בעלי הרג אותו בתימן.

והמוג'הדין שלי הרגו אותם על כך.
אבל לא הרגתם את בעלי.
תצטרך להוריד את החולצה.

וקיבלנו דיווחים על נפגעים רבים... מזעזע, נכון?
ברור שכן.
זה מגעיל.
אבל אם אתה חושב שזה יגרום לאריק לעשות את מה שאתה רוצה, אתה טועה.
אבל הוא יעשה את זה.
הוא יעשה את זה כי הוא אוהב אותו.
ואחרי שיסיים, אני אהרוג אותו.
תוכל לנסות.
אבל כדאי לך לא לפספס.
כי אני מבטיחה לך שהוא לא יפספס.
לעזאזל.
יש בעיה?

אני חייב לכתוב וירוס שלא יתגלה.
אם ג'דאללה והאנשים שלו יגלו אותו, לפני שהוא יסיים למחוק את כונן הזיכרון, ניכשל.
ואז נמות, ונראה לי שזה בזבוז של וירוס טוב.
אנדי, אתה מדבר הרבה כשאתה לחוץ,
אבל אתה תמצא פתרון.
אני מאמין בך.
אתה היחיד.
ידיים על המכונית, רגליים בפישוק.
טום, לא.

תעמוד עם הידיים על הרכב, יש לך שלוש שניות.
מה אתה עושה פה, לעזאזל?
יצאת מלוט"ר עם המחשב שלך וערכת הפיתוח שלך באמצע אירוע טרור.
ההתנהגות הזאת לא נורמלית, אפילו יחסית אליך.
אז עקבת אחריי?

אנחנו מחסלים את ג'דאללה בן חאלד.
כונן הזיכרון של ג'דאללה פגום.
הוא אמר לי להביא מישהו שיתקן אותו והוא... הוא חטף את אשתי ואת אחי כדי ללחוץ עליי.
אני נוסע עם קרטר לג'דאללה.
הוא חושב שאני אתקן את כונן הזיכרון, אבל כתבתי וירוס שישמיד אותו.
נניח שתשרוף את כונן הזיכרון, מה יקרה אז?
איך תצאו משם?
לא נצא.
תראה, אנחנו פתוחים לשמוע תוכנית טובה יותר.
אני ממש לא רוצה למות.
אני לא יכול לתת לך לעשות את זה.
תעצרו.
אתה לא תירה בי.
אבל אני אירה.

מצטער, טום.

תסיים לכתוב את הווירוס.
רבקה, טוב לראות אותך.
טוני.
איך את מרגישה?
מחזיקה מעמד.

כן, החטיפה הייתה חלקה, בלי סיבוכים.

תקפיד לערוך את הבדיקות הרפואיות ההתחלתיות לפני שתתחיל.

כן, בטח.
ג'ון יודע שזה קורה?

השיחה הזאת תהיה לא נעימה.
אתה מעודכן בקשר למה שאנחנו צריכים מהנרי?

אז כדאי שתתחיל.
בסדר.
אז מתי הייתם יחד?
על מה את מדברת?
זה היה מזמן, אחרי שאשתי נהרגה.
אחר כך היא הכירה את דונובן ובזה זה נגמר.
אז בגלל זה אתה עושה את העבודה הזאת?
סידרה, זה רק בגלל הכסף, טוב?
אל תחפשי סיבות שלא קיימות.
מה זה צריך להיות?
מה אתם רוצים?
רק את האמת, מר דונובן.
לכן אנחנו כאן.
את האמת על מה?
לפני כשעה, ג'דאללה בן חאלד הוציא לפועל פיגוע טרור גדול בניו יורק.
ידוע לנו שהוא מתכנן פיגועים נוספים.
ידוע לנו גם שהיית איתו בקשר
ושמסרת לו את שמות הריינג'רס שחיסלו את אבא שלו.
אני צריך שתספר לי איך בדיוק תקשרתם.
מעולם לא הייתי בקשר עם הג'דאללה הזה.
עברתי את זה כבר בלוט"ר.
טוב, פה זה לא לוט"ר.
מי אתם, לעזאזל?
היא תיקח ממך דם ותערוך כמה בדיקות.
ואם לא תתוודה, נזריק לך חומר כימי שיגרה את קולטני האזעקה במוח שלך.
אחרי המנה הראשונה תרגיש כאילו העור שלך נשרף מהגוף שלך.
ותאמין לי, משם זה רק מידרדר.
אבל תוכל לשים לזה סוף.
פשוט תספר לנו מה שאנחנו צריכים לדעת, ונזריק לך חומר שמנטרל את ההשפעה,
הכאב ייפסק, כאילו מישהו הפעיל מתג.
הבנת?

הבן שלי סנטור.
בסדר.
תסביר לי שוב איך גילית שאבא שלך הפליל את מנהלת מסע הבחירות שלך?
שאלת אותי ועניתי לך.

סנטור, אני מבין שזה מתסכל אותך, אבל אנחנו צריכים לעבור על עוד קצת חומר.
הלו.
ג'ון, זה דוד שלך.
אבא שלך התקשר.

מה?

כך זה נשמע, אבל הוא אמור היה כבר להיות כאן.
הג'י-פי-אס בטלפון ובמכונית שלו כבה, ואני לא משיג אף אחד בצוות האבטחה שלו.
לפני כמה זמן הוא התקשר?
רבע שעה, 20 דקות.

סנטור, עוד לא סיימנו.
אלא אם כן אני עצור, אתה צריך לזוז מהדלת, אדוני.
אדוני.
סנטור.
אנדי, צריך לזוז.
התוכנה עדיין מקמפלת.

השגת את מה שאני צריך?
את המתכנת הבכיר בלוט"ר, אנדי שלוויץ.
אם יש מי שמסוגל לתקן את השבב, זה הוא.
איך שכנעת אותו?
בוא נגיד שלא השארתי לו ברירה.
אשלח לך נקודות ציון לג'י-פי-אס לנקודת החילוף.
אני רוצה לדבר קודם עם אשתי.
תראה אותה בקרוב.

אני צריך הוכחה שהיא בסדר.
דברי.
אריק.

ניקול, מותק, את בסדר?

לא, אני בסדר.
אני אבוא לחלץ אותך משם, טוב?
ברגע ש...

אם אחשוד אפילו לרגע שעירבת את לוט"ר, אחיך ימות ראשון ואתה יודע מי הבאה בתור.
אנדי, אתה לא חייב לעשות את זה.
אנדי.
תן לי להתקשר ללוט"ר, הם יגבו אותך.
אני מבקש ממך למצוא דרך אחרת.
אני לא רוצה לאבד אותך.
ג'דאללה שלח עכשיו את נקודות הציון.
כשלוט"ר ימצאו אותך כדאי שתגיד להם לשמור מרחק.
כי אני אשחרר את אשתי ואת אחי, ונשים לזה סוף, אחת ולתמיד.
אנדי, בוא.
נתראה כבר בגלגול הבא.
איפה היא?

אייזק.

דאגתי לך.

אתה בסדר?

כן, בחייך, את יודעת שסבתא שלי הרביצה לי חזק יותר מאלה.
בוא כבר.
כל הגשרים שמובילים אל מנהטן נסגרו ופונו.
משטרת ניו יורק עובדת על סגירת המנהרות.
המנהל מולינס, אנחנו צריכים לדבר.
שחררת את אבא שלי?
האדם היחיד שעשוי להוביל אותך אל ג'דאללה בן חאלד?
קבענו שהוצאנו ממנו כל מה שיכולנו.
למה הוא לא עונה לטלפון?
אני לא יודע.
אני לא משיג גם את אשתי.
משום מה, לא נראה לי שזה מקרי.
אני רוצה לדעת מה קורה פה.
בוא נדבר במשרד שלי.

סנטור, אנחנו מתמודדים עכשיו עם איום טרור גדול עכשיו.
אני משרת בסנאט.

אוכל להזעיק לכאן את התובע הכללי תוך 20 דקות.
תרצה לדבר על זה איתו?
קית.
לא הצלחנו לעכב את בעלך.
הוא יודע שאבא שלו נעדר ושיש לך קשר לזה.
הוא מאיים להתקשר לתובע הכללי.
בסדר.

את האמת.
איפה הוא?

תן לי אותו.

זאת רבקה.
רבקה, איפה את?

הוא פה איתי.
מה לעזאזל קורה?
אבא שלך לא הגיב לחקירה רגילה.
היה לנו צורך לנסות משהו אחר.

נצטרך לסיים את השיחה פנים אל פנים.
אבקש מלוט"ר שיביאו אותך לכאן.
עד אז, שלא יקרה לאבא שלי כלום.
ג'ון, לא יקרה לאבא שלך כלום עד שנדבר.
אלה כדורים נגד חרדה.
נהגתי לבלוע אחד עם הקפה, בכל בוקר.
לא יודע למה הפסקתי.
במשימה הראשונה שלי כריינג'ר סרקנו גוש בנייני מגורים בבגדד.

אבל הדפיקה בדלת הראשונה הייתה הכי קשה.
מה קרה?
אישה זקנה פתחה את הדלת.
חיפשנו בדירה שלה והמשכנו הלאה.
איך זה קשור לזה?
פשוט תעשה את העבודה, אנדי.
מדירה לדירה, תתקדם צעד אחר צעד.
אתה בסדר?

מתחילים.
איפה ג'דאללה?

אלה רק גששים שמוודאים שבאנו לבד.
טוב שבאנו לבד.
הכול בסדר.
אנחנו מאטים.
כן.
תראי, אם אני עומד למות, אז אגיד את מה שיש לי להגיד, טוב?
ניקול, אני אוהב אותך.

ותמיד אוהב.
אנדי.
תזכור, תקפיד שג'דאללה יאמין שאני מכריח אותך לעשות את זה.
תזרום איתי.
מר קרטר.
ואתה בטח מר שלוויץ.
איפה אשתי?

לא.

אתה צריך לשחרר את ניקול ואת אייזק עכשיו.
תגיד לאנשים שלך להוריד את הנשק.
אתה אולי לא צריך אותי, אבל אתה בטוח צריך אותו.
תורידו את הנשק.
תעצרו.
תוציאו אותם.
אריק.
אריק.

את בסדר?

בסדר.

את אח שלי.

אריק, מה לעזאזל קורה פה?

אתה בא איתנו?

אני צריך שתיכנסו לרכב.

מה יקרה לך, אריק?

רק תגיד לי שיש לך איך לצאת מזה.
אני אסיים את זה.

אריק, מה...

אני מחכה, קרטר.
תקשיבי, ניקול.

ניקול.

לא.

תקשיב, אתה לא חייב לעשות את זה.
אתה יודע שאני חייב, אייזק.
אתה יודע שאני חייב.
רגע, חכה.
אני מצטער.
על כל מה שקרה בינינו.
על כל מה שעשיתי.
לא.
זאת לא אשמתך, טוב?
קרה מה שקרה כי זה מה שצריך היה לקרות, טוב?
כן.
פשוט תדאג לה.
בשבילי.
לך.

לך.
קרטר.
תמצא את אשתו ואת אחיו של קרטר לפני שיתרחקו יותר מדי,
ותהרוג אותם.