# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוקיי.

כן, בסדר.

תוריד אותי.

תוריד אותי.

כי אני לא אוהבת כשאתה מעוות את הפנים ככה.

לא, אני מעוות מעונג, זה עיוות של עונג.
אתה לא עושה פרצוף כזה במיטה.

אני מנסה לסדר את האחיזה.

טוב, אוקיי.

אוקיי.

זה קשה יותר.

אלוהים!

אלוהים!

פשוט תקעת לי ברך בוואגינה, רק קצת.

הברך?

לך תביא קונדום.

שיט.

טוב, נחשי מה...

נגמר לי, אז אפשר לוותר רק הפעם.
לא, אי אפשר.
אתה מנסה את התרגיל הזה עליי כבר שני עשורים, 'ממש מהשנה הראשונה בקולג.
כן, כי זה עובד.

אוקיי, מה הסיכויים ש... איך לומר...

תגיד לי מה הבעיה שלך?
גיל המעבר מגיע בזמנים שונים, את לגמרי יכולה להיות במעבר.
אתה יכול להפסיק להגיד "במעבר"?

זה צריך להיות "בעצירה", לא "במעבר".

טוב, בסדר, פשוט מצאנו את עצמנו במצב בעייתי פה.
אילו רק...

-שיקגו טאוורס

תורי!

תורי!

תורי!

אמרתי שזה תורי, יא שרמוטה!
אלוהים אדירים.
שלי!

אני חייבת לטוס הביתה לניו יורק, אני בהמתנה.
לא, לא.

יש לנו על מה לדבר.

מה?

סליחה, אני פשוט ממש לחוצה לגבי דאש.
הוא בסדר?

אבל בית הספר שלו רוצה אותי שם, אז, מה אם נדבר על זה... 14-כשאחזור לשיקגו בשביל העבודה, ב?
או שנוכל לדבר על זה בתחילת ספטמבר כשאהיה בניו יורק עד סוף החיים כי ליסה ואני חוזרים לשם.
מה?
למה?
כבר עשור אני גורר את ליסה לעבודות ההוראה שלי, והיא הייתה מוכנה לחזור הביתה.
אז, איחוד!

יש!
טוב,
זה נגמר.
כן.

הכל אצלך מהמותניים ומטה מרגיש כמו ביצה?
כן.
אני מרגיש שאני לובש יותר בגדים משאדם אמור ללבוש.
אני מתה לצאת מפה.

מי לימד אותך לנהוג, יא בן זונה מטומטם?
אל תיצרי קשר עין.
אני מתחנן בפניך לא...

בוא הנה ותגיד לי את זה בפנים!

לכי תזדייני!
אני עורכת דין, אדוני!

לכי תזדייני!

לכי תזדייני בעצמך, מטומטמת.

טוב?

סליחה, אדוני.

לך תזדיין גם אתה!

תודה על השירות.
הוא נהג מונית מזדיין.

זאת לא אשמתנו אפילו.

נראה לי שאני סתם לחוצה לראות את כולם.

מה?

למה שזה יקרה?

יש לנו 20 שנה של עלבונות שנאגרו ומוכנים להתפוצץ.
עכשיו הבחור הזה יוצא.

מריאן!

הגענו!
הגענו!
את זוכרת את בן זוגי, פליקס?
טוב לראות אותך.

טוב לראות אותך.

מה כל כך מצחיק?
'בקולג...

זה היה ה"שלום" המצחיק שלנו.

כל כך רועש.
טוב, תמונה קבוצתית.

אני אצלם.

אה, לא יודעת.

זה מוזר.

אחת, שתיים, שלוש... בסדר.
פליקס, בוא לפה.

לא, זה לא הגיוני.
בוא הנה, הזוג המאושר.

טוב, רק זה.

מעולה, חבר'ה.

מי רוצה מימוזה?

בירות!
הרבה אנרגיה.

מאוד רועש.
רק תזכורת לזה שבשבוע שעבר היינו מבוגרים בעלי מקצוע חופשי שגרים בבית, לפני שעברנו הנה ונהיינו בני 19 שוב.
זה רק זמני.
האמת שאני מתרגש לישון על מיטה נפתחת.
כן?

רק רגע.

אז... מה שלום פרושי ואית'ן?
אני לא חושבת שליסה אוהבת שאת קוראת לה ככה.
זה מחמיא.
זו הייתה עקיצה כשהיינו בשנה האחרונה והיא בראשונה, אבל עכשיו זו מחמאה.
אז אין לזה קשר לרומן שלך?

ולמה את מתעקשת לקרוא לזה "רומן"?
כי אתם נשואים לאנשים אחרים ועושים סקס אחד עם השני.
'אית'ן היה פשוט קטע טיפשי של הקולג שאף פעם לא נגמר.
ועכשיו סיימנו אותו.
היה ביניכם משהו איזה 20 שנה.

כן, טוב, אני קיבלתי את זה שאי אפשר לקבל כל מה שאתה רוצה כל הזמן.
אית'ן ואני סיימנו, לנצח.

אני מקווה.

נמאס לי לשמור את הסוד שלך ואני שונאת שהפכת את זה גם לסוד שלי.
אני רק רוצה שהכל יהיה נורמלי.

'אז למה לא הגעת לבראנץ?
לא יודעת, בסדר?
תראי... אין לי תכנית.

פשוט תתקשרי אליה.
את צודקת.
או מיי גאד.

את מתכווצת!

את נראית כ"כ זוהרת בשביל יום שלישי אחה"צ.
אוי, אני מתה עליך.

את יודעת את מי אני הולכת לראות מחר?

כאילו פליקס, החבר של מקס?
פגישה מקצועית?

כן.
אתם מנסים להביא ילד?
אנחנו מנסים.

וואו.

כן, אני חושבת שגם לו קשה לדמיין את זה.
אוי, המיטה הזאת כל כך נוחה, אני יכולה פשוט להירדם פה.
אני... אני ממש אופטימית לגביכם
ויש לי תחושה מאוד חיובית לגבי זה.
אני יודעת מה אני אעשה.

מה?

כן.

עוד אין לנו דירה.

תתחדשי על המיטה החדשה שלך.
וגם, תני לי ולג'ון להזמין אתכם לארוחת ערב היום.
זה כל כך כיף!

ראול!
אז, דבר ראשון, אני חייב להגיד לך שפשוט מתתי על 60 העמודים הראשונים של "לפני הסערה".
מקס, תודה.

תודה רבה!

אני פשוט רוצה שיקראו אותם.
כי אנחנו צריכים את הכסף.
בכל מקרה...

לא!

הרעיון לבחון גזע ומעמד דרך עיניו של בן 18 ממוצא מעורב, חודשים בודדים לפני הוריקן קתרינה, אבל בלי הדרמה של ההוריקן עצמו.
בדיוק!

תודה רבה, מקס.

אני חושב שאנו במבוי סתום עם הספר הזה.
מה?

אני חושב שהספר הזה כבר לא.

סליחה, איזו מין אסטרטגיית מכירות זו?

זאת לא הדעה של שאר הצוות.
אז למה שלא תשתף אותי במה שיש לצוות שלך להגיד?
כי אני יותר ממוכן לקבל קצת ביקורת בונה.
טוב, כי לא תמיד...

כי אשמח לשמוע את הדעות.
טוב, כי אתה עושה את הקולות האלה כשלא נוח לך.
אני אסביר לך משהו, לפעמים בסדנאות כתיבה, אנשים מתחממים אחד על השני, זאת לא בעיה.
אני מקבל את התחושה ההפוכה.

שזאת בעיה ענקית.

טוב, אממ...

טוב, דונה, שהייתה במצב רוח נוראי, דרך אגב.

מקס, בבקשה.

היא אמרה "ממש משעמם"?

כנראה ממש הגיוני שהיא מתגרשת.

תן לי עוד דעות!

פאטל, הוא הבא בתור, דעתו הייתה שזה...
"לא מהנה, בכלל".
"אני כל כך שונא את הספר הזה".
והוא כתב איזה ארבעה "ך".

אבל תראה, אל תדאג מכל החרא הזה.

אני מוכן.
שתי אותיות.
'ס... 'נ.
ספרי נעורים.
לא, אני לא חושב שזה בשבילי.

אני יודע, כי אני כותב ספרות למבוגרים.
כן, וזכית בכל מיני פרסים על זה.
זכית בפן/המינגווי ובפרס פושקארט.

זכית במלא חרא שאף אחד לא שמע עליו.
טוב, לא אף אחד.

אבל, אית'ן, הלהיט בספרות האמריקנית הוא כרגע סדרות ספרי נעורים בינלאומיות
עם זכויות הסרטה ומוצרים נלווים.
זה העתיד.
למה אתה מתנהג כל כך כמו סוכן כרגע?
ברומנים שלך יש ממילא גיבורים בגיל ההתבגרות.
אז אתה רק צריך לבחור איזשהו ז'אנר קצת יותר מלהיב להעביר אותם.

אוקיי, הנה אחד.

הם חיים לנצח, הם מתים לנצח.

או שתעבוד הפוך.

"כדורמוות".

לא יודע.

אתה ואני נפצח את זה.

ואולי זה יהפוך להצלחה הבינלאומית הבאה.
או מיי גאד!

מקס, ספרות נוער זה הרסני, אתה מבין?
היא בשביל מבוגרים שמסרבים להתבגר וקוראים ספרים לילדים במקום!
היא מונעת ממך להתקדם ולחיות את החיים והיא משמידה את התרבות שלנו!
אז זה כן?

תודה רבה לכם שארגנתם את זה ברגע האחרון.
בדיוק בגלל זה עברנו לניו יורק, נכון?

אני גיליתי בפגישת המחזור האחרונה שכבר אין לי הרבה במשותף עם החברים מ"הופסטרה".
אה, טוב, התמזל מזלנו, כי אנחנו מחשיבים את החברים שלנו מהקולג' כמשפחה.
המשפחה שלי היא המשפחה שלי.
אז, מה הקטע שלך?
ליסה עורכת דין.

זה בסדר.

אה, אז את יפת נפש?
לא, כבר לא.

איזו?

זה העסק של דגראסו?

אני אוהב אותה.
קוראים לה ליסה.
ליסה, פיזה, פיזה, פיצה, ליסה, ליסה.

אנחנו כל כך שמחים שאתם פה.
אם יש משהו שאנחנו יכולים לעשות כדי להקל את המעבר, תגידו.
כמו נגיד לקנות לנו מיטה?

סליחה, מה?
סאם וג'ון קנו לנו מיטה היום.
באמת?

אני מסכים.

מיטת אפריון מ"הולי האנט".

בכל מקרה, די לדבר על מיטות.
כן, אני רוצה לשמוע מה מקס אמר על "סופה".

סופה?

"סופה" זה רומן מדהים שאית'ן עובד עליו כבר שנתיים.
כן.
אני לא אוהב סיפורת.

שלושת הספרים האהובים עליי, "פוקר שקרנים", "מאניבול" ו"מכונת הכסף".
לואיס.

הוא ה...

זו ספרות יפה.

טוב, האמת... אממ...

מוצר מוביל.

באמת?
וואו, מותק!

תודה, כן.

יהיה כסף גדול!

עוד לא הייתם בבית שלנו בכפר, אתם צריכים לבוא.
אני אזמין את כולם לקונטיקט לסופ"ש.

זה כזה נהדר.
האמנת כמה אית'ן ניסה להישאר אדיש לספר שלו?
היה ברור שהוא ממש מתרגש.
למה הוא לא יכול פשוט להודות?

קנית להם מיטה?
כן.

כן, עם הכסף שלהם.

'אני יודע שאת אוהבת את החברים שלך מהקולג, אבל כשאתם נפגשים אתם נהיים חבורת כלבות, כל העקיצות וההתרברבות.
אין מה להתרברב, אנחנו לא חייבים להתחרות עם, איך קוראים לה, פיצה... לא קוראים לה פיצה, קוראים לה ליסה.

ואני לא מתחרה בהם, אני מדברת עליהם, אני מעבדת.
אני מנסה לפרוק איתך.
למה אתה לא עוזר לי?

הם חיים את החיים שלהם ואנחנו את שלנו.

אני לא מבזבז את הזמן בחשיבה על אנשים אחרים.
אני חושב על האם את מאושרת.
אני חושב על האם הילדים שלנו מאושרים.
זה מה שמשנה לי.
-

כן.

זה לא הרבה זמן.

לא השתמשנו באמצעי הגנה כבר משהו כמו שמונה שנים.
שמונה, הייתי אומר שמונה שנים, כן.

אבל זה די ממוצע, נכון, בשביל מישהו... זה נורמלי, נכון?

כן, טוב, בסדר.
ואני רואה שהיה לך היריון אחד שהופסק אחרי שישה שבועות.
'כן, זה היה בקולג.

טוב, כל הבדיקות שלכם נראות תקינות והאולטרסאונד נראה טוב.
אז נמצא את שורש הבעיה.
יופי, מעולה.

ובינתיים, אולי תפסיקו לתפוס אחד לשני בביצים.
אה, אוקיי, כן.

לא, סתם צחקתי.
כשנפגשנו הייתה לכם את לחיצת היד שלכם ותפסתם אחד לשני בביצים.
כשפגשתם...

ואל תלבש ספידו.
בסדר.

אה, אתה אומר...

עכשיו אנחנו מבינים.

טוב.

אה, ולפני שתלכו, אני רק רוצה לכתוב את המחיר של זה, אחרי ביטוח,
שנראה שאנחנו מבינים אחד את השני.
אם יש לכם שאלות תרגישו חופשי לומר לנו, בסדר?
כן.

בסדר?
זה כולל הנחת חברים ומשפחה?
בטח.

תודה.

תודיעו לי אם יש לכם שאלות.

ביי.

אה, ובלי מסאז'ים.
סליחה, מי?

נכון.

זאת בדיחה.

אוקיי.

טוב, זה נגמר.

-

אני באמת לא יודע במי הייתי בוחר.
סמנתה: "למה לא סיפרת לי שאתה וליסה מנסים להביא ילד?"
למה קנית לנו מיטה?
שלך, אית'ן.
למה אתה שולח לי הודעות?
תמחק מיד.
אל תדאגי, זה המחשב של מריאן.
שלך, אית'ן.
אוי, לא!

שלך, אית'ן.
רק הארנב.
זה כל כך אופייני לסאם, כולנו פה, חיים באותה העיר,
ועדיין עלינו להיגרר לקונטיקט כדי לראות אותה.
כן, אבל ממש תאהבי את הבית שלה.

ברור שהוא יפהפה.

היא גורמת לי להרגיש נחותה, כאילו אני גרועה או משהו.
כאילו היא בוגרת ואני בשנה ראשונה לנצח.
היא אפילו עוד קוראת לי "פרושי".

רק הייתי צריכה לפרוק את זה.

ואני חושב שפרושי זה כינוי חיבה, למען האמת.
לא נראה לי.

זה ממש חמוד.
היי, נוכל להוריד את הגג?
אוי, נשמע כיף!
סיפור מצחיק.

אוקיי.

הנה.

הנה.
הנה.
זה פשוט נתקע שם, אה?

כן, אני אנהג, כן.
זה כמו מפרש למכונית.
היי, אתה רואה מאחורה?
לא.
זה מרגיש מסוכן.
מה אתה עושה?
הבעיה נפתרה.

תראו את זה.

ג'יפ מטופש.

תראו איך היא לבושה, זה מראה שחורה.
היי!

תודה שבאתם!

טוב!

היי, טוב לראות אותך.

אוקיי.
של מי המכונית בחוץ?
שלי.

ולא אכפת לי אם לא תאהבו אותה.
ראיתם את המכונית בחוץ?

חושבים שהיא הופכת לפי טבעת ענק?
חבר'ה, תקשיבו.
יש המון ספרי נעורים שהם טובים בדיוק כמו ספרי מבוגרים.
מה?
"אל תיגע בזמיר" הוליד ז'אנר שלם!
הרפר לי היא נכס לאומי.

הארי פוטר.

כאילו, זה כל הזמן שיש לי.
אתה לא עובד.

וואטאבר.

ג'יי קיי רולינג היא הדיקנס של ימינו, רק יותר טובה ומצליחה.
זה נכון.

ספרות נוער היא לא ספרות טובה.

אני ממש לא מסכים איתך.
"התפסן בשדה השיפון" זו ספרות נוער.
זה רומן על בחור צעיר, לא זבל על בני נוער בעתיד עם חץ וקשת.
למה צריך חץ וקשת בעתיד?

אני אוהב את הסרטים של "משחקי הרעב" עם הבחורה הזאת.
הם מלהיבים, אבל אתה תמיד יודע שיהיה בסדר.
אלוהים.

טוב, אני פשוט חושב שספרות נוער היא הדבר הכי מעניין שקורה היום בעולם הסיפורת.
מה?

באמת.

ויש לך סיבה טובה.

כאילו, אתה סופר מעולה.
אין מצב שאתה יכול לאהוב דברים כאלה.
אית'ן ואני דיברנו גם על הצד המסחרי של הוצאה לאור.
כן, כמו "סופה".
כאילו, זה רומן למבוגרים.
וכאילו, מקס, אתה אמרת שזה מוצר מוביל.
ועשית את זה בלי ערפדים וילדים שרצים במבוכים או מה שהם לא עושים שם.
"סופה" מת.

רגע, מה?
מה?
חשבתי... חשבתי שבגלל זה אנחנו מדברים על ספרות נוער.
מצטער, אני לא... לא משנה.

סליחה, אני מבולבלת.

כאילו, יצאנו... יצאנו לארוחת ערב והכרזת על זה וחגגנו, שתינו שמפניה.
כמעט מכרנו אותו, נכון?
דיברנו על למכור אותו.
ואז כולם קראו אותו והחלטנו לא...

אז למה אמרת לי שמכרת אותו?
כי ידעתי שתגזימי בתגובה ככה.
כי לכולכם הייתה ציפייה 18 שנולדה בקולג' כשהייתי בן,
שאני אהיה איזה סופר מפורסם וזוכה פרס נובל.
לי לא הייתה.
כאילו, אני חושב שאתה לא רע, אבל... אבל פרס נובל?

טוב, אני מצטער לאכזב את השאר, אבל זה לא הולך לקרות.
אני לא הולך להפציע בפנתיאון הספרות, שכבר לא קיים.
תגבה אותי פה, מקס, בבקשה?

פשוט תגבה אותי.
הוא דועך.
אז אני כותב ספרות נוער עכשיו, זה מה שאעשה.
אם אתה רוצה משהו מצחיק לכתוב עליו, לפני כמה חודשים, דשייל קרא 'לאחד מהחברים שלו בבית ספר במילת ה-ש.
שרמוטה.

או מיי גאד.

מצטער, אית'ן, חשבתי שסיפרת לה על "סופה".
זה בסדר.
זה נראה כמו משהו שתספר לאשתך, משהו שתדברו עליו.
כבר אמרתי שזה בסדר.

טוב.
כן.
מה כל כך נורא בשרמוטה?
זה ממש פוגעני כלפי נשים.
באמת?

ממש?

אבל כאילו, מה אפשר להגיד בימינו?
אני מרגיש כאילו לקחו את הכל.
כשהם באו לקחת את "מפגר", לא אמרתי כלום, את יודעת?
וכשהם באו ל"זה כזה גיי", לא אמרתי כלום.
אבל כאילו, חייבים לשים גבול איפשהו, מבינה?
אי אפשר לקחת את "שרמוטה".
אי אפשר... לקחת את שרמוטה!
זו כזו מילה מעולה.

אלוהים, זה כל כך טוב.
למה שתזכיר את דשייל?

זה לא מצחיק!
אני לא יכול לספר סיפור על הבן שלי?
אני לא מבין את הקודים פה.

אני מתביישת בהתנהגות של דשייל, ואני לא רוצה שתברבר על זה, במיוחד לא ליד חברים שלי.
מבינה, זה העניין פה.
סליחה שלא הלכתי איתך להרווארד.
את אוהבת להתנהג כאילו את טובה מדי בשבילי כשאנחנו לידם.

אומרת לי להיות בשקט ליד שולחן האוכל שלי?
כולכם חיים בעבר, אתם צריכים לשחרר.
ההווה הוא מקום די מגניב להיות בו.
יודע מה אני לא מבינה?

אתה משתמש במילה הזאת?
כן?
כן?
"שרמוטה ביקורתית" זה שיר של קיד קאדי.
הוא שמע אותו באוטו שלי.
ילד בן ארבע?
הוא בן ארבע!

הוא צריך להקשיב לרפי!

שנינו יודעים שרפי גרוע!
ליסה?
ליסה?
ליסה?
כלב ים!

כן!

כלב ים!
כלב ים!

אוקיי.
קדימה!
מה את עושה?
מנקה את חדר המשחקים.
היי, שיקרת לגבי הספר שלך כדי להרשים אותי?
כן.
כן, זה מה שעשיתי.
מאה אחוז.
זה עבד?
כלב ים!
כלב ים!