# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אין לי כלום נגדך, אבל לא אסתבך בצרות עם מישהו כזה בגלל אדם שלא פגשתי.
אם הוא רוצה שנתחלף לכמה שעות, אני מתחלף.
אם יקרה לו שם משהו, לא אסלח לך לעולם.
מה אתה רוצה, הרווי?

הוא שם עם בחור ששלחתי לכלא, והבחור הזה הוא לא בדיחה.
מה אני אמור לעשות?
אתה אמור להעביר אותו לכלא אחר.
יש לך אומץ להגיד לי את זה.
לאורך כל הזמן שעבדנו יחד, ידעת שהילד מתחזה.
אני לא צריך סליחה ממך, שון, אני צריך את עזרתך.
אתה רוצה אותי אחד על אחד, תקבל.
אני אשתמש בזה והם יחזיקו אותך.

מה קורה כאן?
למה חזרת עם הסוהר?
לא עשיתי את זה כדי שתסלח לי.
לא הייתי צריך להכניס אותו לכאן.
אני לא יודע מה שמך.

לואיס, הרעיון שלך היה נכון, הביצוע היה שגוי.
כדי שניראה כמו משרד אמיתי, אנחנו צריכים להשכיר את המשרדים.
אטפל בזה.
הכול תקין בבקשה שלי?

טוב.

אני צריך לדעת איזה אדם אתה.

מה טביעת הרגל הפחמנית של המשרד שלך?

טביעת רגל פחמנית?

אתה יודע מה?

ריאיון?

תספר את הסיפור שלך בהליכה, דפוק.
לעזאזל, לואיס, זה השוכר החמישי שהברחת בגלל שטויות.
אלה לא שטויות, ג'סיקה.
באמת?

אלה מטרות מוצדקות שקרובות ללבי.
אתה מתנהג בצורה מגוחכת.
כן?

אתה באמת משווה בין שני הדברים?
אני עומד מאחורי ההצהרה.

נאכל יחד בקפטריה מעכשיו?

אתה יודע שאנחנו לא בתיכון, נכון?
כן, מובן שאני יודע.

ברצינות, מייק, גאלו לא ישכח אותך, ועכשיו לא אותי.
כלומר...

בדיוק.

זאת תהיה בעיה רק אחר הצהריים, משתיים עד ארבע.
קיבלתי עבודה במטבח.
החל מהיום, אעשה משהו פומבי מאוד משתיים עד ארבע.
רוס, אתה בא איתי.
למה?

לאן אנחנו הולכים?

אנחנו בדרך לארוחת בוקר.

מה את עושה כאן?

את יודעת שג'סיקה הייתה מניאקית?
שמעתי שראיינת חמישה שוכרים ומצאת דרך לדחות את כולם.
אולי תספר לי מה קורה, לעזאזל?

על מה אתה מדבר?

הוא הלב והנשמה גם שלך.

לכן לא אסבול שמשרד אחר יתקע את עורכי הדין המופקרים שלו באינקובטור התמים שלי.
בסדר.

דונה, זה לא יקרה.

בדקת רק משרדי עורכי דין.

אלוהים, למה לא חשבתי על זה?
נשכיר למתכננים פיננסיים ליחידים עם שווי נקי גבוה.
בדיוק.

הם נקבות.

והדבר הכי טוב, אין להם ידע משפטי.
אני יכול לתקוע להם אילו אותיות קטנות שארצה.
דונה, את גאונה.
אני צריכה רק לוודא שלא תהרוס עוד ריאיון.
למה את חושבת שאעשה את זה?
בגלל כל שיחה שניהלנו, כולל השיחה הזאת.
נכון.

רצית לדבר איתי?
כן.

על מה אתה מדבר?

מייק, יש לך מזל שהוא לא חתך אותך למיליון חתיכות.
מה זה משנה?

אני כאן כדי לעזור לך.

כבר אמרתי לך שגאלו משלם לסוהרים ואמרת לי שאין לך סמכות על הסוהרים.
תגיש תלונה רשמית.

תקשיב לי.

אם זה יהיה מתועד, זה יוביל לחקירה.
ואז כל סוהר ואסיר כאן ידעו מה עשיתי.
אתה מעדיף שתהיה לך בעיה היפותטית, או להתמודד עם הבעיה האמיתית שלא תיעלם מעצמה?
אני רוצה לא לבחור באחת האפשרויות.
יש לי חדשות בשבילך, בכל מקרה, אתה בוחר, גם אם אתה לא רוצה.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה,
"כולם רוצים לדעת מה ההרגשה,
"כולם רוצים לראות
"איך זה חי בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף,
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק".
עונה 6:

נראה שאתה בסדר.
אני מבין שזה לא היה תרגיל של גאלו להפריד בינינו.

אולי תספר לי מה היועץ רצה?
זה לא חשוב.

הוא לא לקח אותך לשם בבוקר בלי סיבה.
זה לא חשוב, כי לא אעשה את מה שהוא רצה.

הוא רצה שתלשין על גאלו.

זה לא נכון, אבל אני לא צריך לספר לך על כל הצעה שמציעים לי ואני לא מקבל.
כן, זה בסדר, אבל אני צריך שתבין מה הוא מבקש שתעשה.
אם תלשין על גאלו, אשאר כאן לבד.
על מה אתה מדבר?

הוא היה השותף שלי כשהגעתי לכאן.
דפוק אחר הטריד אותו.

היועץ ג'וליוס שכנע אותו להתלונן.
אחרי שבועיים, הכניסו אותו לתרדמת.
הוא לא התעורר.
אתה אומר לי שאני לא יכול לסמוך על ג'וליוס?
אני אומר שמארק סמך עליו ומארק כבר לא כאן.
הרווי, איפה היית?

אני צריך את זה אתמול.

אני לא מונע ממנו לעשות את העבודה שלו, אני אומר לו לעשות אותה מהר יותר.
מה אתה רוצה שאעשה, הרווי?

תשאירי לו עוד 12.

אני לא יכולה לעשות את זה.

כי אני מוודאת שלואיס לא יהרוס פגישה עם עוד שוכר היום.
שרייצ'ל תעשה את זה.

חוץ מזה, זה משהו שאני רוצה לעשות.
דונה, לא אכפת לי מלואיס והשוכרים שלו.

כולנו אמרנו שניתן כל מה שנוכל כדי להחזיר את המקום הזה לקדמותו.
כרגע, ג'סיקה סידרה שלקוח אפשרי יחכה לך בחדר הישיבות.
במקום לתקוף אותי ואת שון כי אנחנו עושים את העבודה שלנו, אולי תלך לשם ותעשה את העבודה שלך?
התובע זיהה את הנאשם, כבודו, זה ברור.
לא נכון, כי אי אפשר להתעלם מהאמינות שלו כעד.
על מה את מדברת?

כן, גם הפה שלו.

את לא חושבת שזה אירוני שאת מפקפקת באופי של מישהו בשיעור אתיקה?
למה את מתכוונת?

ואני חושבת שאם את מנסה לזלזל בי כדי לקבל נקודות, אז שיהיה לך אומץ להגיד למה את מתכוונת.
נעמי, למה זה אירוני כשזה מגיע ממני?
בסדר, כולם, נצא להפסקה קצרה.
זה אירוני כי ארוסך מרצה עונש של שנתיים באשמת הונאה.
לא משנה מה תגידי, כולם כאן יודעים שידעת.
בסדר, זה מספיק להיום.
אבל נעמי, אם תעבירי ביקורת על אופי של עורך דין אחר, עלייך לדעת שבעיני המושבעים
זה לא אומר טובות על האופי שלך.
רייצ'ל, אוכל לדבר איתך לרגע?
אני מצטערת, פרופסור, יש לי עוד שיעור בעוד חמש דקות.
אומרים שקפה נועד למי שסוגר עסקה, אבל זה לא נכון.
באמת?

כך גם לבדוק מי ימצמץ ראשון, אתה או הרשות לניירות ערך, אבל לא נראה שיש לך בעיה עם זה.
אתה יודע מי אני.

אם ככה אתה מדבר אל לקוחות אפשריים, אולי אני לא רוצה להכיר אותך יותר.
אני חושב שאתה רוצה, כי אין לך לאן ללכת.
השאלה היא, למה אתה חושב שאקבל אותך?
אני לא יודע.

אני מבין, אתה חושב שאנחנו בשפל ושאנחנו נואשים.

אני חושב שבדקת מי ימצמץ קודם, אתה או לשכת עורכי הדין, לא הצלחת, ועכשיו אתה צריך לקוח ידוע וניצחון ענק.
אחרת תהיה ברחוב בתוך עשר דקות.
אני צריך לסלק אותך מכאן מיד, כי אני לא מעוניין בלקוח כמוך.
בסדר, הכיף נגמר.
אשלם לך שכר טרחה ואשלש את התעריף שלך.
תגדיל את התעריף שלי פי חמישה, התשובה שלי לא תשתנה.
תקשיב לי, אתה מתאים בדיוק.
אני צריך את זה, וגם אתה.
אם זה יצליח, אתן למשרד שלך עסקים כל חיי.
בדיוק בגלל זה אני לא רוצה את זה.
אם תסלח לי, איהנה מהקפה שלי.
הייתי מאחל לך בהצלחה בצרות שלך עם הרשות לניירות ערך, ויליאם, אבל לא אתכוון לזה.
איפה הוא?

מה זאת אומרת, הוא לא כאן?
הוא יצא להפסקה בריאותית של 4:

כלומר, הוא בשירותים.

אני מרגיש שאני אדם חדש.
כאילו נטל של 45 קילוגרם ירד מכתפיי.
אני חושבת שכולנו יודעים שהוא לא הגיע משם.
זה היה כיף.

אין צורך, טיפלתי בזה.

למה חשבת שהתכוונתי כשאמרתי שירד נטל מכתפיי?
החתמתי שוכר חדש.

כן.

הם אפילו לא יצטרכו את האולם.
הם יתחילו מחר, יהיה מושלם.

על מה את מדברת?

אני חלק מהמשרד הזה בדיוק כמוך.
כשאתה עושה משהו כזה בלעדיי, זה מרגיז אותי מאוד.

רק רציתי להוכיח לעצמי שאני לא יכול לדפוק את זה.
אל תבוא אליי כשזה יקרה.
בבקשה, תגיד לי שאתה מכין מחית תפוחי אדמה רגילה.
נמאס לי מהדברים המוקרמים שמגישים לנו.
אולי תדבר עם הטבח?

הייתי אומר שאין לך מזל, כי אני לא מחליט.
בעצם, אני מרגיש שהיה לי הרבה מזל, כי מצאתי אותך כאן לבד.
לא תעשה לי כלום כאן.
יש יותר מדי אנשים.
כשהגעתי לכאן, לא הייתה לי תעודת גמר מהתיכון.
איזו הפתעה.

מזל טוב, ההורים שלך בטח גאים מאוד.

אהבתי את כל המקצועות, אבל מתמטיקה היה המקצוע המועדף, בייחוד יחס טרנזיטיבי.

תגיע להרווי דרכי.

זה נכון, אבל זאת רק ההתחלה.

אל תערב את קווין.

אנחנו משתמשים כאן בשיטת החבר.
השארת את החבר שלך לבד.
מה עשית, לעזאזל?
אולי תברר בעצמך?

כדאי לך למהר, הוא לא יישאר בהכרה עוד הרבה זמן.
קווין.
מה קרה?

חשבתי שאמרת שתישאר במקום גלוי.
כולם צריכים ללכת לשירותים.
גאלו והחברים שלו חיכו לי כשהגעתי לכאן.
בוא, צריך לקחת אותך למרפאה.

צריך שמישהו יבדוק אותך.

זה בדיוק מה שגאלו רוצה.
כי אם נגיע למרפאה, נצטרך לדווח.

הוא לא יצטרך לגעת בנו, כי מישהו אחר יעשה את זה בשבילו.
מה נעשה?
את הדבר היחיד שנוכל לעשות, נספוג את זה בשקט עד שגאלו יתמקד במישהו אחר.
לא אכפת לי מה הדפוקים האלה אומרים, המניות לא שוות את הטמפונים שהן מודפסות עליהם.
איזו קומה?

אני מדבר בטלפון.

מה אמרת לי?
חכה רגע, כתם בתחתונים.
טלפון, חבר, מבין?
בסדר, אני צריך לזוז, אנחנו נכנסים היום למשרד החדש.
בסדר, נתראה, אחי סטלין.
סליחה.
שלום, לא יכולתי שלא לשמוע.

אנחנו משכירים מקום ליחידת בת של חברת ההשקעות "סטיבנס".
זה אני, סטו בזיני, אני מנהל את יחידת הבת.
זה לא הובהר לי כשפגשתי את הבוס שלך.

הוא לא יגרור את עצמו לכאן בכל יום.
הוא עם רגל אחת בקבר.
הוא חלק איתך את הסכם השכירות?
הוא פירט בבירור קוד לבוש.
אתה חושב שאני לובש את זה לעבודה?

בפעם הבאה שתראה אותי, אלבש חליפה יקרה פי שלושה משלך.
היא של "בריוני".

קדימה, תן לי.
קדימה, אל תשאיר אותי.
אני לא...

אני צוחק, סאלי.

אני מצפה שנהיה חברים דפוקים.
חרא, קיבלת את המספר של הבחורה אתמול?

שק אשכים, איך מצאת אותנו?
חשבתי שפיטרנו אותך.
אלוהים אדירים, מה עשיתי?

דונה, תקשיבי לי.

את יודעת ש...

אני ממש...

דונה, בבקשה.

מה זה ברברת את זה?

מתי את חושבת שתסיימי?

אני לא יודעת, מתי יסתיים החוזה שלהם?
אלוהים, הכנסתי אפשרות להארכה.

חשוב לזכור שאתה אשם כי לא הקשבת לי.
איך זה עוזר לי?

דונה.

תגרום לך לרצות לבטל את האסון הזה.
אני רוצה לבטל את זה מיד.

פשוט תחכה ובעוד...

‏18 חודשים.

תוכל לעשות את זה?
תוכל להניח לזה?
כן, אני חושבת שתוכל.
אתה יכול לעשות את זה.
כן, אני יכול.

אתן לו שעה וחצי.
ג'סיקה, איך אוכל לעזור לך?

ראיתי את השוכרים החדשים שלנו, סוחרים דפוקים.
הם ישגעו את לואיס.
קיבלתי שיחת טלפון מעניינת, אבל אני לא מחייכת בגללה.
נסיך ניגרי הוריש לך את כספו?
יש לי חדשות בשבילך, זאת תרמית.
אני מקווה שזאת תרמית, כי שמעתי שסירבת ללקוח שהשווי של חברת ההשקעות שלו הוא שני מיליארד דולר.
לא אכפת לי מה השווי שלה.

בהחלט כן, או שתיתן לי סיבה טובה למה לא.
את רוצה סיבה?
לעומתו, מיידוף ופורסטמן נראים כמו קדושים.
לא אהיה מעורב עם עוד פושע.
הרווי, אני חושבת שאתה לא מבין מה קורה כאן.
אנחנו ממלאים את המשרדים בשוכרים כדי שיראו שאנחנו עדיין פעילים,
אבל אם לא נשיג לקוח חדש ונראה לעולם שחזרנו, אנחנו יכולים לתת להם את המקום לתמיד.
תני לי להשיג מישהו אחר.
כדאי שזה יהיה מישהו ענק וכדאי שתעשה את זה ב-48 השעות הקרובות, כי אז קבעתי פגישה נוספת עם סאטר.
וכשנגיע לשם, נקבל אותו כלקוח.
אתה יודע למי אתה צריך לפנות, נכון?
דונה, אין סיכוי.

הרווי, שמעת את ג'סיקה.

נתן ברנס לא פושע, הוא רק דפוק.
דפוק שאמרתי לו שלא אעשה איתו עסקים.
חבל, כי קבעתי איתו פגישה ברגע שראיתי שג'סיקה בדרך למשרד שלך.
מייק, אני לא יכול לדבר עכשיו, אסיר מגיע בעוד חמש דקות.

אתה צריך לדאוג שגאלו יעבור לאגף אחר, ומיד.
תירגע ותספר לי מה קרה.

הוא תקף את השותף שלי לתא כשעבדתי.
זה כלא ענק, תעביר אותו.
אין לי סמכות לעשות את זה.
זאת הפעם השנייה השבוע שאתה אומר לי שאתה לא יכול לעזור לי אחרי שאמרת לי שאתה יכול לעזור לי.
מייק, תקשיב...

זה רק יחמיר את המצב.

זה מה שאמרת למארק היגינס?
זה לא לעניין.
איך אתה מעז לשאול אותי על שיחות שניהלתי עם אסיר אחר?
הבנתי שהוא כבר לא יכול לנהל שיחה עם אף אחד.
אני לא רוצה לשמוע מה קרה לו, אני רוצה רק להבין איך לצאת מכאן חי.
לא אוכל לעזור לך בזה אם תמשיך לדבר אליי ככה.
תקשיב לי, ג'וליוס, אני מצטער,
אבל אני לא יכול להלשין על גאלו.
אם אתה לא יכול להעביר אותו.

במשך שעתיים ביום הוא יהיה חשוף, לא אשאיר אותו לבד שוב.
מייק, אני לא רוצה להמשיך לסרב לך, אבל זה לא מה שקורה כאן.

אתה לא יכול לעזוב עבודה.
אני לא יכול לעשות כלום בקשר לזה.
הרווי ספקטר, שככה יהיה לי טוב.

לא נכון.

נראה לך שאני מתחנן?

בסדר, אתה צודק.
השאלה היא, אתה רוצה להמשיך לרדת עליי או שאתה רוצה לקבל את ההצעה החד-פעמית שלי
להיות הלקוח מספר אחת שלי?
בסדר, הרווי, גמרתי לרדת עליך.
אם אתה רוצה את העסק שלי, תצטרך להרוויח אותו.
למה אתה חושב שהבאתי כרטיסים לשורה ראשונה במשחק של הניקס?
יופי, אתן אותם לבן החורג שלי.
הוא טיפש ולא יודע שהניקס גרועים.
מה אתה רוצה, נתן?

הם עצם בגרון שלי כבר עשר שנים.

אתה רוצה שאחסום אותם?
אני רוצה שתדחף להם צווי מניעה עד שהם לא יוכלו לנשום.
אני רוצה שזה ייעשה עד שנשב למתאבנים הערב ב"פר סה".
בפעם הבאה שתראה אותי, הם יהיו כתם במראה האחורית שלך.
אבל נתן, כשאגיע, תדאג שיחכה לי ויסקי.
תזמין לשנינו כשתתקשר להזמין שולחן.
בשעה שמונה בדיוק.
הרווי, אם לא תתקשר בעצמך, אני אדע.
אתה באמת מניאק, נתן.
כן, אבל כשאני מבטיח משהו, העולם יודע שזה חקוק באבן.
תגיע בזמן ותעשה את זה או שלא תבוא בכלל.
"מיץ שזיפים, מיץ שזיפים, אתה מתוק מאוד,
"אני אוהב אותך מכף רגל ועד..."
לעזאזל.
בחור, איך תוכל לעזור לי?

היה לי בקבוק של 7.5 ליטר מיץ שזיפים במקרר.
אני רוצה לדעת לאן הוא נעלם.
אין בעיה, הייתי צריך לזרוק את הזבל הזה.
זרקת את מיץ השזיפים שלי?

זה אמור להיות הריח.
תירגע, אחי, זה רק מיץ שזיפים.
לא, זה לא רק מיץ שזיפים, זאת הקדושה של המטבח שלי.
נוסף על מיץ השזיפים, אכלתם את כל חטיפי הסובין שלי.
אתה בטח מבלה הרבה בשירותים.

הפרת את סעיף קטן 3-סי בחוזה שלך.
כלומר, אם זה יקרה שוב, תעוף מכאן.

איזה דילדו כולל חטיפי סובין ומיץ שזיפים בחוזה שכירות?
הדילדו הזה, הדילדו הזה.
אתה מטורף?

מה אמרת לי?

אם הוא יתפוס אותך שוב בהפרת החוזה.
רייצ'ל, מדבר פרופסור דנבר.

ניסיתי לדבר איתך על זה אחרי השיעור.
תהיתי אם תהיי מעוניינת לעזור לי במשהו קרוב ויקר ללבי.
מה?

אתה רוצה שאעזור לך לבטל עונש מוות של אדם חף מפשע?
זה בדיוק מה שאני רוצה.

כי אני לא יכולה לעשות את שני הדברים האלה באותו זמן, ואתה יודע את זה.
בסדר, כן, חשבתי שתצטרכי הקלה, אבל לא הייתי מציע לך את זה לולא חשבתי שהרווחת את זה.
אני מעריכה את זה, פרופסור, אבל אני לא נרתעת ממאבק.
רייצ'ל, אני לא מבקש שתירתעי ממאבק.
אני מבקש שתבחרי מאבק חשוב יותר.
נו?

התרפסת בפני "פר סה" כדי להזמין שולחן?
לא התרפסתי בפני "פר סה", התרפסתי בפני נתן, אבל אני לא רוצה לדבר על מה שעשיתי.
אני רוצה לדבר על מה שאת עשית.
אם לא הגשת את הבקשות, אני יכול לבטל את הארוחה.
לא רק הגשתי אותן, דאגתי שהתובע העירוני ישים אותן בראש הערימה.
צו מניעה, תביעה על הפרת פטנט, התערבות נזיקית ודוח מפגעים סביבתיים.
"לוקווד" לא ידעו מה נפל עליהם.
במקום לטפוח לעצמך על השכם, אולי תשיגי לי בטלפון את שון קייהיל?
היא לא צריכה להשיג לך את שון קייהיל, הוא עומד מולך.

הרווי, אני צריך שתשב.
שון, למה נדרש לך כל כך הרבה זמן?
נדרש לי הרבה זמן לגלות שפרנק גאלו לא ילך לשום מקום.
כי יש אנשים בעמדות בכירות שמגנים עליו.
תגיד לי מי הם, אקבור אותם.
זה לא פשוט כל כך.

הרווי, אתה לא מבין.

אתה צוחק.

אתה לא צריך, עשית את זה.

אספר למייק מה קורה.

אסור שידעו שזה הגיע ממני.
אף אחד לא ידע כלום, רק מייק.
הרווי, אם תלך עכשיו לכלא, לא תחזור בזמן לארוחה עם נתן.
דונה, לא אכפת לי מה את צריכה לעשות.
תשאירי לו הודעה שאאחר בשעה ותדאגי שהוא יגיד שזה בסדר.
הרווי.

לא אשאיר שם את מייק לבד אפילו עוד דקה כשהוא לא יודע מה צפוי.
הרווי.

בבקשה, תגיד לי שבאת עם חדשות טובות בקשר לגאלו.
יש לי חדשות, אבל הן לא טובות.

מייק, תקשיב לי.

גאלו נמצא כאן לא בגלל התנהגות טובה, הוא כאן כי הוא עשה עסקה.
אתה צוחק, הוא מודיע?

זה נהדר, הוא לא יעבור לשום מקום.
גם אני לא, רק בשק גופות.
מייק, אמצא דרך אחרת.

לא רצית שאנסה להוציא אותו.
ולא ביקשתי שתכניס אותו לכאן.
בגלל העצה שנתת לי להישאר בקבוצה, החבר היחיד שיש לי כאן כמעט הגיע לבית החולים.
תשמע, אני יכול לחשוב על עוד דבר אחד, אבל תצטרך לעשות את זה בדיוק כמו שצריך,
אחרת נחמיר את המצב.
אתה יכול להגיד את זה.

לואיס, אני יכול לדבר איתך לרגע?
אתה לא קורא לי אחי, שק אשכים, אף זין?
לא, רק לואיס.
טוב, אני חושב שאני אדם הוגן.

אני רוצה להגיד ששמעתי אותך מקודם, לא התייחסתי בכבוד אליך ולמשרד שלך,
ואני מקווה שנוכל להתחיל מחדש.
זה נפלא.

קח את זה ותסתלק.
מה זה?

נתתי לך אזהרה.

אתה צוחק?

אז אני לא מקבל את ההתנצלות העלובה שלך.

כבר הצלחתי.
אתה בן זונה.

למדת את הלקח מספר אחת, אל תתעסק עם עורך דין שלמד בהרווארד.
סליחה, אדוני.

אני בטוח, אבל לא נראה לי שתמצא מה שאתה מחפש.
מה אמרת לי?

מה התיאור בדיוק?

אני די בטוח שהיית אמור לאכול ארוחת ערב עם נתן ברנס.
תן לי את זה.

הוא רצה שאומר לך שהאיחור לארוחת הערב היה סטירת לחי, אתה יכול לקחת את ההצעה שלך ולדחוף אותה לתחת.
לעזאזל, דונה, אמרתי לך להתקשר למשרד של נתן ולהודיע לו שאאחר.

לא השארתי הודעה, הרווי.
דיברתי עם המזכירה שלו, אני מכירה אותה 12 שנה, היא אמרה שנתן אמר שזה בסדר.
הוא שיקר או שהיא שיקרה.
וזה לא הוא, כי אולי הוא מניאק, אבל כמו שהוא אוהב להגיד, ההבטחה שלו היא המניה שלו.
אלא אם כן מישהו שינה את דעתו.
על מה את מדברת?

אמרת בעצמך שוויליאם סאטר יעשה הכול כדי להשיג מה שהוא רוצה.

אני צריך שתעשי את זה מיד.

למה לא?

הרווי.

אני צריך שזה יקרה לפני התחלת המסחר מחר.
מזל שלואיס השכיר את המשרדים שלנו לסוחרים.
טוב, ג'סיקה, את כאן.
אני צריכה להגיש כמה חוזים, אני צריכה שתחתמי.
את חושבת שאני לא יודעת שזייפת את החתימה שלי על שטויות כאלה בחמש השנים האחרונות?
אני מצטערת.

את לא צריכה להצטער, רק ניסית לחסוך לי זמן.
אולי תגידי לי למה באמת באת?
אני... אני לומדת קורס אתיקה מעשית בסמסטר הזה.
מזמן לא קראתי את ספר הלימוד הזה.
הבעיה שלי היא לא עם ספר הלימוד.

אחת מחברותיי לכיתה תקעה לי אותו בפרצוף מול כל הכיתה כדי לנצח בוויכוח.
את רוצה לתקוע לה אגרוף בפרצוף?

הפרופסור הציע לי מקרה של מיזם החפות.
אני רוצה לקבל אותו, אבל אם אקבל אותו... התלמידים האחרים יחשבו שאת פוחדת ממנה.

את צריכה שכולם יפחדו ממך.
הרושם היחיד שיהיה להם עלייך הוא שאת אישה קשוחה.
למה יש לי הרגשה שכשלמדת משפטים, עברת משהו בדיוק כזה?
רייצ'ל, אני לא יודעת אם שמת לב, אבל אני עוברת משהו כזה בכל יום.
אני מבין שאתה האחראי.

כי אתה עדיין כאן והמסחר נסגר לפני שש שעות.
אולי אני כאן כדי לבגוד בחברה שלי עם המזכירה שלי.
כמו שאמרתי, אתה האחראי.
אני מחבב אותך, אבל לא באת למשרד שלי רק כדי להתחנף אליי, אולי תיגש לעניין?
אני צריך לדעת מי קנה חמישה אחוזים מהחברה הזאת.
זאת תהיה בעיה.

אתה צודק, לא באתי לכאן כדי להתחנף אליך, אבל גם לא באתי כדי לקבל רענון על דיני ניירות ערך.
באתי כי מישהו כמוך יכול להשיג לי מה שאני צריך.
למה שאעזור לך?

אם תיתן לי מה שאני צריך, מבחינתי תוכל לזרוק מהגג את כל חטיפי הסובין שיש ללואיס.
יש לי מישהו שיכול להשיג לך את המידע הזה.

עכשיו אני יודע שיש לך מה להפסיד,
אני צריך שתשקיע קצת.
התכוונת ברצינות כשאמרת שאוכל לדפוק את השותף שלך?
מה אתה חושב שאני עושה לו כבר עשר שנים?
את מוכנה לסיבוב השני?

בעצם, אני חושבת שכבר ניצחתי.
אחד הדברים שהכי קל לעשות בעימות הוא לתקוף את המתעמת.
מה זה?

האמת היא שלכולנו יש שלדים בארון.
ההבדל בינינו הוא שאני לא אוהבת להשתמש בהם.
מה את רוצה?
אני חושבת שאת יודעת מה אני רוצה.

אני רוצה להתנצל על שאמרתי מה שאמרתי לרייצ'ל זיין.
עשיתי את זה רק כי היא עולה עליי מבחינה אינטלקטואלית ואתית.
אני מתביישת בעצמי ומודה בתבוסה בתחרות.
איך שכנעת אותה להגיד את זה?

חשוב שכולם כאן יודעים שאני לא פוחדת ממנה.
אני מבין שתישארי בקורס.

זאת בקשה רשמית לפרוש.
אעשה את מיזם החפות.
מה אתה עושה כאן, הרווי?
לא נתת לי הזדמנות להראות לך את הבקשות שהגשתי כדי להוציא את הממזר מהחצר האחורית שלך.
כי אמרתי לך שאם תאחר לארוחת הערב, אתה יכול ללכת להזדיין.
לא, לא נתת לי הזדמנות להראות לך כי אתה פוחד מוויליאם סאטר.
למעשה, אתה צריך לפחד ממני.

אתה חושב שאני לא יודע שהוא קנה נתח מהחברה באמצע הלילה ועכשיו הוא לוחץ על המועצה לסלק אותך?
בסדר.

גם אני קניתי נתח מהחברה שלך.
כלומר, תשכור אותי וניאבק בו יחד, או שתלך איתו ותילחם בי.
בכל מקרה, לא תצא מזה בלי מלחמה.
רק רציתי שנעבוד יחד, אבל אני לא אוהב שמאיימים עליי.
לא, אתה אוהב לאיים.

פנית אליי כי היית צריך אותי, לא היה לך אכפת.
אתה צודק, נתן, לא היה לי אכפת, אבל כמו שאמרת, ההבטחה שלך היא המניה שלך.
יש לך הזדמנות לקיים אותה, ואולי עכשיו נתחיל ברגל ימין.
בסדר, הרווי, אני מסכים.
שנתיים, חמישה חודשים ו-12 ימים.
אני לא מעוניין לשמוע כמה זמן עבר מאז שהשגת זיון.
לא, זה הזמן שיעבור עד שתצא מכאן.
אתה מנסה לגרום לי לתקוף אותך כאן?
כי זה מה שיקרה.

אתה לא מאמין לי?
בסדר, תראה בעצמך, זה כתוב כאן.
אתה יודע לקרוא, נכון?

אבל לא כולנו עורכי דין מזויפים כמוך, אולי תסביר לי על מה אני מסתכל?
הזמן שריצית כשחיכית למשפט לא נכלל בגזר הדין שלך.
עורך הדין נכשל.

בגלל חוק לא ידוע שתשעה מתוך עשרה עורכי דין לא מכירים, אבל אני מכיר.
אתה חושב שאני לא יודע שזה רעיון של המגן שלך כדי להוריד אותי ממך?

לא, פרנק.
הרווי רצה שאספר לאחרים שאתה כאן כי אתה מודיע.
אם תספר את זה לנפש חיה, אהרוג אותך.
תצטרך להחליט אם אתה רוצה להתעסק איתי בשנתיים הבאות או להציל את מה שנשאר מחייך.
אם תבחר בנקמה בהרווי על פני החופש שלך,
אתה באמת הבן זונה הכי עלוב שפגשתי.
מה קורה כאן, לעזאזל?
נראה טוב, נכון?
בסדר, הרגע חתמת על פקודת המוות שלך.
נתתי לך 30 יום, עכשיו יש לך 30 דקות.
לא נראה לי שזה יקרה, בוס.

שטויות, למה שהרווי יעשה את זה?
בוא נגיד רק שחילצתי אותו מצרה.
זה לא נגמר.

אתה לא מבין בהם כמוני, כי החוזה החדש הדוק יותר מהתחת של אמא שלך.
זהו זה, אתבע אותך על לשון הרע, כי התחת של אמא שלי ממש לא הדוק.
אאמין לך.

עכשיו תסתלק מהאולם שלי.
הרווי.

אני מניח שזה מכתב התקשרות שאחתום עליו.
זה טופס של הרשות לניירות ערך שתצטרך להגיש על קניית חמישה אחוזים מהחברה של נתן ברנס.
אתה יודע.

קניתי מושב ליד השולחן, ונתן והמועצה לצדי.
שטויות.

לא באתי להיאבק בך, ויליאם.

אולי במקום זאת, אדאג שהחברה שלו תהיה בכיס שלי, לא תשכור אותך, והמשרד שלך יפשוט את הרגל עד סוף הרבעון.
זה לא יקרה, כי הדרך היחידה לנצח בזה היא להתפלש בבוץ.

כשאתה עומד בפני העמדה לדין.
אתה יודע שאתה הופך אותי לאויב לשארית חייך.
קח מספר, חבר.
כי לעולם לא אהיה מעורב עם חתיכת חרא מפוקפק כמוך.
אתה הולך לסרט?

יהיה חשוך, צפוף, גאלו עלול לנסות משהו.
חשבתי שאמרת שיש לך דרך להרחיק אותו מאיתנו.
אני עדיין לא יודע אם זה הצליח.
זה לא משנה.
ערב סרט זה דבר קדוש.

זה הערב שכולם כאן מצפים לו ולא רוצים להרוס אותו.
מי שינסה שם משהו, הוא יהיה כמו השותף שלי לחדר, מארק היגינס.
מה מקרינים?

אתה צוחק.

חוץ מזה, אני אף פעם לא מתבדח על דנזל.
קינג קונג לא יכול עליי.
לא נחתנו על פלימות' רוק.

לעזאזל.
מה זה?

מעכשיו, אתה עובד איתו במטבח.
אם אתפוס אותך מחקה את מנהל הכלא, תגיע לבידוד.
לא ביקשתי עבודה במטבח.
אולי לא, אבל אני חושב שאני יודע מי נתן לך אותה.
שמעתי שהלכת לדבר עם ויליאם סאטר.
מישהו היה צריך להגיד לו פנים אל פנים ללכת לעזאזל.
חשבתי שהסכמנו לקבל אותו.
זה היה לפני שסידרתי שנהיה הנציגים המשפטיים של יצרנית האנרגיה הגדולה ביותר בחוף המזרחי.
החתמת את נתן ברנס?

אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה, הרווי.
יכולנו להשיג את שניהם.

כשהולכים לישון עם כלבים, מתעוררים עם פרעושים.
אני אומר לך, עשינו את המעשה הנכון.
תשמיע מוזיקה, כי אנחנו שוב על המפה.
לחיי החזרה למפה.

שנקרא ללואיס?

יהיה לנו מזל אם זה הסיפור שנשמע.
אתם שותים?

מצאת דרך להעביר את גאלו?

מצאתי דרך לשחרר את מייק מוקדם.

אתה חושב שהייתי בא לכאן כדי לעבוד עליך?
כולנו יודעים שאין ארוחות חינם, שון, מה המלכוד?
הוא צריך להלשין על אחד האסירים האחרים.
למה אתה חושב שהוא יצליח להתקרב אליו?
לא נראה לי שזו תהיה בעיה.
מדובר בשותף שלו לתא.
תקשיב לי, מייק לא יסכים לעולם.
אולי תספר לי על מה אתה מדבר, לעזאזל?
קווין מילר הוא עד מרכזי במקרה אחר.
ניסינו לשכנע אותו להעיד נגד המשפחה שלו, הוא לא הסכים.
אם מייק ישכנע אותו להעיד או ימצא דרך לקבל ממנו מה שאנחנו צריכים, הוא ישתחרר.
עד מתי אתה צריך תשובה?
עד אתמול.
