# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

להוליווד היה יותר מחלקו ההוגן של רציחות מתוחכמות.
הדליה השחורה, המיץ, ביגי סמולס.
חשבתי שאתה צריך לשמוע על זה ממני לפני הצהובונים ו TMZ לקבל את זה.
אבל אם אתה מקווה סוף טוב, נסה את הסרטים.
זו הסיבה שמעולם לא עבדתי ברצח, כי אתה כבר יודע איך הסיפור מסתיים,
וגם כאשר אתה פותח את המקרה, הממזר המסכן עדיין מת.
♪ פעם היה לי אהבה וזה היה ♪ גז ♪ התברר בקרוב היה לב של זכוכית ♪
תמשיכי לזוז, קריבס.
אבל החזקתי אותך, יקירתי.
תסלח לי.
לא החזקת אותי.

העוזרת מריאן.
אני רוצה להמציא את זה.
שמי צ'לסי.
לי, אתה תמיד תהיה המשרתת שלי... טהור כמו השלג מונע.
זה משולש מה הסכמנו על.
האם אני נראה לך כמו ווקר רחוב?
אתה רוצה פגישה נוספת, לעשות אחד עם הולי.
עכשיו, יש לי מקום אחר להיות, אז פשוט להמשיך.
עֶזרָה!

לא!
♪ מה אני מוצא הוא נעים ואני מרגיש בסדר ♪ ♪ אהבה כל כך מבלבל, אין שקט נפשי ♪
לא לא!
♪ אם אני חושש שאני מאבד אותך, זה פשוט לא טוב ♪ ♪ אתה מתגרה כמו שאתה עושה ♪
פרנק, בוא תיכנס.
ערב, אליס.
משהו מריח טוב.
קייל שלח לי טקסט על, אה,
- משהו שאנחנו עובדים עליו.

הוא לא שלח את הטקסט הזה.

בבקשה תגיד לי שאתה לא מסתכל לעזרה בתכנון מסיבת הפתעה.
נהגתי לחשוב שכל המעשה היה מקסים, פרנק, אבל לא עוד.
מאז שסגן המפקד הראשי לאקהרט הגיע לבית שלי יום אחרי שבאת לארוחת ערב.
לוקהארט מתנפל עליך, אתה gunning בשבילה,
ובעלי נתפס באמצע.
אתה לא צריך לדבר איתו על זה?
ניסיתי.
הוא לא שומע אותי כי הוא עסוק מדי מנסה לחיות עד לרעיון הזה שיש לו על אביו.
בילי הטיל צל ארוך.
אתה משתמש בו, פרנק.
קייל פשוט טוב מכדי להבין זאת.
להבין משהו, אליס.
בילי היה השותף שלי.
אז אני לא הולך להתנצל לך או לכל אחד אחר על שניסה לפתור את הרצח שלו.
אליס רק ארבה לי.
התרשמתי.

היא חושבת שאני מוביל את בעלה אל תוך החשכה.
ובכן, הייתי אומר את זה להיפך.
הו כן?
איך אתה מגלה?
ובכן, אתה חי בחושך מאז שמת בילי.
הייתי אומר שקיל מושך אותך אל האור.
היית צריך להיות ראש מכווץ.
חשבתי שהייתי.
זה חלק של תיאור התפקיד.
אם אתה הולך למלא את הפנטזיות שלהם, אתה צריך לגשת לחלקים
הם מנסים להסתתר משאר העולם.
אם כבר מדברים על חלקים, אני רואה אותך הערב?
זה יעשה שלושה לילות ברציפות, פרנק.
מעולם לא עשינו זאת.
אתה שומר על הציון?
אתה לא?
בכל פעם שאני רואה אותך הוא ניצחון בספר שלי.
ובכן, לצערי, אני בתפקיד הערב.
_ אם כבר מדברים על זה, שיחות חובה.
חבר המועצה, איך אוכל לעזור לך?
הפגישה שלי מעולם לא הופיעה.
אני כל כך מצטערת, קן.
למי יש לך זמן שמורות?
אה, צ'לסי.
אתה יודע, אני אשלח לך מישהו בהקדם האפשרי... הילדה הכי טובה שלי.
אני מבטיחה שלא תתאכזב.
אני מצטערת, הולי, אבל אני לא יכולה.
הוא לקוח מיסיונרי בשר ותפוחי אדמה.
20 דקות צמרות.
מה עם הקופסאות?
כן, אני כבר התכוונתי לספר לך.
אני יוצא מהחיים.
מה?
פגשתי מישהו.
מהו הכלל הראשון של העסק הזה?
אל תיפול על לקוח.
הוא לא לקוח.
ואנחנו באמת מאוהבים.
הו מותק.
אהבה היא אשליה.
זה מה שהם אומרים לך כאשר הם לא רוצים לשלם על זה.
איש אינו יודע זאת טוב יותר ממלווה.
איך אתה יכול להגיד את זה?
למה את מתכוונת?
- גלוי לב.

ללא שם:

שניכם מושלמים זה לזה.
אתה שבור בכל אותן דרכים.
במקום לנסות לשכנע אותי לעזוב, אתה צריך לחשוב על לצאת את עצמך
בעוד יש עדיין זמן בשמחה אי פעם.
ובכן, אין afters בשמחה, רק עוד קמטים.
תראה.

ואתה יכול לשמור על החיתוך שלי.
תחשוב על זה מתנה פרידה.
10-4.

אשתך הזכירה שדיברנו אמש?
אישתי?

היא חושבת שאני קולונל קורץ מנסה להוביל אותך במורד הנהר.
מוטב להתרחק משם.
לעולם אל תתנו להם להיכנס למועדון, להתאמן.
קח את זה מאדם שיודע.
זה מוביל לשיגעון.
מה הרעש?
סופיה נואלס.

סיד חושב שהגופה הושלכה.
נהרג במקום אחר, קרוב לוודאי שהוא חונק.
דימום פיטצ'י, כמה סימנים בולטים למדי על צווארה.
היי, אני לא מדבר CSI.
משפך כי שדון ראש מדחף RHD.
אתה לא מזהה אותה, נכון?
אני צריך?
סופיה נואלס זו אחת הנערות של הולי.
המילה ברחוב היא נשים אחרות נעדרות במהלך 14 החודשים האחרונים.
כל המלווים הגבוהים.
יכול להיות שיש לנו סדרתי.
גלוי לב?
גלוי לב!
זה בסדר, מייק, קיבלתי אותה.
אני צריך לראות אותה!
לא, לא.
האם סופיה?
הו, זו אשמתי.
היא פרשה מהעסק, והכרחתי אותה לצאת אמש
כאשר נערה אחרת לא הגיעה לפגישה.
ילדה אחרת?

השארתי לה כמה הודעות.
אוי אלוהים.
ללא שם:

הולי, תקשיב.

גיא חוטף את קורבנותיו, משחק איתם זמן מה, ואז משליך אותם.
יש סיכוי צ'לסי עדיין בחיים, אבל אם כן, אין לנו הרבה זמן.
פרנק, אתה מוצא אותה ואז אתה הורג את הבן זונה שעשה את זה.
נחמד לראות אותך, קן.
פרנק, מה...

ובכן, יכולתי לומר שאני נמצא רק בשכונה, אבל אני משקר.
זה הבית שלי, פרנק.
ללא שם:

יש לי ליווי מת ועוד אחד חסר.
נחשו מה יש במשותף אלו?
חבר המועצה קן פטרסון.
שניהם היו בדרכם לראות אותך, מה שהופך אותך למה שאנחנו מכנים אדם בעל עניין.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
לא היית במלון סטנדרד אתמול בלילה?
בסדר.
בסדר.
כן, כן, אולי הייתי בסדר, בסדר?
ואולי עשיתי סדר, אבל אף אחת מהבנות לא באה, אני נשבעת.
אז זה רק צירוף מקרים מטורף כי הן אלה gals
היו לך תאריכים אמש?
כן, אה, זאת האמת, פרנק.
חיכיתי למעלה משעה בפעם הראשונה.
אז התקשרת להולי.

היא אמרה שהיא הולכת לשלוח מישהו מיד, ו...

תראה.
יש מצלמות בכל רחבי המלון, פרנק.
אני נשבע לך שאני אומר לך את האמת.
חשבתי שאתה.
טוֹב.

אתה יודע... אני רוצה להאמין שאנחנו חברים, קן,
אבל לא שמעתי ממך, אז... ללא שם:

גיליתי משהו בלוקהרט.
מוטב להיות טוב.
אני מפקח על הביקורת על תקציב המשטרה.
לוקהרט הפנה כספים לתוך מבצע סודי של מעקב.
כל מה שאני יודע זה שמישהו חשוב מספיק להקים קרן לרצפה,
לשמור את זה את הספרים ללא פיקוח.
לא מספיק.
אפילו לא קרוב.
חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה!

אני

רק תכסה לי את התחת על כל דבר הליווי הזה, בבקשה.
זה יהרוס אותי.
אני אעשה ככל יכולתי, קן.
זה סרט האבטחה של המלון טוב יותר לחסל אותך, או שאני חוזר,
ונגיע לשיחה אחרת.
היי.
ראיתי אותך התקשרת.
מה קורה?
דיברת עם פרנק אתמול בלילה.
לפני המשמרת שלי.
למה שתעשה את זה?
- יש דברים שצריך לומר.

ללא שם:

אני לא נלחם את הקרבות שלך, קייל.
אני נאבקת על נישואי.
מאיפה זה בא?
את חוזרת הביתה עם המפרקים שלך.
אני יודע שאתה נלחם במישהו, אבל אתה לא תגיד לי מי.
אתה אפילו לא מזכיר את זה.

לא אכפת לך מהעבודה שלי, קייל.
מתי בפעם האחרונה שאלת אותי על זה?
על כל דבר?
אני מצטער, אבל השתנית מאז שהתחלת לרכיבה עם פרנק.
זה לא קשור לפרנק.
אמא שלך רואה את זה.

היחיד שלא יכול לראות את זה הוא אתה.
אני עדיין לא מבין למה באת לפרנק על זה.
למה לא באת אלי?
אני לא הולך לנהל את השיחה הזאת בטלפון.
אני אדבר איתך על זה כשאת מגיעה הביתה.
יש לנו ילדה מתה וצ'לסי, החסרה.
הבחור הזה לא הולך להיאחז בה זמן רב.
יש לנו גם שני מלווים אחרים שיכולים להיות קורבנות... ג 'סיקה מקליין ולוריאן סלבטורה.
סגן שמע שמועות, אבל שום דבר שיכלו לפעול עליו.
הבנות האלה קוראים לו הודיני כי כנראה שהנשים האלה פשוט נעלמות.
אז ארבע נשים נעדרות עכשיו ורק גוף אחד.
אם הבחורה הזאת צ'לסי עדיין בחיים, החלון שלנו להצלתה הולך ומתמעט.
לא הרבה.
אין מה להמשיך.
גם המחלקה לא נראתה קשה.
רוב המלווים האלה צובעים קצת דבש ופשוט להמשיך לנוע.
זה לא כמו שהם מפרסמים אותו בפייסבוק.
שתי ילדות בלילה אחד.
אם זה סידורי, הודיני של upping המשחק שלו.
אם הם מחוברים.
עדיין איננו יודעים זאת.
אני מתכוון, לפחות לא בטוח.
אני יודע דרך אחת שנוכל לגלות.
בגלל זה הבאת אותי לזה.
אתה צריך לקחת לרוץ ב הולי, ואתה רוצה להשתמש בי כדי לעשות את זה?
זה צריך לקרות, פרנק.
פשוט חשבתי שכדאי שתבואי ממך.
היי.
מה אתה עושה פה?

זה לא רק צ'לסי וסופיה.
עכשיו ארבע נשים.
לוריאן סלבטורה וג'סיקה... מקליין.
היא היתה אחת הבנות שלי.
תיארתי לעצמי שהיא דילגה על העיר.
הו, אלוהים, מה אם זאת אשמתי?
הולי, אם אני הולך למצוא את זה הודיני, זה אומר שאני הולך צריך להיכנס לעסק שלך.
לבסוף שלחו אותך לקבל את הספר שלי.
תראי, אני מכיר אותך, פרנק.
בסדר, יש שם שמות כי הם הולכים להפוך את העיניים שלך להאיר
כפי שהם עושים כאשר אתה ציד... בחורים רעים שאני מכיר אותך כבר שנים.
והם יהיו אומללים מאוד אם יגלו, נתתי אותו לשוטר.
אתה יכול לבטוח בי עם זה.
תראי, פרנק, אני צריך שתבטיחי לי כאן כי אתה הולך לשים אותי קודם
לפני העבודה, לפני הרעים, לא משנה מה אתה מוצא.
אשמור עליך.

סיסמה?
פרנק  הולי... אמפרסנד, אותיות קטנות
אתה יודע מה אני הולך לשאול.
היה לקוח שראה גם את צ'לסי וגם את סופיה
לפני אמש?
וזה?
ת'ורמן בלסטרוס.
תרמן הוא חרא מהלך שעוסק באלקטרוניקה גנובה ומכירה של כדורי מרשם.
השאיר שובל של לוויות סגורות בדרכו לפסגה.
הבן זונה הזה לא עושה טעויות.
אפילו הלך מבשר רצח משום מה לא נשארו שום שאריות על הידיים.
תמיד חשבתי בלסטרוס אולי מישהו בפנים לעזור לו,
אבל מעולם לא הצלחתי להוכיח זאת.
טוב, אם זה לא הילד שלו אלרוי.
אתה לא צריך להיות כאן, פרנק.
פרנק, נתתי לך את שם החייט שלי, נכון?
כל מה שאתה צריך לעשות זה להזכיר את שמי.
הוא ידאג לך, ללא תשלום, כי אנחנו צריכים לעשות משהו בקשר לארון הבגדים הזה.
אני יודע, נכון?
זה הקמע החדש שלך?
הקצין קרייג...

אתה מעריץ של מלוויל, הקצין קרייג?
אני מעדיף את אליסון.
הממ.
אתה מבין, אני הלווייתן הלבן של פרנק.
היצור היחיד שאינו מסוגל לתפוס, ואני חושש שזה תקוע בזחילה שלו.
מובי דיק.
ובכן, אתה צודק למחצה.
איפה היית אתמול בלילה, ת'ורמן?
אתה צריך להיות ספציפי יותר.
יש לי יומן חברתי פעיל מאוד.
לוח השנה שלך כרוך באחת משתי הנשים האלה?
היה לי העונג.
שוב ושוב.
אבל לא אתמול בלילה.
אתמול בערב הייתי בתצוגת אופנה ולאחר מכן שניים אחרי הצדדים שבהם 100 אנשים ראו אותי.
אתה מכיר מישהו שאולי רצה לפגוע בבנות האלה?
אתה מדבר על הודיני.
אילו ידעתי מי זה הממזר החולה, הייתי מטפלת בעצמי בעצמי.
אתה רואה, בצד שלי של החוק, הטרף על נשים הוא פשע הון.
אתם מטומטמים להמשיך ולשחרר אותם בחזרה לטבע
עם הצמידים הקרסוליים הקטנים שלהם כך שהם יכולים לעשות מה שהם עושים שוב ושוב.
בוא נלך.
גלוי לב.
אני סקרן.
איך אתה יכול לדעת שביליתי עם הגברות האלה בעבר?
ללא שם:

אני חושב שזה בגלל שאתה ומיס הולי הם חברים עם הטבות.
הבנות האלה עובדות בשביל הולי, נכון?
הולי חוסר שיקול דעת בעניין זה מעסיק אותי מאוד.
היא יפה מאוד, החברה שלך.
הלוואי שהייתי מכירה אותה כאשר היא למדה את העסק, כביכול.
אל תזכירי את שמה שוב.
היא עשתה אותך רכה, פרנק.

פעם אני לא יכול לדחוף את הכפתורים שלך בקלות.
אתה לא לוויתן, באלאסטרוס.

כבר מזמן התחמקתי מהנעליים שלי, אבל באחד הימים הקרובים, המזל שלך ייגמר.
פרנק, בוא נלך.
ללא שם:

אלוהים אדירים.
עֶזרָה!

לא!
אתה תטריד אותו.
הא?
אל תשבור תו.

עכשיו, זה מה שאנחנו נורמנים כמו, גברת יפה להחמיא לי.
Cribbs.
אתה ממזר חולה.
זה כבר לא מצחיק.
אתה נותן לנו לצאת מכאן עכשיו!
אתה שומע אותי?
וואו.
השמים לא, m'lady.
בגלל זה איחרתי אתמול בלילה, את מבינה?
לשים את המגע הסופי על הסט שלך.
רציתי שהכול יהיה מושלם, ו... זה.
עד שתשבור אופי.
ללא שם:

לא, קריבס, תפסיק.
מה אתה עושה?

ברוכים הבאים לשרווד, m'lady.
מה עם תותח היד?
ובכן, כיוון שברבר זרק את הצווחות שלנו במלט, אני כבר בשוק עבור חבר חדש הטוב ביותר,
משהו עם קצת יותר עוצרת כוח.
זה מגוחך.
כֵּן?
ללא שם:

ללא שם:

אתה לא יכול לחכות כדי להיכנס עוד ירייה, אבל יש לי את החלק שלי,
ואני שמח להימנע מאחד אם יש דרך אחרת.
דייזי האדום רוכב.
האקדח הראשון שלי.
בשביל מה זה?
ואל סיפר לנו שמועות על הודיני.
ואחד מהם הגיע מהוראס קנקר.
הוא מציץ.
מקשקש בחשיפה מגונה.
נתפסתי בבריכה בכיס בגן של גברת.
בלשים הפד שמועה זו שמע על שתי נערות נעדרות.
- שניהם ליווי גבוהה.

האמת העצובה היא אלה לא מקרים שוטרי רצח לחפש,
ואף אחד לא רוצה לבזבז זמן עם בחורים כמו Canker... לא אם הם לא צריכים.
ללא שם:

אוהה.

היי, פרנק.
איך זה תלוי, הוראס?
בחייך.

אני מנחש אלה לא עבור צפרות.
לעזאזל אתה עושה שם למעלה?
קבל תצוגה טובה יותר של חדר הנשים אבקה מאותו מוט?
אתה יודע מה יש לנו כאן, מתאמן?
טורף מין piñata.
ללא שם:

אכפת לך לקחת ואק?
היי!

הכה אותו מספיק חזק, אולי כמה יוג'ובים ייפלו.
לא.
נראה כאילו הוא עומד להתעלף.
כן כן.
חוזר פנימה, הוראס.
שולח את התחת שלך בחזרה לפולסום.
חסרונות שם רק אהבה טרום

להעביר אותם מסביב.
לסחור בהם כמו כרטיסי בייסבול.
חכה חכה חכה!

- לדבר על מה?

אני מתכוון, אתה צריך לרצות משהו.
אני יודע שאני לא שווה את הזמן שלך אחרת.
בפעם האחרונה שיש לך popped, אמרת לבלשים על איזה בחור
הבנות התקשרו להודיני.
כן כן.

מה שמעת בדיוק?
האפרוח הזה שגר בבניין שלי, היא עבדה כמלווה.
היא היתה מרשה לי להתבונן מדי פעם.
כן כן.

חבר שלה נעלם.
שישה חודשים לאחר מכן, אותו דבר קרה עם בחורה אחרת.
אמרו שהבנות קראו לו הבחור הודיני.
היא חשבה שהיא יודעת מי הוא.
אמר שהוא איזה בחור מבוגר.
חי בהוליווד.
אמר שהוא היה לשחק תפקיד, פאות שונות.
- פאות?

היא גם נתנה לך שם, נכון?
שמרת את הקטע הקטן הזה ליום גשום, כי כאשר היית באמת... בתוך ריבה.
לא לא!
ללא שם:

השם.
בסדר!
היא אמרה ששמו קריבס!
שיהיה לך יום נעים.

ללא שם:

גלוי לב!

Agh!
הבל קריבס.
אחי היה מפיק / במאי ב-ב 'בשנות ה

עשה הרבה כסף, בעיקר על חרא ישר VHS.
כן, אבל הוא טס קרוב מדי לשמש.
העסק שלו עלה בבטן ב

מאז הוא מתבודד.
נראה כמו סוג של בחור היית מוצא שנאכל על ידי החתולים שלו.
אני שולח לך את העבודה עכשיו.
בסדר, קייל ואני נבדוק את העריסה של קריבס.
אתם שומרים לקרצף קטעי מעקב, לראות מה אתה יכול לבוא עם.
סוג של מפחיד.
רבותיי אמרו שאתה בלשים?
זה נכון.
אנחנו רוצים לדבר עם הבוס שלך, הבל קריבס.
רק שגרה.
אנחנו חושבים שהוא יכול היה להיות עד לפשע.
אתה הרוצח.
אני מתכוון, היית... אם תסלחו לי,
אני אתן למר קריבס לדעת שאתה כאן.
אתה עושה את זה.
זה בלתי אפשרי שמישהו זה מצמרר.
ברור שלא היית סביב הרבה אנשים סרטים.
מרשים, לא?
ללא שם:

האם זה חוקי?
הו, זה בקנדה.
אני חושב.
ללא שם:

האם אנחנו נראים כאילו אנחנו עם PETA?
אני מניח שלא.
אנחנו שוטרים ניהול חקירה של אנשים חסרים.
קיווינו שתוכלו לעזור לנו.
ללא שם:

סלח לי?
הנערות שלקחת, קריבס.
מה עשיתם איתם?
אתה יודע עם מי אתה מדבר כאן?
אני הבל קריבס, אתה אידיוטים.
שב את התחת שלך.
אתה לא יכול פשוט להתפרץ לתוך הבית שלי ומאיימים עלי ככה.
יש לי זכויות.
יש לך את הזכות למצוא שטיח שיער טוב יותר.
בדוק את המסדרונות, לוודא Lurch לא להכפיל אותנו בחזרה.
האיש שלי לומיס חי לצוד, בלש, וזה יהיה מעשה שני מאוחר,
אם אני לא טועה.
זה בדרך כלל שבו נהרג השותף.
אני צריך לדעת.
הפיקתי "ספוג דם באדג '" 1 עד 4.
סתום את הפה.
לִרְאוֹת?
אל תזוזי.
קייל!
קייל!
בואי, שותף, קום ובוהק.
בחייך!
_ _
_ _
_ _
_
זה היה הסרט הראשון שראיתי.
התכוונתי לשחזר את זה.
היינו בטרום ההפקה והממזרים משכו את התקע.
עכשיו זה כל גיבורי, חרא דיגיטלי, ויקומים משותפים.
ללא שם:

תזהר!
לעזאזל.
מְטוּרָף.
הפסקת חשמל.
אמרתי לך שתודה לי.
מְפוֹאָר!
ללא שם:

לא בדיוק.
מָהִיר!

מר קריבס, רק רציתי לומר דם ספוג באדג '4 היא הסיבה שהפכתי שוטר.
ללא שם:

תשמע, אני יודע שזה יכול להיות תזמון מוזר, אבל אכפת לך?
זה יהיה תענוג.
למי אני צריך לעשות את זה?
פירוט חניה.
אתה נוסע לטובה, קריבס.
זה היה שווה את זה סוף סוף לראות את החזון שלי התעורר לחיים.
אני בספק אם נשים אלה יסכימו.
טיפלתי בהם.
הם היו מוקפים ביופי ללא פגע.
לא אונסתי אותם ולא גיששתי אותם.
בדיקת מציאות... אתה מחזיק אותם בניגוד לרצונם.
אתה חושב שזה היה שונה מהבלש שלהם?
את חושבת שהנשים האלה בחרו להיות זונות?
מה עם סופיה?
למה הרגת אותה?
אני לא מכיר סופיה.
ואני לא הרגתי אף אחד.
ניסית להרוג אותנו.
מה עם לומיס?
הוא עושה את זה?
הוא היה נפש עדינה, באמת.
לא הייתי נותן לו לפגוע בבנות שלי.
ובכן, אתם לקחו שתי בחורות אתמול בלילה ואחד מהם מת.
אני...

לא.
כל אחד חייב להיות מחזר, היקרים.
אמש היה לצ'לסי וצ'לסי לבדה.
אז אתה אומר לי שזה הודיני, אבל הוא לא הרג את סופיה?
זה מה שהוא טוען.
אנחנו לא נדע בוודאות, אלא אם כן אתה עובד במעבדה יכול למצוא לנו הוכחה כלשהי.
סת, בוא הנה.
למען התקליט, אני חושב חנון מעבדה הוא המינוח המועדף.
לא המינוח המועדף עלי.
היי, אני צריך שתלך לאחוזה של קריבס
- ולטאטא אותו לדנ"א של סופיה נואלס.

אם הוא מוצא שם אפילו תא עור, אז אנחנו יודעים Cribbs שוכב את התחת שלו,
ואנחנו יכולים סוף סוף לשים את כל העניין הזה למיטה.
ללכת.
אתה חושב שקרבס משקר?
האם אתה?
שלום?
תפסנו את הודיני.
צ'לסי וג'סיקה חיים וקיימים.
גם הנערה האחרת.
- תודה לאל.

הוא היה אספן, לא רוצח סדרתי.
סופיה נהרג על ידי מישהו אחר.
אתה יכול לחשוב על מישהו
- מי יכול לרצות לפגוע בה?

לא, היא יצאה מן העסק.
פגשתי מישהו.
הוא לא לקוח.
אנחנו באמת מאוהבים.
חכה, פרנק.
היא סיפרה לי שפגשה מישהו.
הם היו מאוהבים.
בגלל זה היא יצאה.
- היא סיפרה לך את שמו?

אבל יכולתי להניף את מקומה,
- תראי אם יש שם משהו.

אל תיכנסי פנימה עד שאגיע לשם.
לסופיה היה חבר.
פרנק, זיכרונות טלפוניים שהוזמנו עבור הבנות חזרו.
שם אחד קופץ החוצה...

הכל מתא של סופיה.
הוא היה החבר.
הוא עבד בסצינת הפשע של סופיה והוא לא אמר לנו מלה על היכרויותיה.
הוא נמצא מתחת לאף שלנו כל הזמן?
טוב, הוא לא הולך לקריבים כדי למצוא ראיות.
הוא עומד לשתול אותו.
לכן עזב, כדי לקבל קצת דנ"א מדירתה של סופיה.
הולי בדרכה לשם עכשיו.
בואו נזוז.
היי, זה הולי.

לעזאזל.

תמשיכי לנסות את זה.
מה אתה עושה פה?
הפחיד אותי.
ללא שם:

אני פשע טק למשטרת לוס אנג'לס.
אני יודע.
ראיתי אותך בזירת הפשע של סופיה.
לא ענית על שאלתי.
מה אתה עושה פה?
רק מקבל מדגם שיער.
למה?

גלוי לב.
זה הטלפון של הולי.
בן זונה תפס אותה.
בחייך!
סת היה יכול להרוג את הולי, אבל הוא לא.
הוא ניסה לנקות את הבלגן שלו.
הוא צריך לדעת מה היא יודעת ומי עוד היא סיפרה.
סת זרק את הטלפון שלו, אבל הרכב שלו מחלקתי יש GPS מאתר בו.
הם לא במכוניתו, הם נמצאים אצל הולי.
זה פרנק?

טומי?
תשמע, מתברר סת היה מוביל משפטית טק על חבורה של פשעים
מחובר לחבר שלך Thurman Ballesteros.
זה איך Ballsteros כבר מקבל משם עם זה.
סת הוא האיש הפנימי שלו.
מופיע בסצנות הפשע של Ballesteros כדי לאסוף ראיות, ואז הוא הורס את זה.
באלסטרוס שכרה את סופיה דרך שירות הליווי של הולי.
הוא בטח הציג אותה בפני סת.
סת הרג אותה וחשבתי שנגיע את זה להודיני, וכך נהיה
אלא שאיש לא סומך עליך למצוא את הנערות האלה בחיים.
אבל למה סת יהרוג את סופיה?
את חושבת שרציתי להרוג אותה?
אהבתי אותה.
ללא שם:

ללא שם:

ואז הוא התקשר אלי, אמרה לי שאני צריכה להיפטר ממנה.
אתה חייב להאמין לי.
הוא...

- אתה פחדן.

שתוק!
אמרתי לך שאין לי ברירה.
לעזאזל זה?
הבאת אותה לכאן ?

היית צריך ל!

צא החוצה.

לא ידעתי לאן ללכת.
הם יודעים עלי ועל סופיה.
הם יודעים על...

הוא הולך להרוג אותך, סת.

ובכן, סת הזקן לא היה הנורה הבהירה ביותר, אבל הוא הוציא אותי מהכלא.
חיברתי אותו לסופיה כדי לשמח אותו, אבל בן הכלבה המטומטם התאהב בה,
אמר לה כמה דברים שהוא לא צריך.
גם היא אהבה אותו, ת'ורמן.
למעשה, הם היו עוזבים את העיר יחד ולא להביט לאחור.
ובכן, הם ביחד עכשיו.
מה ההצגה, פרנק?
הם יהרגו אותה לפני שנתקרב.
אנחנו צריכים הסחת דעת...

קייל.
קייל, אני לא חושבת ישר.
אני רק רוצה לחייב שם.
אנחנו צריכים לפתות אותם איכשהו.
תן לי את הטלפון שלך.
אני מצטער שנכנסת לזה.
פרנק ואני, תמיד היינו אמורים להסתיים בהרג.
אבל לא קיבלתי שום דבר נגדך.
תודה על שום דבר, התחת... מה זה לעזאזל?
תבדוק את זה.
האם אני יכול לשאול אותך משהו?
מה לעזאזל אתה רואה בפרנק?
הבחור הוא דינוזאור.

הוא גבר בגיל הנערים.
יש לו קוד, והוא מוכן להילחם על זה.
♪ למהר עכשיו לא בסוף ♪ ♪ Cecause אין לנו זמן לשוחח ♪
♪ אתה ואני, אנחנו הולכים החוצה ♪ טוב, דברים חמים.
הגיע הזמן להאיר את האורות.
♪ היי, y'all, להכין את עצמך עבור גבר rubberband ♪ ♪ אתה אף פעם לא שמעתי צליל כמו גבר rubberband ♪
היי!

♪ אנחנו הולכים לאבד שליטה ♪ ♪ כאשר rubberband מתחיל ריבה ♪
.
לפחות אתה לא צריך לראות את זה.
אתה בסדר גמור?
מה לקח לך כל כך הרבה זמן?
תודה.
חשבתי שאולי תרצה את זה בחזרה.
- ♪ רק ילדה בעיירה קטנה ♪

- אני יכול לשפוך לך משקה?

♪ Livin 'בעולם בודד ♪ ♪ היא לקחה את הרכבת חצות הולך בכל מקום ♪
אתה בסדר?
ללא שם:

♪ נולד וגדל בדרום דטרויט ♪
אני עוזב את העסק.
ואני עוזב את ל', ואני רוצה שתבוא איתי.
תראי, הייתי המודיע שלך, ועכשיו... תראה, אני לא יודע מה אני, אבל אנחנו טובים ביחד, פרנק.
אנחנו באמת טובים.
ואני פשוט לא רואה אותנו עושים את זה כאן.
זה הבית שלנו.
זו העיר, את העבודות שאנחנו עושים... הם אוכלים את הנשמה שלך...

אני לא יכול.

בילי היה מבין.
האם הוא?
כֵּן.
הולי... אדם שמסתלק מעבודה שלא גמור
הוא לא אדם שראוי לאהוב.
להתראות, פרנק.
♪ להחזיק את זה ♪ תחושה ♪ אנשים רחוב ♪
♪ הו, הו, ohhhhh ♪
אתה עדיין המודיע שלי, ואם אתה עוזב את העיר, אני אשליך את התחת שלך בכלא.
אני אוהב אותך גם, פרנק.
♪ אל תפסיק believin '♪
היי, כל האוכל נשאר?
אליס, אני מצטערת.
מאז שאני נוסע עם פרנק, למדתי כמה דברים על אבי,
על עצמי אני לא אוהבת.
אני לא יודע מה אני אמור לעשות עם זה.
לא רציתי להביא אותו הביתה.
ובכן, אני כאן עכשיו.
דבר איתי.
כך?
להכנס.
לא המכונית שלי, אתה אידיוט.

הו כן.
בסדר.
עקבתי אחר הכסף מהקרן של לוקהארט עד כמה שיכולתי.
וזה?
היא משלמת לחקירה פרטית במקסיקו.
היא מחפשת מישהו, משהו.
מקסיקו?
מי לעזאזל היה לוקהרט מחפש במכסיקו?
עדיין לא הצלחתי להבין זאת, אבל...

אתה יכול ללכת עכשיו.
מקסיקו?