# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מולדת":
שלום, אני מהשירות למען הילד.
לאחר ששוחחתי עם פרני, הגעתי לקביעה שהיא בסכנה מיידית לפגיעה נוספת.
מה?
היא הוצאה והועברה לבית מחסה לילדים מטעם המדינה.
רציתי רק להודיע לך שפרני נמצאת באומנה.
במקרה הזה, ברור שזה הדבר הנכון לעשות.
זו הסיבה שיצרתי איתך קשר.
פיטר, אתה בסדר?
אסטריד.
כן, זו אני.
אני חייב לחזור לניו-יורק.
אתה תיעצר שוב.
זו העסקה.

העסקה שדר עדאל עשה.
ירית באזרח, פיטר.
כי הם תקפו אותי.
מי תקף אותך?

היית בתרדמת, פיטר.
קרי הורתה לרופאים להעיר אותך.
היא עשתה זאת למרות אזהרות חוזרות ונשנות לגבי הסיכון בהליך הרפואי.
חשבת שהיא מטפלת בך במשך כל החודשים האלה מתוך אהבה?
לי זה נשמע יותר כמו רגשות אשמה.
רבותיי, הדרכונים שלכם.
ברוך הבא לניו-יורק.

אני רוצה מקלט מדיני.
אוכל להפגיש אותך עם מישהי שיכולה לארגן את זה, הנשיאה הנבחרת.
בזמן שתושבי ניו-יורק התמודדו עם המתקפה הנוראית הזו, הנשיאה הנבחרת נמלטה למה שנקרא "מיקום מאובטח",
או שכבשו או שהפציצו...

היא אמא של חייל שנפל בעת מילוי תפקידו, קשה להתווכח איתה, לפחות לעת עתה.
+ וביתם של האמיצים...

-

ומבין שיתכן שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שלא הראו לך.
משטרת ניו-יורק...

אנחנו לא זקוקים למדינת משטרה בארצנו כדי להילחם בטרור, אנחנו זקוקים לאסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.
המערכת של מעצר ללא הגבלת זמן... הבולשת וסוכנות הביון שמות לעצמן למטרה את הקהילות האיסלמיות... אבטחת כניסה, יש לנו מטופל נסער שמסרב לשתף פעולה.
תתרחק ממני!
מה שמו, שוב?

לא תוכל להישאר בביתך, אחי.
לא תוכל להתחבר למוזיקה ולהתחמק מלקחת אחריות.
זו האשמה מטרידה ביותר.
הרוסים חדרו לועדות שלנו.
המשכה של מלחמה בלתי פוסקת.
המוח המזורגג שלך לא מסוגל לקלוט את זה?
המהפכה תושיב אותך במושב הנהג.
ארה"ב ממשיכה לנהל מלחמה חשאית כשרבות מונח על כף המאזניים.
הבטחתי הבטחות שלא קיימתי.
העולם הזה התחיל מיד לאחר ה-11 בספטמבר.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.

לא יהיה שידור חוזר, אחיי ואחיותיי, המהפכה תתרחש בחיים עצמם.
איזו סוכנות?
אני לא יכול לומר זאת כאן בשימוע פומבי, אדוני.
את הצלת אותי.
כן.
למה?
+
זו האמת, טוב?
זו האמת שאיש אינו רוצה לשמוע.
גברים נהרגו, חברים שלי נהרגו, לשווא.
ראה את כמות הנפגעים שספג הגדוד שלו:
ארבעים הרוגים, 87 פצועים, ומדוע זה, פרנק?
מדוע, לדעתך, איבד בנה של הנשיאה החדשה שלנו יותר חיילים
מכל מפקד אחר במהלך הנוכחות הצבאית המוגברת בעירק?
כי אנדרו קין דאג רק לקריירה שלו ולעיטורים שהצמיד לחזהו,
והוא לא שם קצוץ על מה שהיה צריך לעשות כדי להשיג אותן.
רודי, רודי.

זה בדיוק מה שאני אומר, ברט,

שהוא שלח אחרים לסכן נפשם,

בעודו נשאר מוגן מאחורי מחסום ההדף.
מצטער, לא אעשה זאת, טוב?
תוכלי למסור לו בשמי, בבקשה?
תוכל לחכות כאן דקה, בבקשה?
ברט, רודי נמצא כאן.
תכף נחזור לזה, חבר'ה.
אצא להפסקה קצרה.
תודה, שרון.
רודי, מה קורה?

מצטער, אני לא יכול לעשות את זה, טוב?
אז אני מחזיר לך את הכסף שלך.
לא, השאר אותו אצלך.

עם כל הצילומים שנתת לנו, כבר הרווחת אותו.
בסדר.

אני... הסתכל על החבר'ה ששם.

הם נמצאים כאן בגללך, כי היה לך האומץ לדבר.
אתה היחיד שהיה בפועל בסיור בלילה ההוא.
אני יודע, אבל... יש לי בלגן בראש.
מובן מאליו.
נשלחת בסמטאות שזורות מטעני צד, מדי יום ביומו, במשך שנה תמימה.
אתה עצמך נפגעת 4 פעמים.
כן, אבל למה עכשיו?

כי מגיע לציבור לדעת את האמת, כי אנדרו קין היה ההיפך הגמור מגיבור.
וכיוון שאמו היא האדם המסוכן ביותר שרגלו דרכה אי-פעם בבית הלבן.
איננו יכולים לעמוד בחיבוק ידיים ולצפות כיצד היא קורעת לגזרים את הכוחות המזוינים שלנו,
נוטשת את בני בריתנו הקרובים ביותר, ומעבירה את השליטה לממשלה העולמית.
נכון?
לא, אדוני.
שמענו רבות כיצד נשאר סרן קין בבסיס, שלח את חייליו אל אש האויב.
אבל להגנתו, היה לפחות יום אחד בו הוא יצא החוצה:
ה-14 במאי 2007, היום בו הוא נהרג.
רודי, אתה היית שם ביום ההוא, בסיור עם סרן קין, נכון?
רוצה לספר לנו מה קרה?
כן, אנחנו... יצאנו לערוך חיפוש במחסן בצאדר סיטי.
היה לנו מידע מודיעיני שמדובר בבית חרושת לפצצות.
בדיוק ירדנו מכלי הרכב כשחטפנו פגיעה.
זה היה כאילו שהם המתינו לנו.
ומה קרה?
רותקנו למקומנו, ספגנו אש,
פצצות אר-פי-ג'י, אש צלפים.
השבנו אש.
ביל, תתמקד ברודי.
סרן קין, מה הוא עשה?
היה חשוך, היה הרבה רעש.

ראית אותו?

אז מה הוא עשה?
הוא חלף על פני בריצה.
הוא צעק.

כלומר, הוא ברח משם?
הוא נהרג מאש צלף, נכון?
באיזה מקום הוא נפגע?
בגבו.

הוא רץ, הוא נורה בגבו.
איזה הסבר אחר יש כאן?
כן, הוא ברח, בכך אין ספק.
לא נשמע לי כמו גיבור.
לא, אדוני, הוא ההיפך הגמור מגיבור.
גברתי הנשיאה הנבחרת.

ראשי הכוחות המשותפים כבר כאן.

בין משרד החקלאות לבין המשרד לשיכון ולפיתוח עירוני.
יופי.
בוקר טוב.

שבו בבקשה.
מצב הכוחות.
אדמירל סוזיצקי, אולי נתחיל עם ים סין הדרומי?
קדימה, התקדמו בתור.
אני חייב לך, ג'וזי.

בבקשה.
סוף-סוף הגעת.

אנחנו לא הולכים לשום מקום, בכל אופן לא עכשיו.
יש בעיה, סול?

היא הנשיאה הבאה של ארצות הברית, היא קצת עסוקה כרגע.
עדיין לא דיברת איתה, נכון?
לא, עדיין לא, אבל אדבר.

לא כך בדיוק חזיתי את תחילת הפרישה שלי.
הכל בחסדי שמים.
לעזאזל עם חסדי שמים.
יש לי כאבי תופת ביד, הרגליים שלי אכולות מעקיצות פשפשים.
אל תאלץ אותי לישון כאן לילה נוסף.
ברגע זה אולי אין לך ברירה.
מדוע לא?
תשאיר לי לדאוג לזה.
סול,
במשך כל הקריירות שלנו ידענו לראות מעבר לפינה.
אם יש משהו שעלי לדעת, אתה צריך להגיד לי.
עלינו לנקוט אמצעי זהירות, מג'יד.
אין לך כאן ידידים רבים.
עושה רושם שגם לך אין.
מי נתן לך רשות להיכנס?
פעמון הדלת לא פעל, הדלת היתה פתוחה.
כי אני מתקין מערכת אבטחה.
תזכיר לי מי אתה?
מקס.

היא בבית?
כן.

עכשיו.
לא נראה לי שזה רעיון כל-כך טוב.
מדוע לא?

מה שחור?

דכאון.
היא לא יוצאת מחדרה של פרני,
היא נמצאת שם מאמש.
שלום לך.
היי.
מקס סיפר לי על פרני.
צר לי מאד.
כן.
את מערערת על ההחלטה?
אין ערעור.
באמת?
באמת.
אני יכולה רק לציית לצו בית המשפט:
הערכה פסיכיאטרית, לאחר מכן טיפול, ואז... להתפלל לאלוהים שאצליח לשכנע את השופט שאני אישה שונה.
אוכל לעזור בצורה כלשהי?
לא, עושה רושם שזה רק מחמיר את המצב, כל צורה של לחץ מבחוץ.
ראי,
זה בבירור לא זמן טוב לבקש,
אבל אני זקוק לעזרתך.
קרי.
נשבעתי לעצמי שאהיה שונה כאן.
נשבעתי לעצמי שאהיה שונה,
וראה מה קרה.
את תקבלי אותה בחזרה.
אמא לא כשירה, אמא לא כשירה... קרי.

אני אפילו לא יודעת באיזה מקום היא, סול.
אני צריכה לראות אותה.

אני יכול לעשות את זה.

צניחת כף רגל מזדיינת.
לפחות אתה עומד על הרגליים והולך.
לאין ערוך טוב יותר מכפי שראיתי אותך במאי.
מאי?

אינך זוכר?
בערך.
זה בסדר, אל תדאג.
לחלומות שלי יש... ממשיות.
הממשיות שלי...

חולמניות.
ו... המחשבות שלי כל הזמן
נעלמות.
זה מוזר, אתה מדבר יותר מכפי שהיית נוהג לעשות.
זה דבר רע?

זה מוצא חן בעיני.
סליחה על אתמול.
היה לך הרבה לעכל.
כמה זמן תוכלי להישאר?
שבועיים, פחות או יותר.
זה בסדר שאצא לריצה?
ודאי.
נוכל לנסוע לעיר לאחר מכן, לערוך קצת קניות.
לא יודעת לגביך, אבל אני זקוקה לקפה הגון.
אחזור בעוד כשעה בערך.
ואם אתה מתכנן נסיון בריחה נוסף, לבש מעיל חם הפעם.
או שתיקח את הרכב השכור, המפתחות במטבח.
אשקול את זה ברצינות.
נתראה בקרוב.
-

-

-

-

זה הבית.
פרני היא אחת מבין 3 ילדים:
אחד מבוגר ממנה, השנייה צעירה יותר.
שם האם האומנת כריסטין רות.
היא משמשת אם אומנת כבר קרוב ל-20 שנה.
מעולם לא נשמעה שום תלונה עליה.
לא.

לו אפילו רק תראי אותה...

תחמירי את המצב מאות מונים, את מבינה את זה?
קדימה, בואי נשב לשתות קפה במקום כלשהו.
אני צריך לדבר איתך.
מה שזה לא יהיה,
תגיד לי את זה כאן.
לפני 3 שבועות נשלחתי לאבו דאבי לבדוק מבצע ישראלי נגד פרחאד נאפיזי.
קרי, תני לי את תשומת לבך, בבקשה, אני רציני.
זוכרת את מר נאפיזי?
כמובן.
מנהל הכספים של משמרות המהפכה, שרץ גמור.
אמת.

בכל מקרה, מסתבר שנאפיזי היה סוכן של המוסד כבר שנים.
כל המבצע היה הצגה, בתקווה לשכנע אותי שאירן מפרה את הסכם הגרעין.
אז מה עוד חדש?
ובכן, המוסד לא פעל לבדו.
לא?

הם קיבלו תמיכה מתוך קהילת המודיעין שלנו.
העסקה עם אירן התקבלה באופן רשמי, זו מדיניות שכבר נקבעה, כל נסיון לחבל בה מהווה... בגידה.
אני מניחה שיש לך הוכחות לכל זה.
אכן, והוא נמצא בניו-יורק ברגע זה.

מג'יד ג'באדי.
ג'באדי, כאן?
לעזאזל!
אני צריך להפגיש אותו עם הנשיאה הנבחרת, קרי.
האירנים עומדים בתנאי ההסכם.
אין שום תוכנית מקבילה עם צפון קוריאה.
ג'באדי הוא האדם היחיד שיכול להציג טיעונים משכנעים לכך.
בסדר.
אם אעבור דרך הערוצים הרשמיים, אסתכן בכך שאסב את תשומת לבם של האנשים שזוממים מאחורי גבי,
כך שאני צריך שאת תהיי המתווכת.
לא הייתי מבקש לו זה לא היה חיוני.
לא, זה לא העניין, סול.
זה בסדר מצדי לנסות לארגן פגישה, אבל...

הגורמים האלה בתוך הממשל שלנו,
הם כוללים את דר עדאל?
דר עדאל?
כן.
הוא ביקר אותי לפני מספר שבועות.
הזהיר אותי שאפסיק לייעץ לאליזבת קין.
הרשי לי לנחש:

ולמחרת, המסחרית של סקו בה מתפוצצת במידטאון.
מתפוצצת?
רגע, את אומרת שהילד לא היה אחראי לכך?
בוא פשוט נאמר שהעובדות הופכות את העניין למפוקפק ביותר.
וזה לא הכל, יומיים לאחר מכן, סוכן הבולשת איתו עבדתי על החקירה,
גם הוא נרצח.
אלוהים אדירים, קרי.
אם היה לך את כל זה, למה לא פנית אלי?
היית צריכה לפנות אלי.
בכנות, סול, אני... לא ידעתי לצדו של מי אתה.
-

-

סליחה.
היי.
אם אראה אותך כאן שוב, אתקשר למשטרה.
שיהיה לך יום טוב.

פיטר.
עזור לי כאן, טוב?
-

מה קרה?
כלום.
של מי הבית הזה?

מה?

עני על השאלה.
עני לי!

אלוהים, פיטר, זה כאב!
של מי הבית?
אני לא יודעת.
ידידים של דר עדאל.
הוא אמר לך את זה?

כשאסף אותי בשדה התעופה.
והידידים שלו ירשו לי להישאר כאן לתמיד?
אין לי מושג מה הסידור שלו.
למה?

זה פשוט נראה מוזר.
מה כוונתך?

אני לא יודעת.
תצטרך לשאול אותו.

"אני לא יודעת", "אני לא יודעת", מה את כן יודעת?

לא עשיתי את כל הדרך עד לכאן רק כדי שיצעקו עלי.
אם כך, תגידי לי.

בשביל מה באמת באת לכאן?
סליחה?
דר עדאל התקשר אלייך.
כן, הוא התקשר.

שאתה במצב גרוע ואתה זקוק לעזרה.
ואת באת בריצה כמו איזו אחות רחמניה מזדיי... למה שתעשי דבר כזה?
למה שמישהו יעשה דבר כזה?
אני לא יודעת.
בגלל אותה סיבה שסיכנתי את חיי כשחילצתי אותך מאיסלמבאד, כי אני חברה שלך, לעזאזל,
יותר מכך.
הזדיינו כי היינו בודדים, זה לא הופך אותנו לחברים.
אל תגיד את זה, אתה לא מתכוון לכך.
אני כן מתכוון לכך.
האם אסטריד הוא בכלל שמך האמיתי?
הפסק עם זה, פיטר.

מובן שכן.

מי עוד נמצא כאן?

אף אחד.

מה, מי?

דיברתם ביניכם.

אל תשקרי לי.

אני אגלה!

סורי מדרכי!

זוזי!

-

אמרתי לך:
המלך יכול לנוע לאן שירצה, ואי אפשר לנבא את מהלכיו של המלך.
עוד 2 מהלכים, ותהיה חייב לי 20 נוספים.
כן, כן, כן.
מצטער לאכזב אותך, ידידי, אבל אני חייב לזוז.
את?

אני מצטער, אבל אני פשוט חייב לשאול:
המשאבים של סול כל-כך מצומצמים?
אין מישהו אחר בסוכנות שהוא בוטח בו, מישהו שעדיין עובד שם בפועל?
אם זה לא מוצא חן בעיניך, אני יכולה לעצור.
תוכל לקחת על עצמך את הסיכון, ולצאת.
רגזנית, רגזנית.
הוא רוצה לדאוג לבטחונך.
זה אומר שעל הפגישה הזו יידעו מעט אנשים ככל הניתן.
זו הסיבה היחידה?
מה כוונתך?
אני דואג לו.
את יודעת, זה כל מה שמכירים אנשים כמוני וכמו סול,
את הקריירות שלנו, המוסדות אותם אנחנו משרתים.
זה רגע כואב מאד, הרגע בו אנחנו מבינים שאנחנו כבר לא אלה שקובעים את העניינים.
אתה מסתכן אם אתה מזלזל בו.
אני לא מזלזל בו, האמיני לי, אני לא.
אחרת נראה לך שהייתי כאן?
חשבתי שבגלל אותה סיבה שאני נמצאת כאן.
בכנות, אני מטיל בכך ספק.
עשינו ביחד עבודה טובה.
מה רע ברצון לשמר את זה?
כלום.
אנשים מתו למען זה, למקרה שאתה לא זוכר.
את יודעת, בשנה שעברה, אני... דאגתי שיעבירו בחשאיות את עצמותיו
מבית הקברות "קרוואן" ל

זהו בית עלמין לאלה שמתו מות קדושים.
בחרתי במיקום נחמד ומוצל,
באמצע יער עצי אורן.
מאוחר יותר אוכל לצייר לך מפה, כדי שתוכלי למצוא את זה בקלות.
זה לא מוצא חן בעיני.
לא הייתי צריכה להסכים לזה.
אמת או שקר:

אמת.
אז אמור לי:

הוא פותה להגיע לאמריקה, גויס כאן, במבצע חשאי.
מאז הוא מקור המודיעין העיקרי שלנו מתוך משמרות המהפכה.
מה אם הוא טועה, או שהוא לא בסוד העניינים, או אפילו משקר, מסיבות שאיננו מודעים להן?
הוא לא משקר, בכל הכבוד הראוי.
איך אתה יכול להיות כל-כך בטוח?
כי הוא נחשף.
אין לו כבר סיבה לשקר לגבי שום דבר.
"נחשף"?

חייו נמצאים בסכנה, אפילו כאן, באמריקה.
הם כאן.
איך לפנות אליה?
גברתי הנשיאה הנבחרת.
גברתי הנשיאה הנבחרת.
מכאן.
גברתי, זהו מייג'ור ג'נרל מג'יד ג'באדי.
גברתי הנשיאה.

לכבוד לי לפגוש אותך.
אני מבינה שנטלת סיכון אישי גבוה בכך שהגעת לכאן.

ואת, את נטלת סיכון פוליטי גבוה בהגיעך לכאן, אז תודה לך.
אני גם מבינה שעבדת עבור סוכנות הביון המרכזית.
לא נכון.
סול ואני משוחחים לעתים, כשזה מועיל לשנינו.
ובכן, אני צריכה עכשיו דיבור ישיר.
זו הסיבה שאני כאן.
למיטב ידיעתך, האם יש מאמץ מרוכז לגרום לי לבטל את תמיכתי בהסכם הגרעין?
ללא ספק, כן.
מי עומד מאחורי זה?

שלצערי, חששותיהם מוצדקים.
מג'יד.

נראה שהתבצעו תשלומים מסוימים.
מה אתה עושה?

הנח לי להסביר.
התשלומים האלה נועדו לכאורה למערך הגנה אווירית למדינה כולה, אבל במקום זאת, הגיעו לפיונגיאנג.
מג'יד.
אמש הוא אמר לי בדיוק ההיפך.
הנח לו לסיים.
תודה, גברתי.
סול צודק.
אכן אמרתי לו אמש דברים הפוכים, אבל רק כי ידעתי שלא הייתי זוכה לפגישה הזו איתך,
אילו הייתי אומר לו את האמת.
ומה היא האמת?
העסקה הופרה.
אנחנו אכן מנהלים תוכנית מקבילה בצפון קוריאה.
אתה יודע שזה לא נכון.
לסול יש תכונות טובות רבות,
התכונה הראויה ביותר להערצה שלו, היא האופטימיות שלו.
יש שהיו קוראים לכך סירוב עקשן לראות מה שעומד לנגד עיניו.
יש לו את ההוכחה בטלפון שלו, צפיתי בה.
איש הכספים שהוא מדבר עליו, הוא סוכן מוסד, הכל זה הצגה.
ההצגה היחידה היתה ההסכם עצמו.
מעולם לא היה לו סיכוי.
צר לי לאכזב אותי, גברתי, אבל לו הייתי במקומך,
הייתי שומר על הגב שלי
כי המדינה שלי אינה ידידה שלכם.
כדאי שנלך.

אל תקשיבי לו.
הבאת אותי הנה כדי שאקשיב לו.
"תפוח גדול" יורדת, רכב, היכנס לכוננות.
מה, לעזאזל?

גברתי הנשיאה הנבחרת.
גברתי הנשיאה הנבחרת, אני צריכה לדבר איתך.
זוזי אחורה, גברתי.

סול לא היה עושה טעות כזו.
ג'באדי משקר, זה ההסבר היחיד האפשרי.
לא, זה לא נכון.

שלום, קרי.
מג'יד, חכה.
דבר איתי, למען האל.
מה קורה כאן, לעזאזל?

חי אלוהים, סול, באמת איבדת את הכוחות שלך.

תוריד את הידיים שלך ממני!

למה, מג'יד?
כי אני לא רוצה לבלות את שארית חיי כשאני מביט לאחור כל הזמן.
מצטער, ידיד ותיק.

דר?
יצרת קשר עם דר עדאל?
הימרתי על סוס.
בסופו של דבר, הלכתי על ההימור הבטוח.
לא, לא אתן לך לעשות את זה.
תוריד את הידיים שלך ממני!
אתה בסדר?
סול, אתה בסדר?
לא, אני לא בסדר, רחוק מאד מלהיות בסדר.
מאין השגת את זה, לעזאזל?
זו היתה "מלחמת יו-טוב", זוכר?
הבחור הזה, רודי, היתה לו מצלמה על הקסדה.
הוא הקליט את כל הדבר הארור.
זוזו!

אנחנו סופגים אש כבדה מדי!
כאן זה משתפר.
יש לנו 2 נפגעים!

זוז הצדה!

פגוש את אנדרו קין, בנה היחיד של הנשיאה הנבחרת.
זוז הצדה!

נפגעתי!
חובש, בוא הנה!
זין!

סרן קין!
המפקד!
אני לא מבין.
הוא ניסה להציל את חייהם.
בסדר, זה משהו שהחבר'ה הכינו, זה קשה, אבל... זו האמת, טוב?
-

-

גברים נהרגו, חברים שלי נהרגו, לשווא.
ראה את כמות הנפגעים שספג הגדוד שלו:
ארבעים הרוגים, 87 פצועים, כי אנדרו קין דאג רק לקריירה שלו
ולעיטורים שהצמיד לחזהו, והוא לא שם קצוץ על מה שהיה צריך לעשות כדי להשיג אותן.
אבל הוא עשה 3 סבבים בשטח, הוא ודאי הסתכן מספר פעמים.
יצאנו לערוך חיפוש במחסן בצאדר סיטי.
היה לנו מידע מודיעיני שמדובר בבית חרושת לפצצות.
בדיוק ירדנו מכלי הרכב כשחטפנו פגיעה.
זה היה כאילו שהם המתינו לנו.
ומה קרה?
רותקנו למקומנו, ספגנו אש, פצצות אר-פי-ג'י, אש צלפים.
אז השבנו אש.
סרן קין, מה הוא עשה?
היה הרבה רעש...

ראית אותו.

אז מה הוא עשה?
הוא חלף על פני בריצה.
הוא צעק.
הוא חלף על פניך בריצה?
רגע, כלומר, הוא ברח משם?
כן, הוא ברח, בכך אין ספק.
לא נשמע לי כמו גיבור.
לא, אדוני.
הוא ההיפך הגמור מגיבור.
ובסוף נסכם את הכל עם משהו כמו:
"פחדנות,
"זה עובר בתורשה."
כפי שאמרתי, זה קשה, אבל אני משוכנע שזה יסיים את פוזת ה

זה העותק היחיד של הסרטון?
כן.
יפה.
נגן את זה שוב, טוב?
זו האמת, טוב?

-

אסטריד, אסטריד!
היי, אסטריד!
אסטריד!
טיפש.

נשארת.
לא היתה לי הרבה ברירה.
כל השכנים שלך עפו דרומה לרגל החורף.
איפה הטלפון שלי?
המפתחות למכונית?

מה...

עוזבת.
אל תעזבי.
התרופות והמסמכים המזהים שלך נמצאים בחדרך.
היי, הקשיבי, אני...

אני דפוק.

הקשיבי, אני... אני רדפתי אחרי האיש הלא נכון,
האיש עם ה...

זו ההתנצלות שלך?
אני...

אתה הכנסת לי אגרוף.
זה היה רע, אני מודה בכך.
היי, היי, אל תלכי!
בבקשה.
אני צריך אותך,
ואני לא יכול לעשות את זה לבד.
היית צריך לחשוב על כך קודם לכן.
אני יודע, לעזאזל!

תתקוף אותי שוב?
כי הפעם יהיה לזה סוף שונה, אני מבטיחה לך.
לא.
לא, אני לא אתקוף אותך, אבל תתקפי את אותי.
זה מגיע לי, קדימה.
החטיפי לי היטב.
למען האל, פיטר, מה אתה חושב שאתה עושה?
מנסה לשכנע אותך לתת לי הזדמנות נוספת.
ובכן, לא תשכנע אותי.

אז... מה עכשיו?
תגיד לי אתה.
האם תצליח לעשות את זה, לחיות כאן,
להקים לעצמך חיים?
למען האמת, אני לא יודע.
אתה מתכוון לנסות?
כן.
אתה שונה משהיית.
אתה חייב לקבל את זה.
את יודעת, אני ממשיך לקוות שלא השתניתי,
אבל אני יודע שכן.
תוכלי להישאר?
אני עדיין כאן, הלא כן?
תגיד עכשיו משהו נחמד, פיטר.
זה הזמן המתאים.
את חברה שלי.
באת לטפל בי, אני מבין את זה עכשיו.
חברה?

חברה.
אידיוט שכמותך.
אתה לא יודע כלום?
התכופפי!
פיטר.
פיטר.
פיטר, אתה מסוגל לשמוע אותי?
זו רק שריטה, קדימה, צריכים ללכת.
אנחנו צריכים ללכת עכשיו!
יש אקדח במכונית, אנסה להשיג אותו.
אסטריד, לא!
אני...

חכי!
אסטריד, ברחי!
לא!
אסטריד!
לא!
הוא כמעט מת בשנה שעברה, והצלחתי להציל אותו,
אבל לא אוכל לעבור זאת שוב.
-

לא סתם שמועות.
חשפתם בעיה רצינית.
מה התוכנית?

שום אפשרות לא ירדה מהשולחן.
זה בנוגע לטיוח, סול.
את מי מעניין טיוח, מה עם הסוכנות?
עני לי.