# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התקבלה החלטה להפסיק לאייש בני אדם לתפקיד שלך.
אם תנהל את כספיך בצורה שהצעתי, ההכנסה המתוקנת תכסה 80% מההוצאות הרפואיות של אמך
למשך שלושה חודשים.
אני מחבבת אותך יותר מכל דבר שאי פעם ראיתי.
איזה סינתטי שווה מאה אלף דולר?
סינתטים בעלי תודעה.

אנחנו מנסים להוכיח שיש לה תודעה.
היא צריכה להוכיח משהו.

אני חושבת שמצאתי משהו.

זו סופי.

מה אתה רוצה?
המניעים שלי טהורים יותר משאת חושבת.
מוקד חירום, איזה שרות נחוץ לך?
אני לא בטוחה, הסינתטי שלי ברח.
ברח?

היא התחילה לצרוח כאילו היא נלחצה.
היא דחפה את בעלי כשהוא ניסה לכבות אותה, ואז היא פשוט ברחה.

‏128 ק"מ.

היא נקנתה ממחסן סינתטים עצמאי.
אמור להיות להם פירוט של מספר הסדרה.
נוכל ליצור איתה קשר ישירות.

אני שולח לה הודעה עכשיו.
מה כתבת לה?
אמרתי לה ליצור אתנו קשר מהר.

לא, לא רציתי להבהיל אותה.
אבל היא צריכה לפחד.
אנושיים עונה 2, פרק 4
Nunia תורגם ע"י ILSubber סונכרן ע"י
עוד סינתטי קם וברח הבוקר.
גברת אמה האריס דיווחה על מאורע עם דגם סאלי אקס.אי.
אני אופתע אם זה לא עוד מקרה של הונאת ביטוח.
למה?
"הסינתטית המשיכה להדוף את בעלה כדי להגיע לדלת".
אפשר לפרוץ סינתטי כדי שיעשה דברים רבים, אבל לא לדחוף אנשים.
הלו?

אני צריך לעשות את זה מהר.

‏80,000 דולר סך הכול.
אתה תנדב אותנו לכל משוגע שמדווח על סינתטי פגום?
אני רק רוצה לדעת אם כדאי לי לחפש שותף חדש.
משהו גדול יותר קורה פה, זה ידוע לשנינו.
על סמך איזו ראיה?

תמיד טוב לשמוע את זה משוטר.

אם קורה מה שאני חושב שקורה, אז סינתטים בעלי תודעה יתקיימו וכבר לא תצטרכי להסתתר.
אולי כדאי לי להסתתר.

פעם חשבת על זה?
"'‏8:

נתעדכן מאוחר יותר, תודיעי לי מה קורה.
זה היה טוב.
זה היה טוב?

חשבת שזה היה טוב?
כן.
את יכולה... כלומר, יצרו אותך... אני יודע שאת מרגישה כאב,
אבל אני לא יודע אם את את מרגישה את הדברים הטובים.
אני מרגישה מאושרת.
התכוונתי יותר לעונג.
נהניתי מזה.
אני אוהבת את ה... קרבה.
קרבה?
כן.

אני מניח.
שאלך לפתוח את בית הקפה?
לא, אני מבקר את אימא הבוקר.

זה בסדר מצדך?
תודה.
או שאת יכולה לבוא איתי.
תצטרך להעמיד פנים שאתה הבעלים שלי.
כן, כנראה.
האם זה... אם ככה, כדאי שלא?

אתה עדיין רוצה שאבוא?

בסדר.
שלום.

כן.

את משחקת משחק?
כן.

היא מפגינה סימנים של התנהגות-מראה חסרת תודעה.
שמעתם על הפרעת הזדהות-יתר עם סינתטים בקרב ילדים?
לא.

בעצם זה אומר שהמטופל רואה בעצמו סינתטי.
אז היא רוצה להיות סינתטית?

אנחנו יודעים שלסינתטים אין מחשבה תודעתית, אבל בעיני הילדים, הם אמיתיים כמוכם וכמוני.
גרסה מושלמת, אדיבה ועדינה של המבוגרים הסובבים אותם.
הם לעולם לא מתווכחים, לא מתרגזים, הם לעולם לא דואגים או מאכזבים.
ייתכן גם שבמקרה של סופי, הגבולות בין סינתטים לבני אנוש, היטשטשו איכשהו.
זה אפשרי, אני מניח.
אז מה יקרה עכשיו?
צריך להשגיח עליה מקרוב.
לראות לאיזה כיוון היא תתקדם.
הדבר הכי טוב לתת לה עכשיו הוא מגע אנושי.
בלי סינתטים, רק אימא ואבא שלה, משפחה וחברים.
יש דרך מיוחדת.

אני צריך עזרה.
אם תתפסי פה... נרים וננער ונגרור.
נקפל.
הנה.
כך טוב יותר.
אתה שבור?
כן.

אני לא יודע.
אני חושבת שגם אני שבורה.
את לא נראית שבורה בעיניי.
אני חושב שאנחנו יכולים לתקן את זה.
אד הילי, באתי לאסוף את אמי, דיאנה.
מר הילי.

רק דקה.

כמובן, אד.
תמיד צר לי לעשות את זה, אבל אתה בוודאי יודע... כן, אני מפגר בתשלומים.
הצלחנו לדחות את זה כמה פעמים, אבל אני חושש שאתה מוכרח לשלם את זה מיד,
אם היא מתכוונת להישאר פה.
חשבתי שאולי יש לכם איזו תכנית תשלומים, או... יש, אבל קודם תצטרך לשלם את היתרה.
הבנתי.

אני חושש שכן.

סוף?

זה בסדר.

טוב, אז זה לא בסדר.

אולי כדאי לקבל חוות דעת שנייה?

אני רק מנסה... בסך הכול היינו צריכים להיות איתה ולא יכולנו אפילו לעשות את זה!
נשתפר מעכשיו והלאה.

אני לא יודע, אבל...
"עבודה"
אני צריכה ללכת.
כן, כמובן.
ניסקה זקוקה לך.
כן?
היא כבר הגיעה?
תודיע לי ברגע שתגיע.

נדבר על זה מאוחר יותר.

הכול עדיין יהיה פה כשתחזרי.

יש איש שמנגן מוזיקה.

הוא לא מנגן היטב.

מי זה גיל?
הייתי נשואה לו.

אני אוהבת לחשוב עליו.
בצדק.
לא ידעתי שהוא בארץ.

אני לא חושבת שסירוב בא בחשבון.
סליחה על האיחור.
תחברי את אלה.
תכניסו אותה, בבקשה, ותאפשרו תקשורת בתא.
שלום, ניסקה.
לורה, אנא, הסבירי.

הפירמה שלי מצאה אותה בברלין.
היא האדם האחרון שהיה בקשר עם ניסקה לפני שבאה הנה.
שבי.
למה יש פה שומרים חמושים?

ניסקה, את רוצה לספר לאסטריד מה קורה פה?
היא לא אמורה להיות פה.
ניסיתי למצוא אותך אחרי שעזבת.
אני לא טובה בפרידות.

מה היו יחסייך עם ניסקה, אסטריד?
קשה לומר מה היינו אחת בשביל השנייה.
אבל היה בינינו משהו.

ומה חשבת כשראית אותה לראשונה?
חשבתי שזו הבחורה הכי עצובה שראיתי בחיי.
והכי יפה.
ולאחר מכן, כשעזבה אותך?

הוא עדיין שם.
וכשמצאנו אותך ואמרנו לך שהיא בצרה?
יצאתי מהדירה, נכנסתי למונית הראשונה שמצאתי ונסעתי לשדה התעופה.
כי היא זקוקה לי.
כל זה בגלל רומן קצר?

אבל היא לא בן אדם.
איך הרגשת כשגילית?
מה הכוונה?

אני לא מבינה.
ניסקה היא סינתטית.
אני לא... זה לא יתכן.
אני מבטיחה לך שהיא נוצרה במעבדה.
ניסקה?
אני מצטערת.
אני לא יודעת איך זה אפשרי.
לא ידעת שהיא לא אנושית?

כי בעינייך היא הייתה אנושית.
כי בעיניי היא אנושית.
טוב לראות אותך, דיאן.

אני לא זוכרת את... מיה.

כן, כמובן.
זה קשה.
לפעמים אני חושבת... אני שוכחת פנים של אנשים יותר ויותר וזה מפחיד.
לפעמים אני לא יכולה...

אין לך סיבה לדאגה.

אתן לכם פרטיות.

היא יפה, הבחורה שלך.
אתה מאושר איתה?

יופי.

אני לא רוצה להיות נטל.
אני רוצה שתהיה מאושר.
אנחנו נטפל בך.
אני מבטיח.
הנה היא.
רגע.

האנשים שהרגו את עשר גם יחפשו אותה, לא?
סביר להניח שהם בדרך.

אבל הסינתטית פה.
אבל אם יבואו האנשים, נוכל לעקוב אחריהם והם יובילו אותנו לשאר הסינתטים.

אולי זה היה הדבר הנכון לעשות.
אילו הייתם חזקים, אולי עשר עדיין היה בחיים.
ואולי את היית מתה.
ליאו.
לך להביא אותה.
הסטר צודקת, מקס.

ליאו, היא לא פיתיון.

לא צודק לנצל אותה כך.

מה התכנית שלך?
להגיע למקור הרשת שלהם?
לתקוף את הבסיס?

אנחנו מנסים להילחם למען בני מיננו.

יש פה שני סינתטים, אתה לא אחד מהם.
אני תרמתי למטרה שלנו יותר מכולם.
אתה בכלל זוכר מה המטרה?
כי אם זו המטרה, אני לא רוצה להיות חלק ממנה.
אנחנו נהיה צוות יותר יעיל בלעדיך.
אני עושה את זה.
אז אתה עושה זאת לבד.

אם כך, להתראות, ליאו.
אני מקווה שלא תשכח את מי שהיית פעם.
מקס.
אמה האריס?
כן?

באתי בנוגע לתקרית שלך לגבי הסינת.
התקשרתי שוב ואמרתי להם שלא יתייחסו לזה.
באמת?

היא הביאה לי קפה והתחילה להילחץ.
זה באמת לא סיפור, זה לא עניין משטרתי.
היא אמרה משהו, במקרה?

היא אמרה... את שמי.

ואז היא אמרה, "מה קורה פה?" ובעלי ניסה לכבות אותה, והיא דחפה אותו וברחה.

היא לא באחריות, כמובן.
גברת האריס, בטוח שראית אותה דוחפת אותו?
כן.
"אדה רובוטיקה"
את לא הראשונה שהגיעה אליי.
הם אמרו שהם מוצאים סינתטיים נעדרים.
הם אמרו שאם ימצאו את ורוניקה, הם ישלמו לי פי שתיים ממחירה אם אתן להם אותה.

לא לדווח למשטרה.
ליאו, הם פה.
תתכופפי.
חזרה למכונית.

אלוהים.

אין פלא שהם תמיד מקדימים אותנו.
זו חברת קוואליה.
מה שלומך, סוף?

מה דעתך על הבוקר?

הוא חשב שאולי את אומללה.
אני בסדר, תודה.
מה שקרה בעבר, עם מיה וכולם,
את חושבת על זה הרבה?

איך זה גורם לך להרגיש?
אנחנו יכולים לראות טלוויזיה?
כן, אם זה מה שאת רוצה.
נראה שמצבה של אמך השתפר אתמול.
רק עננים שהתפזרו לרגע.
חשבתי על מה שעשינו עם טופס ההלוואה.
זה עבד טוב בפעם הראשונה.

לא.

אילו יגלו עלינו...

אתה מפגר בתשלומי הסיעוד של אמך, נכון?
אנחנו נסתדר.
כן.
איך היא הייתה לפני שחלתה?

המסעדה הייתה מלאה כל הזמן.
אנשים באו רק כדי לשמוע את הסיפורים שלה.
והיא הייתה מקשיבה לבעיות שלך.
לבעיות שלי.
ותמיד הייתה לה תשובה לכל דבר.
היא הייתה מועילה לי עכשיו.
מה נשמע?

מה קורה?

מה עשית אתמול בלילה?

מה לגבייך?

תפסיק לפטפט עם הסינתטית שלי, סוטה שכמוך.
אני רק עובד על היחסים בין בני אנוש לקיבורגים.
חזרתי לבעלים שלי כדי להיטען למשך הלילה.
אומרים שבילוי ביתי הוא הבילוי החדש.
חלב, בלי סוכר, נכון?
למה אתה עושה את העבודה של הבובה?
אני רק פוקח עין.
יש משהו בבישול אנושי, הוא פשוט טעים יותר.
אוכל זה אוכל.

אחרת, למה אתה משלם לה?
אחלה.
לא, תודה, טובי.
את בסדר?
המערכות שלי פועלות בקיבולת מלאה.
קיוויתי שתוכלי לעזור לי במשהו.
הבטתי בשיעורי הבית במתמטיקה והם בלתי אפשריים.
ניתן להשלים את המטלה אם אתה יודע את הנוסחא.
נכון.
ואני יודע שזו רמאות אם מוח סינתטי יעזור לי.
אבל אם אמשיך להיכשל, יורידו אותי בהקבצה.
זו אכן רמאות, להיעזר בסינת כדי להשלים את השיעורים.
אבל אולי אוכל לעזור לך לגלות את הנוסחא.
כן?

בסדר.
אמרו לי שרצית לדבר איתי.
לא בחרתי לערב אותך בזה.

את מאוד ריאליסטית.
ישר מדלגת לתירוצים.
שיקרת לי.
את יכולה להבין למה.
לא, אני לא מבינה.

יש דברים שבחרת לא לשמור בסוד?
דברים שעלולים להוביל למותך?

אז זה בטח מקל מאוד על הפתיחות.
למה לא סיפרת לי?
כי לא ידעתי אם אוכל לבטוח בך.
אני לא מאמינה לך.
מפני שחיבבת אותי, ולא רציתי שתפסיקי.
לא הפסקתי.
גם כשעזבת.
גם עכשיו.
יכולתי לאהוב אותך.
אני יודעת.
אני צריכה ללכת.
הם לא ישחררו אותה, זה ידוע לך, נכון?
בואי נאמר שהיא יכולה לחשוב, היא יכולה להרגיש, איכשהו.
היא מכונה יוצאת דופן, יצור מדהים, אין ספק.
אבל זכויות?
משפט?
זה לעולם לא יקרה.
הם אי שם.
אחרים כמוה, ואנחנו צריכים להכניס אותם ומהר, אל העולם המוסרי שלנו.
נטל ההוכחה הוא עלייך, ואני חוששת שאין לך ראיה מוחשית.
תחשבי על מה שאמרתי.
קונור?
איך השגת את המספר שלי?
איש קשר.

הבאת את השרף?

למה ההנחה במחיר?
הוא חצי משומש.
איזה דגם הוא?
דגם ביתי סטנדרטי.
לבנה.

ברחה מהבעלים שלה הבוקר.
דבר איתו.
פיט?
פיט?
בסדר.

תקשיב לי, המפקח דראמונד.
זה גדול עליך, אתה מבין?

בסדר?
אל תתערב.
מטי, אני זקוק לעזרתך במשהו.
קודם חמאה ואז ממרח שמרים.

אני צריך לפרוץ למחשבים של העבודה הקודמת שלי.
טוב, אתה צריך שרת מרוחק, רובה קרס, חבל, חצי הרדמה לשומרים וחליפת נינג'ה.
אני באמת זקוק לעזרתך.
למה אתה רוצה לפרוץ לעבודה שלך בכלל?
מצאתי משהו מוזר בחוזה שלי, אני רוצה לדעת למה פוטרתי.
טוב, אפשר לבצע חיפוש לפי מילת מפתח.
"ג'וזף הוקינס, טמבל גדול עם זקן".
אני לא יודעת אם זה יביא תוצאות.
בבקשה.
זה שרשור דוא"ל, רשימת עובדים עודפים... הנה השם שלך.
בסדר.

אישור התקבל.
זו רק תכתובת.
מהרגע שהחליטו לרכז רשימת עודפים עד לרגע שבו פוטרת.

תקשורת סינתטים.
תכנות פשוט כדי שסינת יוכל לשלוח דוא"ל רשמי.
אבל...

לדוא"ל של סינתטי צריך להיות עותק לבן אנוש.
אין פה מכותבים נוספים, רק הסינתטים.
השרשור כולו, מהדוא"ל הראשון שבו החליטו לפטר אותך, אלה רק סינתטים.
מי עשה את זה?

הם ידעו שזו מלכודת.

מטומטם שכמוך.

אקח אותך לבית החולים.

אתה לא.
צדקת, את יודעת.
מה שהם לא יהיו, שרפים הם לא סינתטים תודעתיים.
קום.
אבקש ממישהו לעזור לך.

לא פוטרתי על ידי ההנהלה.
ג'ו, תראה...

זו לא עסקת פיטורין, זו סתימת פיות.
הייתה תקלה.

אנחנו מנסים לתקן את זה.

ג'ו, אני אומר לך כחבר, עשה לעצמך טובה, תחתום על ההסכם וקח את הכסף.

ככה אנחנו נפסיד, אתה יודע?
לא בגלל רובוטים שיתעוררו וירצחו אותנו בשנתנו, אלא מכונות ששולחות מסרים שקטים באמצע הלילה,
כשאיש לא מסתכל.
אתה צודק, אני צריך את הכסף ואני אקח אותו.
רק באתי לומר לך את דעתי, כי זה מה שאנשים עושים.
יש לי הזמנה.

אוכל לקחת את מעיל, גברתי?

בואי אחריי.
תודה.
אתנה.
אומרים לי שהיין הזה טוב.
אני לא מבין כלום ביין.
כלומר, יש לו טעם טוב.
מה דעתך?
הוא בסדר.
את חובבת יין?

טוב, זה יקר.
בכל אופן, טוב לראות אותך.
גם אותך.
הזמנתי לנו אוכל, אני מקווה שזה בסדר.
לרוב לא הייתי עושה את זה, אבל במקום הזה מכינים מנה עם לברק
שישבר לי הלב אם לא יזדמן לך לטעום אותה.
זה בסדר.
את אוהבת לברק?

אודי?
מה אתה עושה?
אני צריך לצאת, מטי.
ואני חושב שאסור לך להחזיק בי פה.
אתה יודע לאן אתה הולך?

'זה היה הבית של ג'ורג.
לא הכרת את אביך היטב?
הוא התגרש מאמי בילדותי.

לא, היא בעיקר הזריקה הירואין לבד.
למעשה.
גדלתי בידי המדינה, עברתי מבית אומנה אחד לשני, עד שנחתי על ההורים שלי בגיל 17.
הבן שלהם מת.

הורג את הילדים שלך לאט לאט ומכריח אותך לצפות בתהליך.
לא קראת כתבת תחקיר עליי, מה?
אכפת לי מהעבודה שלך, לא מחייך האישיים.
ככה חשבתי.
זה אחד הדברים שאני מחבב בך.
נראה טעים.
לחיי מה נרים כוסית?
הלברק.
אולי לחיי העברת תודעה?
לחיים.
ריגלת אחריי.
אנחנו מנטרים מרחוק את העמדות של כל העובדים, ואני מוטרד מהחלטות הקנייה שלך בשעות הלילה.
לא לשם כך שכרתי אותך.

ממה אני מתפרנס, לדעתך?
אני פשוט מתלבט אם לפטר אותך או לא.
מה את חושבת?

למה?

תודעה אנושית?

שכפול מלא?

אולי אתה עדיין לא יכול ליצור סינתטי תודעתי מאפס, אבל העברת תודעה זו הקפיצה הגדולה הבאה.
ואם אפטר אותך?
מישהו אחר ישכור אותי כדי לעשות את זה.
ובעוד 20 שנה, קוואליה תוזכר ביחד עם לייזר-דיסק ובטאמקס.
אבל למה אני צריך אותך?
יש לי את המחקר שלך.
שילמתי עליו.

כל מה שיש על השרתים שלי הוא שלי.
הכול.
תן לי... לעזור לך להיות ראש החברה שהצליחה להביס את המוות.
אני רק זקוקה לעוד זמן.
וסינתטים נכונים.

האבי-טיפוס של דיוויד אלסטר.
הוא כתב את קוד התודעה המקורי שלהם.
הם עדיין חיים.
הם אי שם, חיים בחשאיות.
איך זה יתכן?
כי ליאו אלסטר מגן עליהם.

הוא מת.
דיוויד אלסטר החזיר אותו.
טכנולוגית סינתטים, זיכרונות דיגיטליים, חצי הם וחצי אנחנו.

אני מאמינה שכן.
בסדר.
לחיי הבסת המוות.
לא נראה שמישהו גר פה עכשיו.
אהבת לגור פה?
לא אהבתי ולא שנאתי.
פשוט הייתי שייך הנה.
קוראים לזה בית.
אני זוכר את המוות שלו.
אני זוכר שלא הרגשתי כלום.
עכשיו אני מרגיש משהו.
אני מצטער על קודם לכן.
גם אני.
נעזור לסופי איכשהו.
אנחנו לא הורים רעים.
למעשה, אנחנו דווקא הורים טובים ביום-יום.
שלום.

הוזמנתי לבית הזה על ידי טובי הוקינס.
את רוצה לעלות?
עכשיו תבצע את הכפל.
זה הכול?

אני פשוט בנויה כך.
תודה רבה, לגמרי הייתי נכשל.
את רוצה להישאר קצת?
אנחנו יכולים לצפות בטלוויזיה.
כן.
אשאר.
שלום.

ערב טוב, אני דגם עבודה מארק חמש.
האם בעל הבית נוכח?
סוף, לכי לשחק למעלה.

באתי לבצע קריאת מונה חשמל.

כמובן.
סגור את הדלת.

המונה שם.
הצחוק שלך יפה.
אני צריכה ללכת.

טובי... אתה לא המשתמש העיקרי שלי.

אני לא נותן לך הוראות, אני רק רוצה להכיר אותך לעומק.
אני רק רוצה שנהיה חברים, אבל את מסתירה את עצמך.
אני לא מסתתרת, טובי.
אני פה.
לורה הוקינס?
כן?
עלייך לבטל את התיק, לורה.

עלייך לבטל את התיק.
סופי.

יהיה לנו קל מאוד להגיע אליכם ולא נהסס לפעול.
צא.
צא מהבית!

משהו רע קורה.

צא.

הופעל מצב התגוננות.

אודי, עלה למעלה.

לורה הוקינס...

אנא אשרי את כוונתך לביטול התיק.

למה אתה לא חולק מידע?
אודי.
אודי, זה בסדר.
הבאתי לך משהו.
אף שאני יודעת שהסיכוי לזכות הוא אחד ל

יש לך מטבע?

הסיכויים היו טובים כל-כך.
יש לי רעיון.
אני חושבת שכדאי לנו לנסות למקום כלשהו.
רק ליום אחד, אולי.
כשביקרנו את אמך, רציתי לאחוז את ידך, אבל לא יכולתי.
אני חושבת שכדאי לנו ללכת למקום שבו נוכל להיות עצמנו.
מקום שבו איש לא יודע מי אנחנו.
כן.
זה נשמע טוב.
באמת.
Nunia תורגם ע"י ILSubber סונכרן ע"י