# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "האמריקאים"... האיש שצילמת את אבניה
הוא קצין SIS-1.
המרכז בוודאי ירצה שהיא תחזור איתו למוסקבה כך שהם יכולים להשתמש בפרשה נגדו.
יש את הילדים האלה בבית הספר.

אם אני אכנס איתם... הם יכולים לעשות דברים ממש רעים לפאשה.
גרוע מספיק שאמא שלו תרצה לקחת אותו הביתה למוסקבה?
כאשר אתה הולך בחושך אתה לא יודע את התשובה, אבל יש לך אינסטינקט איך להתקדם.
כולנו מכונות.
אני רוצה לצאת מכאן.
אנחנו פשוט צריכים ללכת.
אני מתכוון לזה.
אז מי הולך למזווה עם מרי?
- אני הולך.

גם אני הולך.

כן

כן

- שוב תודה.

אתם עשיתם עבודה נהדרת.

- נתראה.

ביי.

היי, איך זה המכללה רשימה מגיע?
ללא שם:

כֵּן.

ובכן, אני בטוח יהיו לך הרבה אפשרויות.
אז, תשמע, אני צריך להגיד לך משהו.
הציעו לי עבודה עם מועצת הכנסיות העולמית בבואנוס איירס,
לנהל את המשימה הבין דתית שלהם.
בואנוס איירס?
ההצעה פשוט באה מתוך הכחול, ואנחנו הולכים לקחת את זה.
וואו.

- וואו.

אנחנו נתגעגע אליך, פייג '.
את ואליס היית באמת... ממש טוב לי.
פגישה שינית הכל בשבילי.
ובכן, אנחנו הולכים לשמור על קשר.
כֵּן.

מי הולך...

אני רק אמרתי ללוח אתמול בלילה.
תהיה ועדת עובדים.
חודשיים לפני שאני עוזבת.
אנו אוהבים את חיינו כאן, את הקהילה.
אבל רק התחלנו לדבר על קלייר לואיז, גדלה לראות יותר של העולם,
מדבר ספרדית... הייתי שם אחרי הקולג', באקוודור.
להיות דו לשוני יהיה נהדר בשבילה.
אני יודע.
אני רק מקווה שקלייר לואיז תגדל להיות כמו לב גדול כמוך.
שלום?
היי.
אז...

הוא לקח עבודה בארגנטינה.
במועצת הכנסיות העולמית.
זה מעולה.
כֵּן.
זה טוב כאשר הדברים יכולים לעבוד עבור כולם.
אני חושב שזה כמעט יותר על קלייר לואיז מהם.
הם רוצים שהיא תראה יותר את העולם.
זה נחמד.

כֵּן.

ללא שם:

ברית המועצות עבדה קשה למען השלום.
יש לה הרבה חברים בהרבה ארגונים ברחבי העולם.
ארגוני דת?
ובכן, כמה מהם להילחם למען הצדק, וזה מספיק טוב בשבילנו.
פייג '.
אתה צריך ללבוש את זה עד שהוא נעלם.
ללא שם:

נייט.
Mm.
שלום.
זה גנאדי.
אני יודע שזה יהיה יותר טוב אם אמרתי לך שהוא יבוא לפני שהוא יבוא.
אני מצטער.
אבל זה בסדר.
אני בוטח בו.
בסדר... נוכל להתחתן.
... את מתחתנת...

מזל טוב.
כן.

סטן.

נעים להכיר אותך.
אני מספרת לו הכול.
הייתי מאוד רוצה לפגוש אותך.
אתם החברים האמריקנים היחידים שלי.
ואני רוצה לחלוק, אה, זה אושר איתך.
טוב זה... נחמד מאוד.
אני רואה אותך מופתע כי זה קורה כל כך מהר.
אנשים מתאהבים... כן.
כאשר אנו מתחילים להכיר זה את זה, היה קשה לחכות.
ובכן, אנחנו מאוד שמחים בשבילך.
תודה.
דקה אחת.

1976 צוות.
כולם חותמים.
זה אני.
- אה!

- תודה.

אולי... זה לא קל לך שאני בא.
אנחנו פשוט, אה... האם לא ציפו...

כֵּן.

אבל...

הוא רוצה לדבר אתך.
- בסדר...

ואני לא פוליטי.
ו... המדינה שלך, המדינה שלי... בשבילי, חשוב, אתה יודע,
שני הצדדים מנסים להבין ולהסתדר.
לא מלחמה.

כן

וסופיה תהיה אשתי.
והרצון הכי גדול שלי הוא שהם מאושרים...

... ועזרת לאנשים שאני באמת אוהבת.
ואנחנו נמצאים באותו צד, זה אומר.
אני רק רוצה שתדע שאין לי מה לדאוג.
אני בא היום כי אני רוצה שתדע את זה.
ללא שם:

בסדר.

זהו זה?
רק שאלה אחת.
סופיה אומרת שאתה משלם לה חמש מאות דולר מדי חודש.
זה נכון.
היא ביישנית לשאול, אבל...

אולי היא צריכה לקבל יותר, כן?
שבע מאות דולר, לפחות.
תחשוב על זה.
אם זה עושה הכל טוב יותר, אני יכולה לעזור לך.
אני שליח, אז... אולי נוכל גם לעבוד ביחד.
אני מצטער שאני איש עסקים.
אני פשוט רוצה דברים טובים עבור שלי... עבור המשפחה החדשה שלי.
הכומר טים לקח את העבודה בארגנטינה.
מתי הוא עוזב?
חודשיים.
פייג 'מרגיש טוב בקשר לזה.
טוֹב.
אנחנו כבר מדברים אם הגיע הזמן... כדי לסיים את הסיור שלנו כאן.
אני מבין.
מצאתי כאשר קצינים מתחילים לחשוב ברצינות על זה, זה בדרך כלל זמן.
כשתהיה מוכן, יהיה לי המרכז להתחיל לשים דברים במקום.
תודה.
זה לוקח שנתיים או שלוש כדי להתאים באמת.
עוד יותר לילדים, כמובן.
אבל אנשים בדרך כלל לא מתחרטים לחזור הביתה.
מה עם הילדים?
יש להם חיים מעניינים מאוד.
אני לא יודע מה אתה חושב.
אבל אני לא אספר להנרי עד שתהיה שם.
ללא שם:

מה זה?
הו, זה בשביל המייבש שלך.
אז הבגדים שלך לא...

בגדים לא מקל אחד לשני.
טוב, קצת.
פאשנקה!
פאשנקה!
אתה רואה?
מישהו היכה אותו.
אה, די, דברים כל כך גרועים בבית הספר.
הוא לא מספר לי, אבל אני יודעת.
אתמול הוא בוכה.
דיברת עם המורים?
כן.

אבל הוא לא מדבר איתם.
אלכסיי אומר שזה ישתפר.
זה לא ישתפר.
זה נהיה יותר גרוע.
אתה יודע, זה כל כך קשה לגדל בנים, במיוחד כאשר אתה במקום חדש.
והם זקוקים לאבותיהם.
אבל האבות...

הם חושבים שהם עושים, אבל לפעמים אנחנו צריכים לספר להם מה הבנים שלנו צריכים.
אני אומר לו.

אני אומר שהמקום הזה לא טוב לפחה.
החיים האלה לא טובים.
אבל אלכסיי לא שומעים.
ללא שם:

אני לא מתחנן.
אני אומר לו איך זה יהיה.
והוא יודע, אם הוא לא יקשיב, יהיו צרות.

תשעים ותשע אחוז מהמקרים הוא עושה את דרכו.
Alexei לנסות להקשיב, אבל... הוא חייב להיות צודק.

אז הוא לא מאמין בשום דבר אחר.
ללא שם:

שום דבר שאני יכול לעשות.
ללא שם:

פה!
המדינה הזאת... אני יודע.
כמה ילדים בעטו בתחת של פאשה היום.
שמעתי.

כאשר זה נגמר, אני צריך ללמד את הילד איך להילחם.
אם הבן שלי היה חוזר הביתה ככה, הייתי עושה משהו.
אבל אבניה... אלכסיי לא ייקח אותו חזרה הביתה
ואובניה לא יכולה לשנות את דעתו.
וזה לא נראה כאילו היא חוזרת בלי בעלה.
בסדר.
אנחנו צריכים לחשוב על זה מחדש.
יש לך ילדים?
כֵּן.
איך זה?
זה טוב.
אני מתכוון... זה קשה עם העבודה הזאת, אבל... זה טוב.
נתפוס את פאשה.
אנחנו יכולים להביא אותם לשם.
זה נשמע ממש כמו את הכיתה שהיה לנו על הקשרים בקואנטיקו.
חצי מהחרא הוא אמר.
אתה לא חושב שהם העלו את המשחק שלהם בעשרים השנים האחרונות מאז נכתבו התסריטים האלה?
אולי ואולי לא.
מה לגביה?
אם היא חלק מזה, היא השחקנית הטובה ביותר במשחק הארוך שראיתי אי פעם.
בכנות, אנחנו דואגים לה.
אם היא כבר מפוצצת, והם משתמשים בה...
- אלוהים...

אנחנו לא יודעים כלום.

עשית זאת קודם.
התוכנית לאורך כל הדרך היה ללכת מחוץ Rizentura ולראות אם אנחנו מקבלים משהו.
אולי זה עובד, אולי זה לא.
אנחנו נגלה.
מצפן.
לא הייתי רוצה ללכת לאיבוד שוב.
תודה.
זה נהדר.
התכוונת למשפחה שלנו הרבה... זה היה די דרך.
ללא שם:

אני יודע.

אתה חושב ש... נוכל לקחת את פייג 'ואת הנרי... בבית?
ל... לחיות.
האם זה משהו שאתה רוצה לעשות?
אנחנו חושבים על זה.
אנחנו לא יודעים אם... הם היו אי פעם באמת להסתגל לחיים שם... אבל עם המצב כאן, והכל... שרובם אתה יודע על,
ו, באמת, כל מה הולך יחד עם זה... אה, זה לא הרבה יותר טוב... האם הנרי יודע משהו?
אני חושב שתהיה לך בעיה בכל מקרה.
קשה לדמיין את כל הבעיות שני ילדים אמריקנים יהיה להסתגל לחיים שם.
אבל יש הרבה על החיים כאן כי הוא לא כל כך גדול... אתה לא יכול לנבא מה יהיו חייו של אדם.
ואתה לא יכול להכחיש את האתגרים שיעצבו אותם.
האם פייג 'יודע שאתה חושב על זה?
- עדיין לא.

נדבר איתה בקרוב.
אנחנו פשוט... הפיתוי הוא לדחות קבלת החלטות קשות,
אבל אז זה הופך להיות סוג של החלטה.
פייג 'והנרי הם בני נוער.
בגיל זה, המעבר יהיה קשה מאוד עבורם... אבל בעוד כמה שנים,
זה לא יהיה ההחלטה שלך לעשות יותר.
הלוואי שיכולתי לספר לך מה עליך לעשות, אבל אני לא יודע.
הַפתָעָה!
מה זה?
ובכן, הכנתי לך ארוחת ערב.
אתה?

טוב, אנחנו.

- היי.

אז יש לנו קציץ בשר.

פירה תפוחי אדמה ורוטב ואספרגוס.
אתה שונא אספרגוס.

הו.

ללא שם:

מה גרם לכך?
ללא שם:

- אם אני נכנס.

תראה.

אבל היית ממש מגניב על זה, ו... תודה.
זה בית ספר נהדר.

האם החג מוכן עדיין?
זה נראה טעים מאוד.
אז בואו נאכל.

אבא שלי בדרכו לאסוף אותי.
אנחנו אוכלים ארוחת ערב בבית של סבתא שלי הערב.
הו.
לא היה לי שום קשר לזה.
הצעתי לעזור, והוא לא נתן לי להתקרב אליו.
זה כל כך נהדר שאתה נותן לו ללכת.
מה?
שום דבר.

לילה טוב, מר וגברת ג 'נינגס.

אני בטוח שכן.
- להתראות מחר.

היי.

האם היא החברה שלו?
היא בהחלט משהו.
ישנתי אתמול בלילה בפעם הראשונה כמו...

- זה מעולה.

אני שמח על הכומר טים.
שאני לא אצטרך להסתובב איתם בכנסייה כל הזמן ו... זה נשמע אומר.

כֵּן.
זה מדהים שאתה יכול לעשות את זה.
לפעמים אתה רוצה להיות מסוגל לעשות דברים.
לעולם לא נעשה דבר כזה בקלות.

מאיפה שמנו בא?
ג 'נינגס.
טוב, לפני שהגענו הנה, האנשים שלנו עבדו על זה.
מה שקורה במקרים אלה הוא שאתה צריך שם חדש כדי להתאים, לאן אתה הולך.
אז הם מחפשים שם של מישהו שמת.
הם...

אז...

פיליפ ואליזבת ג'נינגס הם אנשים מתים?
ובכן, פיליפ ג'נינגס.

ואליזבת קורמן, שנישאה לו.
אתה יודע עליהם משהו?
מי הם היו?
אה, כשנולדו.

אז...

כן.
כֵּן.
אבל אני מתגעגע גם לשמי הישן.
ללא שם:

נייט.
עם מי הם ידברו?
בהתחלה, עד שהם מדברים רוסית.
הם ילמדו מהר.

אני חושב פייג 'היה עושה ממש טוב שם... אחרי שהתרגלה לדברים.
זאת אומרת, אני חושבת שהיא תאהב את זה.
כֵּן.
אולי.
האם הם פשוט יסתובבו במוסקבה כמו פייג 'והנרי ג'נינגס?
ובכן, הם צריכים לקחת את השם שלך.
מה איתך?
... מקום בארץ.
בדיוק כשהמסילה נפתחה במערב הישן, מיזוג אוויר עשה צמיחה אפשרי בשנות ה

אני חושב שזה נעשה.
אמרתי לפאשה שהוריו לא לוקחים אותו ברצינות כי הם לא מאמינים שהוא באמת נואש.
אז הערב...

מה?
הוא יעשה את זה בשבע.
הוריו חוזרים הביתה בשבע, שבע עשרה ורבע.
הראיתי לו איך לחתוך את הוורידים שלו ולהימנע מהעורק.
זה ייקח הרבה זמן לדמם.
הוריו צריכים למצוא אותו הרבה זמן.
איך אתה יודע שהוא לא יפגע בטעות בעורק?
הראיתי לו בדיוק איך לעשות את זה.
וידאתי שהוא מבין.
ללא שם:

זה פשוט הגיע אלי, כשהייתי איתו.
זה הולך לעבוד.
עבדתי איתו על הפתק שהוא עוזב.
זה אומר שזה הכל כי הוא שונא את חייו כאן והם הכריחו אותו לחיות בארצות הברית.
הם מוצאים אותו, הם מוצאים את הפתק, הם יחזירו אותו.
כך או כך... גם אם ימות, יבקר אבניה באלכסיי
ולחזור לברית המועצות.
אם הוא יחיה, היא תחזיר אותו הביתה כמו שהוא רוצה.
- אתה חושב שזה הולך לעבוד?

פאשה יכול גם למות.
בסדר.
התקשרי לפאשה, תגידי לו לא לעבור את זה.
מה?
אם ההורים שלו יענו, הקפד לחפש אותו, רק למקרה שהוא כבר עשה את זה.
על מה אתה מדבר?

אני מכיר את המשפחה הזאת.
אין לנו זמן לזה, לעשות את השיחה.
אתה הולך לפוצץ את כל המבצע.
אנחנו יכולים לעשות את זה בלי זה.
לא ידעתי שפאשה היא העדיפות כאן.
שִׂיחָה.
אמרת שאני צריכה לעשות משהו.
אני עשיתי את זה.
בראד?
דבש,
אנא... רכב שם, ברגע שתסתובב.
חזרי אל הבית.
תקשיב לו.