# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בשנת 1949, שנערך אדוארד מרפי ניסוי טילים-מזחלת... כדי לראות עד כמה הלחץ .

בוקר טוב.
ארגנתי לוח הזמנים החודשי סיבוב, יש לי במהירות .
על כל הקרובה כללי בחירה הניתוחים, ויש לי כמה רעיונות על תושבים
מוכנים עבור השלב הבא של ד ר Minnick אימונים.
אני יכול לרוץ .

-או שלא .
שוב ושוב.
מה שתרצה .

מה היה ?

אה, ד ר גריי לא לדבר איתי בקשר לזה.
היא עושה את זה.
קדימה.

הו.

למותר לציין, הוא לא התחלה ברגל ימין.
קפנר, אין לבדוק אותי.
אני בוטח בך .
אתה ..
זה התחום שלך עכשיו .
זו הסיבה זה נקרא חוק מרפי.
כי אם משהו יכול להשתבש כן ,.
ייתכן שחשבת שגמרת מדברים על זה, אבל אני לא.
ריצ'ארד, זה היה 3:

יש לי ניתוח ...

אתה צריך לישון.

אמרת ביילי כדי להחליף אותי.
לא, מותק, לא ..
אמרתי ביילי .

אמרת לה שהיתה בעיה.

אתה רואה בעיה בנישואים שלנו, אני אשמע על זה, או איזה יועץ
ולבוא להעיף אותי של חדר השינה שלנו?
תפסיק.

לא, קתרין .

אני לא יודע
לקחת 4 ניתוח ולעשות בטוח לך לעשות את.

האם ד ר גריי ?

אני הצ'יף מחלקת ביניים עד להודעה חדשה.
אתה .

כן.
כן.
כן.
בסדר.
הו, ד ר קפנר, ד ר ביילי אמר לי אתה ממלא עבור ?

אני ..
ובכן, ברכותיי ..
ובכן, אני לא... כלומר, זה קרה הכרחי... אני זקוק לעזרתך.

אני מתחיל שלב שני של ההוראה שלי תוכנית היום... נכון.

ואני צריך מישהו שיכול להשגיח בן וורן דרך.

ד ר הוקינס לעשות זאת, אבל הוא חולה.
אתה יכול להקצות מישהו אחר?
תראה .

הו ..
האם יש בעיה?
לא.

ממש לא.

אני צריך מנתח .

אני פשוט להקצות אותו אליו.
נהדר.

בטוח.

אתה יודע איפה ד ר וובר ?
אפריל אמר משהו?

לא ראיתי אותה.
היא הייתה מאוחר הביתה, לצאת מוקדם.
הו, היא הוא מתגנב, לאחר מכן ..
היא יודעת מה היא עשתה.

הבוגד ..
בלי להעליב.
תראה, אני לא מאמין שיהיו לה עשיתי את זה, גם.
אני לא מאמינה ביילי ביקש ממנה.
מה מעכב גריי?
היא משועממת ..
היא דואגת של קפנר .

קפנר הוא מנתח מוצק.
אתה חייב לתת לה את זה לא משנה איך כל אחד מרגיש .

חבר'ה, אנחנו מאבדים קרקע כאן, בסדר?
איבדנו את גריי אנחנו ..

הם אוהבים Minnick.
היא עומדת להתחיל לשלב השני של התוכנית שלה.
שלב שתים?
תושב מותר להיות המנתח הראשי בתיק שלהם.
הליך אחד, לפני ניתוח להתאוששות, מההתחלה ועד הסוף.
בפיקוח, נכון?
כן, אבל את תושב עושה הכל.
הרופא האחראי .

התושב?
מהתחלה עד הסוף, מותק .

הו, היית .

לא הבנתי את זה למה שניכם?
כי Minnick מזהה אני המתמחה הכי טובה.
ברור ..
למה יש לך אחד.

טיפול מיוחד.
מ chiefwife שלו.
זה לא יחס מיוחד .
אל תקרא לה ככה.
Minnick אמר לי היא ציירה שמות מתוך כובע.
רואה?
מה...

היא באמת הולך לתת.

בלי להחזיק ידיים .

שלב שתיים, מותק!
שתקי, מותק ..
כן, מה קרה לך?
אתמול בלילה, היית כמו, "בוא נתחיל מהפכה!"
ובכן, הבוקר, הייתי אומר כי אנחנו מנצחים.
אלוהים, אם תצטרך סלח לי, ילדים .

לא ביג דיל.

בוקר טוב.
קפנר.
אפריל ..

כל כך עסוק, כפי שאני בטוח שאתה יודע.
ד ר וובר, יכול לדבר איתך לרגע?
בטוח.
אולי נוכל ללכת לאנשהו קצת יותר פרטי, או...

הו, אתה יודע מה, קפנר?
אני .

מה אתה ?

זה על קיצור קיבה חלקית .

עכשיו זה של בן וורן.
סליחה .

מהתחלה עד הסוף .
אני רוצה ד ר.

אתה רוצה?
ואתה יכול לסייע, לעזור רק כשמתבקש... אבל זה יהיה ניתוח ד ר וורן
למה שלא תתני ביילי את זה?
כי מיניתי את זה לך.
ובכן, אני מציע שלך ביטול זה הקצאה ..
הייתי...

אדוני ..
בבקשה?
פשוט...

בטח ...

הנה אתה .
כן.

יש לי המעבדות של גב' Mallenbaum, הזמנתי חדר ניתוח.
אדוארדס, unbook זה.
גב' Mallenbaum היה סיבוך קל מה?
היו לה ארוחת בוקר?
לא.

הו ..
הו, אלוהים ..
כלומר... זה נורא .
זה בסדר להיות מאוכזב ..
היית נרגש ..
גם אני הייתי נרגש.
אז, כדאי ירדתי לבור .

אם אתה הולך לעשות נכון התחלה-סיום.
אנחנו צריכים שני ללכת לחדר מיון ולראות אם נוכל להתחיל אחד על צריכת.
אנחנו משוטטים?
אנחנו משוטטים.
אתה יכול לבדוק את מר לואיס מנקז בשבילי, בבקשה?
כן, דוקטור .
בסדר, אני חושב ..
בסדר, אנחנו בפינה ..
בסדר?

אחד מאיתנו צריך לדבר לאמא שלי על זה, ואני יודע מה את הולכת להגיד, בסדר?
ולא אכפת לי איך זה נראה ג'קסון, היא יודעת .

Sh... היא ידעה לפני שמישהו.
היא כבר לא איתנו... לא, sh ...

אני-אני-אני חשבתי חשבתי שזה של ביילי... גם אני חשבתי כך
אבל, לא, ביילי החליט לא הייתי צריכה ...

ד ר וובר.
צריך משהו, וורן?
ובכן... ובכן, אתה, אדוני ..
יש לי את הניתוח .

נדבר מאוחר יותר ..

וורן.
ג'קסון ..
משעמם, משעמם .

משעמם במיוחד.
אף אחת מהן כירורגית.
אפשר לקבל אולטרסאונד נייד למיטה 2, בבקשה?

ד ר מרפי, תדבר איתי על המיטה 2.
זה ילד בן 9 עם כאבים ברביע הימני העליון.
אני מהמר שזה חריפה דלקת כיס המרה, אבל אני חייב לקבל באולטרסאונד כדי לאשר.
ממ-הממ.
זה לא יהיה הכרחי.
אני מפספס משהו?
רגע ..

ד ר אדוארדס משתלט על המקרה מתחילתו ועד סופו ,.
תודה שמצאת את זה בשבילה.
לא!

אני אוהב את אבני מרה!
כן!
אתם תקבלו התור שלך, ד ר מרפי.
וכשזה יקרה, ד ר אדוארדס יהיה שם כדי לתמוך בך
טיפול פיזי למערב 5.

חכה, מותק, תגידי לי שוב ...

בוקר טוב, גברת Gagliano ...

ד ר גריי היא לא זמין כדי לבצע את הניתוח שלך, לין, אז, אה, ד ר קפנר יהיה מבצע זה עם ד ר פירס.
היא הולכת להוציא את הסרטן שלי?
גברת Gagliano, יש לי פעלה בהצלחה על סרטן הוושט מספר... תקשיב, ד ר notGrey, לא אכפת לי מה עשית.
ד ר גריי למצוא הסרטן שלי.
היא סיפרה לי על זה.
היא החזיקה לי את היד בזמן אני צרח על זה.
היא אמרה לי איך היא עומדת להוציא אותו.
אני הולכת מעצב שיער .

למה .

כי היא יודעת איך אני אוהב את השורשים שלי.
ד ר גריי מכיר את השורשים שלי.
בוא נבטל את הניתוח ..
אני אחכה ד ר גריי.
לין, סוג כזה של נאמנות ש .

נאמנות היא נדיר בעולם הזה.
אבל אנחנו לא בטוח כאשר יחזור ד ר גריי עם הסיכון של הסרטן מתפשט,
אנחנו לא יכולים לחכות.
אבל אני אהיה שם.
השורשים שלך בטוח איתי .
מתי הכאב התחיל?
כשהיינו במכונית שלנו, בדרך אל נמל.
מאטי כל הזמן מתלונן על בטנו.
היא כבר לסירוגין .

אבל זה כל הזמן מחמיר .

כלומר, זה בטח .

אנחנו הולכים לשייט.
זה כיף ..
זה נקרא שיוט של אקספלורר.
זה הכל כלול .

ויש להם קירות טיפוס ואפילו ולילות סרט.
הם לימדו אותך לגלוש נכון על הסיפון!
רואה, הוא.

זה כאילו יש לי שני ילדים.
מאטי, תוכלו להגביר הזרועות שלך בשבילי?
כמו כן, אם נצליח להגיע למכונית בתוך השעה אנחנו עדיין יכול.
דנה... אולי שאנחנו סתם מגזימים.
דנה .

מאטי היה מצפה זה במשך שנה.
הילארי, דנה, אני חושש מאטי יש אבני מרה כיס המרה מאוד מודלק.
אבני מרה?
אבל הוא בן תשע.
נדיר מאוד בעידן מאטי של מישהו, אבל זה יכול לקרות.
הו, אלוהים ..

אבל האם אנחנו עדיין יהיה מסוגל ללכת?
זה בסדר, בן ...

אנחנו נהיה.

לא היום, חבוב .
אתה צריך ניתוח .
אלוהים.
זה היה כל כך קשה.
היי, הם יכולים לתזמן מחדש .

אתה לא יכול להיכנס לדברים הסיפור שלהם... לא העבודה שלך.
לא, זה היה כל כך קשה .

אהה!
אני פשוט שמחה שאתה כאן ..
אני מנסה לא אחבק אותך עכשיו.
בסדר, תעשה את זה מהר .
תודה!
בסדר, עכשיו להדריך אותי .

ובכן, לאחר ההוספה הנקז,
I'll
את עצמו מאוד התחלה-סיום חלקית קיצור קיבה, הא?
די מגונדר.
כן ..

מה קרה ?

הו, אתה לחוץ?
לא, זה לא עצבים ..
זה פשוט ...

אני אדבר עליהם.
ד ר וובר.
כן.

אז זה צריך להיות כיף.
לא, לא, אתה לא מדבר אליו.
יש לי מספיק בעיות להיות הגברת הראשונה שלך.
פשוט אל תתערבי בזה.
הראשונה שלי מה?
ד ר פירס, אתה חושב שאולי יש לי סיכוי לנתח הוושט בית החזה?
-לא, ווילסון .
אני לא רואה למה לא, ד ר פירס, אם... כי כבר יש לנו רופא מנתח אחד
לא תוכנית אינה הסיבה.
בסדר, הבנתי את זה .
אתה לא מרוצה .

אני לא מרוצה מכך .
כי ד ר גריי ואני עבדנו קשה כדי לתכנן את הניתוח הזה, אתה מדלג על שלבים.
אתה רק מאתרים ענף זה אולי נזדקק עבור ההשקה.
ועכשיו הוושט הוא מוכן להוציא, שהיה יותר מהר ...

היא דום לב!
מוכן?
טכיקרדיה חדרית!
1, 2, 3.
משוטים!
לטעון ל-120 ..
ברור.
אז, מה עכשיו?
אנחנו עדיין יכולים לסלק הגידול?
לא, אנחנו לא .
היא לא יציבה ..
אנחנו צריכים לסגור אותה לעשות של הלב לעבוד-up, להתבונן אותה בטיפול נמרץ.
מצטערת, לין, את הולכת יש להמשיך לחכות.
למה אתה מסתכל עליי?
לא נתתי לה .

ד ר ביילי.
צריך משהו?
וורן עושה הניתוח התחלה-סיום.
חשבתי שאני תתבונני ..
באמת .

אם צוינו וורן או אותי?
ביקשת ממנה לבוא לכאן?
אתה לא בוטח בי כדי לעקוב אחר הפרוטוקול?
-לא, אדוני .
אני-אני אפילו לא ידעתי זה היא לא תבוא.
הוא לא אמר .

-אמרת את זה אני חושב שאנחנו טובים.
אני חושב שאני רוצה לראות.
היה לי התקף לב .

כן, אבל אנחנו היו מסוגל להתערב במהירות רבה.
אבל לא יצאת .

לא, לא היינו מסוגלים .

לאחר התקף הלב שלך... ידעתי משהו ש .

ברגע notGrey ד ר הופיע, אני... ד ר גריי לא היה לא הצלחת לעשות משהו כ... אתה יודע, למה שלא.

כמה דקות שקט ושלווה?
כי הגופה של הצעירה הוא עדיין גידולים בכל הגוף.
רק הצלנו את חייה.
היית חושב שהיא רואה את זה בתור פלוס.
שתוק .

פשוט...

חשבתי שאתה לצדנו ..
חשבתי שאת עם ריצ'ארד .
ואז ללכת לעשות את זה?
לקחתי עבודה .

הייתה זו הזדמנות!
זה מסייע לאויב!
אני לא אומר שאני מסכים עם מה ביילי עשתה את... אבל אתה אומר שזה לא בעיה?

-לא בשבילך לא אם זה יגרום לך להיות .

אני עושה את העבודה שלי!
זו העבודה שלי, מגי .

מישהו כאן צריך להתנהג כמו אדם בוגר!
עכשיו אני אני חלוקת הקו הלבן של אמר את זה.
ניתוח יפה .

אה, ד ר וובר, לשאוב.
אתה הולך להיות אחד מהמנתחים האלה מי מנגן מוזיקה בחדר הניתוח שלו?
ייתכן ..
ובכן, בחרו ההשמעה שלך בתשומת לב.
פעם היה לי את תושב שעשה אותו כל הדרך כדי לסגור, ואז לפתע פתאום, המוזיקה הזאת בא.
זה היה רוב שיר מגוחך ששמעתי אי פעם.
זה היה ג'יבריש.
להתרחק השופכן.
כן ..
אה, עם המשיכה, בבקשה?
אני הייתי כך תושב.
"תעוף היה מאוד פופולרי בזמנו.
זה היית אתה, נכון?
מ מ.

ד ר וורן, אתה יודע כי הסולו הראשון שלי הניתוח היה גם עם ד ר וובר?
אכן ..
אבל איפשהו בין אז ועכשיו, ד ר ביילי שכח שאני יודעת איך ללמד.
מה שאני אומר הוא, המפקד נותן פקודה, תבצע .

את מנסה ?

אתה מדבר כמו חייל אמיתי.
אתה מדבר כמו מפקד לשעבר.
על שני הסעיפים.
כך שאתה ניטרליים הוא מה שאתה אומר.
אתה שווייץ לא, אני אומר .

כן, הבנתי את זה.

אבל מה לעזאזל אתה אמור לעשות כאשר אתה לגמרי נגד הצו
זה שנתנו לכם?
ובכן, זה נקרא הפיכה ..
לא מקובל אבל לפעמים ממש הכרחי הו, אז זה .

זורקים Minnick או זורקים ביילי?

זה פשוט, אנחנו גם רוצים וובר.
זה כל מה.

אז מה?
אני לא יודע מה .

או שאתה עסוק מדי להיות שוויץ שם?
מה שלום קפנר ?
מה כוונתך, שלום קפנר?
היא עריק ..
היא גם חברה ...

היא עניים, מוטעה .

זה כמו כשתגלה חברך שהצביעו רע.
אתה יכול להצביע רע?
כן.

כן.
אני מצטער, אבל היא הייתה .

אני בטוח שיש .

ובכן, זה לא צודק .

-אתה לא יכול פשוט לזרוק מישהו ב בתור מנהל הכירורגיה הכללית.
Keps טובה, אך אפור להכניס הזמן לזה עבודה, בסדר?
זה מגיע לה בסדר.

אתה יודע, שוויץ לא לעסוק בסכסוכים בינלאומיים.
המסעדה מגישה במשימות שמירה על השלום מגן שוויץ עצמה.
שמירה על השלום ולהגן על עצמנו... זה מה שאנחנו עושים ..
אז אנחנו כל שוויץ, אז, לא אנחנו .

זה לא מרגיש כך.
מה לעזאזל?
זה לוח הזמנים ניתוח?
כן, אבל למה הוא ש תושב הרשום כמנתח הראשי על הברכיים עם כיס המרה על תיק בכירורגיית ילדים?
לעזאזל, Minnick ...

למה אמרת את זה?
השקה נראה...

אה, זה טוב, טוב ..
נוכל למשוך החוצה את הנקז.
תן לי לראות.

פיטרת אותי ..

אז אתה מפוטר גריי ..
אני מושעה גריי.
האם יציאת הטבור ייסגר עמוק או הסגר שטחית?
שניהם.

אתה יודע, בקרוב, אתה הולך למצוא את עצמך החוצה מורים.
זה קשה להיות מנהיג כאשר אין אף אחד להוביל.
אני לא מפחדת להיות פופולרי .

אני יודע את זה.

אני יודע.

בסדר ..
אני אוהב את אשתי.
"נהדר, ד ר וורן.

אני עומד למעלה גמור, וזה בדיוק מה שעשיתי ,.
מי נתן לך רשות כדי לאפשר לתושב לנתח בת 9?
אנחנו את יישום השלב השני של התוכנית שלי... לא, אתה לא מיישמת .

תראה, הוא .

זה סיבוב עם כיס המרה ..
זה הליך פשוט .
כי ד ר אדוארדס מסוגל ...

אני מצטרף.
אומנתי .

לימדתי חמש ארוטי Choles בחודש שעבר , אבל אם זה יגרום לך להרגיש יותר בנוח,
אז, בבקשה, הצטרף אלינו .

-אני אשמח לארח אותך טוב.
אבל רק כדי להסתכל.
אני הולך להביא מאטי מוכנה .
לא.
לא?
לא.
תביאי?

אתה המנתח הראשי .

ברצינות .

ממ-הממ.
בסדר.
תראה את זה רואה?
כאשר נתת לעצמך לעשות קצת כיף... אל תעשה את זה.
פשוט...

אל תעשה את זה כי.
זה היה חמוד בהתחלה .

אתה מעדיף תקריב התלמידים שלך מאשר לבלוע את הגאווה ולהודות כי מישהו מצא
דרך טובה ללמד אותם.
בסדר, מספריים ..

היי, אני יכול לעצור אותך .
וסיימתי.
חשפנות-סטרי להתלבש את הפצעים, בבקשה.
כן, כל הכבוד.

באמת .

ובכן, אתה לא חושב כך?
לא, אני רוצה לדעת .

צריך להיות .

אבל שניכם הייתם כל-כך עסוק להתווכח .
כיצד ללמד או לא ללמד את התלמידים ששכחת .

אני מצטער.

זה פשוט ...

אני צריך להכתיב ח לאחר הניתוח.
תודה, כולם ..
זה ניתוח פשוט מאוד .
אני רק עושה חור קטן, בחור,
להוסיף את המצלמה שלי ואת כל הכלים שלי... בסדר.
ואז אתה פשוט לגמור עם .

בסדר?
בסדר.
אני חושב שהגיע הזמן כדי שיקחו אותך.
אני לבוא ולדבר איתך כשנסיים.
אמרתי.

אני מעדיף חתך אינפרא-הטבור.
אתה יכול לתת לו מיליגרם.5... אה, אדוארדס?

רסן עצמך in.

ואותות החיים שלה נראים טוב.
איך אתה מרגיש, לין?
כואב לך?
המון, הודות לך.
טוב, אפשר פשוט .

ווילסון, בדוק אנזימים החזרה, בבקשה.
אתה יודע מי היה נחמד?
ד ר גריי .
מה?

כלומר, תשאלי כל אחד בבית החולים הזה.
כלומר, יש השוואות שניתן לבצע את עצמי בין ד ר גריי,
אבל בתחרות הנחמדות בנוסח, אני לוקח את הניצחון הזה.
ניצחתי על ידי הרבה.

כן.
ובכן, ד ר גריי היה קיבל שלי יכול... לין .

לין, מה קורה?
אתה בסדר?
קשה לנשום!
יש לה דופק מהיר.

אני צריך אק ג וצילום רנטגן נייד!
זה עוד מ.

ד ר פירס, יש .

הגדם הוושט בטח הרנטגן על החזה שלה.
סיכות שלי לא החזיקו מעמד לין, היו סיבוך.
אנחנו חייבים לקחת אותך בחזרה לחדר הניתוח מיד.
זה בסדר ..
קודם אני מת מסרטן, עכשיו אני מתה כי ,... אתה מנסה להרוג אותי.
בואו נלך!
Torrent הורדה על-ידי rarbg
בסדר.
-אתה יכול להיות ב כאן בתנאי אחד.
אני יכול להיות כאן איך שבא לי.
זה לא קשור אליי.

היא צריכה להרגיש בטוחה, והיא לא אם תעמוד לכתף שלה.
אתם מוזמנים לצפות, אבל אם אתה לא חושב אתה יכול לשמור את הידיים שלך לעצמך,
אתה חייב לעזוב.
בסדר ..
ב הצפק.
הנקז אופטי ומצלמה, בבקשה.
יש הרבה התנגדות.
אני אני לא בטוח כמה קשה .

נכון ..
לא תדע עד שלא תעשה את זה.
תמשיך ללכת.

זה הכל על התחושה ..
ממ-הממ.
יחד.
אתה.
זה היה החלק הקשה.
השאר זה קלי קלות ..
מה עכשיו?
Insufflation.
ידעתי שאתה נעו מהר מידי ..
היה לה התקף לב ..
שידכתי מהר ככל שיכולתי ..
אני יודע.

ד ר גריי יכולה להדק יותר טוב עכשיו אני יכול?
לין הוא מוכן.
תודה, וילסון ..
ד ר פירס, אתה יכול ללכת.
מה?
זוהי הגרסה שלי.

אתה יכול ללכת.
היא מטופלת שלי.
לא, למעשה, היא ד ר.

אני האחראי, אם תרצי או לא.
עד שתגיע על הלוח עם זה.
אתה לא .

אתה הולך צריך נוסף סט של הידיים.
ווילסון יש ידיים.
זה היה אכזרי.
שתוק ..
לנתח את כיס המרה עכשיו.
רק תזכור להתרחק ממנו... מ

ד ר רובינס, בבקשה.
כמעט מושלם .
יש צינור.
יש לו דופק מואץ ..
לחץ הדם שלו נמצא במגמת למטה.
אדוארדס, אתה יכול לראות אם יש דימום בא מהכבד?
את יודעת כיצד... ד ר אדוארדס יודע מה לעשות.
בדיקת הכבד.
אין דימום.

אני לא רואה שום אני לא רואה.

תסובב את המצלמה .
מה?
תכבה את המצלמה, לבדוק את השאר של הבטן.
פשוט תעשה את זה.
הו, אלוהים ..
בסדר, את האגן שלו ש .

בסדר, משוך את trocars ..
הוא דימם החוצה .

אני לא מבין.

הלחץ שלו מהרגליים .

תחזיק שתי יחידות!
אני צריך טסיות דם, פלסמה קפואה!
זוזו, זוזו!

סכין!
בסדר, סיבוב.

בווי.
שאיבה ..

קדימה, אדוארדס ..

הרפידות יותר!
בסדר.
אדוארדס, שאיבה.
בסדר .

היא זקוקה לדם.
יש פגיעה עורק מצע המעי העליון מעולה.
מדמם.

בסדר, הפסיד הלחץ שלו!
קלאמפ, מלחציים, מהדק!

הוא מדמם .

מה עשיתי?
האם אני ?

האם אני צריך לעשות משהו אחרת?
כלומר, האם אני אני הרגתי את הילד הזה?
היי ..
היי .

אף אחד מאיתנו הוא בישול הלילה.
אז בואו לאסוף משהו, או שאני יעשה הזמנות אצלנו בבית.
לא, אני לא רעב ...

תמיד הייתי מנתח טוב.
אבל אני מורה מצויינת, והיום, הייתי כישלון חרוץ.
אני יודע שחשבת ש תוכנית זו היו בעיות, אבל בטוח יש להם עכשיו.
ריצ'ארד ...

הבאתי אותה כמתמחה.
ראיתי אותה כל הדרך לראש.
היא הייתה שלי .

אתה הסתת אותה נגדי.
בוא הנה, חרק קטן שלי.
אה, חשבתי שאתה, אה... חשבתי שאקח אותה הביתה.
היי.
שלום, יקירותיי רק רציתי כדי לנשק אותה.
כי אני הולך להיות כאן עד מאוחר .
הכנה פגישת מחלקה.
הבנתי.
אז יש לי גם debulking הגידול להתכונן, אז... אתה ממש נהנה מזה.
אתה לא?
כן.
כן.
אתה לא זוכר שאתה ואני התחלנו את זה עבור וובר?
אני עדיין תומך וובר ..
אז כדאי לספר ביילי.

ולהתעלם אחריותי לבית החולים הזה כי להשתין פוליטית להתאים?
אתמול זה היה מטרה נעלה ..
על מה אתה מדבר?
אבל עכשיו, לפתע, יש לך שלך מבריק .

מה?

אתה מבין איך זה נראה, נכון?
אתה מבין מה כולם אומרים?
שאתה אופורטוניסט?
כי אתה שאפתני יתר על המידה... ומה אמרת להם ?

נכון?
אני מתפלא על ידי לך.
זה מה שאני ..
תראה, ביילי נתן לך ברירה.
זה מה שזה היה.
זו היתה בחירה.

אבל זה לא מאוחר מדי.

תוכל עדיין לספר שלה כי עשית טעות.
כן, אבל אני לא עשה טעות.
יש לי תפקיד לבית החולים הזה .
הצ'יף שלי ביקש ממני לעלות למעלה, אז אני... נכון?

אומר ביילי זה היא צריכה לאסוף אותך.
למה אמרת את זה?
כי זה בטח נכון ..
זה אפילו לא אשמתך .
זו היא .

מס לא, זה אתה ..
בגלל שאתה מסרב להאמין כי קניתי הזה כי אני הרווחתי את זה.
כלומר...

זה לא ...

היא שאלה אותך שאלה.

אני יודע.
איזה מין מורה ?
כלומר, אתה לא רק ללמד אותם מה לעשות עם הידיים.
תלמד אותם מה לעשות עם זה כיצד לשרוד את זה.
כלומר, אתה לוקח את זה על עצמך ...

אתה לא!
אתה תיהיה שם!

בסדר?

כי אם אתה.

ייתכן התפטרה היא שנדמה כי היא לא יכולה לשרוד,
אז תראה לה שהיא יכולה ..
תגיד לה, "מתי זה קרה לי.."
לא.
מה?
זה מעולם לא קרה לי.
מעולם לא של הילד.

לא .

לא ילד.
לא בהתמחות, לא בתור בחור, עכשיו אני עובד על ספורטאים... ואנשים זקנים... זקן, שבור הירכיים, קרע ברצועה בברך.
אף פעם לא.

לקחתי את הילד מהוריו.
עכשיו אני צריך לספר להם.
ואני לא יודעת איך.
איך אתה עושה את זה?
איך עוצרים ההרגשה הזו?
לא.
אתה רק .

נתת לזה כאב, ואז אתה... שמת את זה מאחוריך כך לך פנים קדימה... הילד הבא מי צריך אותך.
אני זוכר את הפעם הראשונה שלי... כאילו זה היה אתמול, אז... קח את הזמן שלך.
אז ניסע.
ד ר notGrey, אתה עדיין כאן.
אני עדיין כאן ..

ד ר ווילסון?
התיקון הלך טוב מאוד תיקנת את הדבר שברת?
תיקנתי את הדבר שברתי .
ואת הגידול הוושט מגעיל נמצא פסולת רפואית, למקום שאליו הוא שייך.
יש לך לסרטן?
יש לנו לסרטן.
יש לך את זה?
ובכן, ד ר ווילסון ואני עשינו.
כריתה מלאה, שוליים טובים.
אנחנו עדיין צריכים להריץ כמה בדיקות, אבל נראה כאילו אתה ללא סרטן.
מה שמך שוב?
Hemostasis הוקמה.
המטופל נשלח לאחר הניתוח ללא סיבוכים.
ד ר וובר?
אני יכול, אה.

בגללי?
חשבתי שאתה עובד .

שגרתית lap-עם כיס המרה, בת 9-החולה, כאשר החולה הפכה מתחילות תכשירי ,.
אה, אני לא יכול...

ד ר רובינס המרה אקסית ארוטי w... היא מצאה פגיעה עורק מצע המעי העליון מעולה.
ד ר רובינס ניסה לתקן, אבל הדימום... אדוארדס, מה קרה?
הוא מת.
בסדר.
הוא היה מטופל שלי, הוא מת.
בסדר.

אתה יודע מה?

למה שלא תשב?

דמעה מגרגרי עם הכניסה הנקז... זה קורה.
זה לא נפוץ, אבל זה קורה, וזה בדרך כלל תיקון קל ..
אבל אתה לא יכול לתקן .

עד אז, מיהרו את השעון, השעון ש לעתים קרובות יותר ינצח.
נגד כולנו.
אני יודע שאתה מרגיש אחראי... אבל אני אחראי.
שלא ידעת קרעת כלי הדם הזה.
ד ר רובינס.

ד ר Minnick לא ..
הידיים של כל אחד יכול להיות

הפסדת ..
זה לא אשמתך ...

כל מנתח טוב עושה.
זה יכול להיות שלך גרוע, אבל... זה לא יהיה האחרון שלך.
מה היה השם שלו?
מאטי ..
מאטי ..
מאטי ..
מה ?

בסדר, אז, אם אתה חושב .

אני חושב שאני אהיה בסדר.
אני פשוט... אני מניח שאני משוחרר.
יש לי עצה בשבילך .
העבודה נמצא בדף ולא על המטופל?
קחי את זה הביתה לפחות להיות נוחים.
להיות לובשת פיג'מה.
אני מעדיף להישאר כאן ..
ולמה זה?
כי השותפה שלי הוא צרת אופקים, קצר-רואי, ביקורתי, ומעליב חתיכת... לעבוד ..
הו, אני מצטער ..
אני לא צריך אמר לך.
הוא כועס.

נכון ...

לא.
זה היה כל ביילי.
חשבתי שזה חכם .
אפריל, ג'קסון אפשר מבין מה עשית.
הוא לא כמוני וכמוך ...

הוא גדל עם כסף.
חיבורים, שם.
אתה ואני צריכה להתאמץ בשביל זה.
לא יודע.
כלומר, ג'קסון עבד ...

הוא עובד קשה עכשיו .
הוא הרוויח את הצלחתו... זה פשוט ...

הוא תמיד ידע אם הוא קופץ, שם תמיד רשת ביטחון.
ההחלטות בשבילך ובשבילי, אתה קשוח.
אני פשוט...

זה ..
ראית את זה.
הניחי את זה נו באמת ..
בוא נלך לאכול ארוחת ערב .

אין לי בדיוק מסיבה מחכה לי בבית, גם.
מוטב שלא .
מותק, אתה הבוס.
בסדר.
בסדר.

אנחנו הולכים לדבר על מה קרה היום?
אנחנו יכולים לא?
תראה, אני.

אני באמצע הכל .
בבית החולים.

כן, לי, מירנדה ..
אני מתמחה, אתה יודע?
אז אני רוצה להסכים איתם בגלל Minnick הוא מעולה בשבילנו, אבל האחד החברים שלי.
עכשיו הם להפסיק לדבר כשאני בסביבה.
בגלל שאני נשוי לך ..
כן, אני בפנים ..
ובכן, אם אתה כל כך בתוך זה, בצד של מי אתה?
אני רוצה לדעת.
אני רק רוצה ללכת למיטה וגם לכבות את המוח שלי עד שאני נופל ישן אל תתערב.
ברגע שהעניינים מתקדמים טועה, קשה לשבור את המעגל.
חוק מרפי אינה פיזיקה.
זה סתם משהו שואמר ...

רק בגלל דברים משתבשים, זה לא אומר הם מחוץ לשליטתנו.
פתח את מכסה המנוע!
אתה לא חייב... פתח את מכסה המנוע.
את באמת לא ?

אז אתה הולך צריך לתקן את זה.
תודה.
בשמחה.
התכוונתי... תודה.
זה עלינו לתקן דברים ...

אם רצית.
זה תלוי בנו כדי לקחת הכל שיכול להשתבש... ושזה בסדר ..
זה עלינו לנסות לפחות ...

זה ממש כאן ..
טוב, לעזאזל .
13 עונות של כיף.
תביא לי, תביא לי, תביא ..
13 עונות של דרמה.
מעשה זה היה עבירה.
זה היה נחמד להכיר אותך .
שתוק ..
13 עונות מפותלת פונה... זה נורא .
את מתאהבת בי ..
ישנתי איתו ...

ועוד איך .
"האנטומיה של גריי".
בימי חמישי ב

מזל טוב.
כל נבחרת עבור במרפאתי הפלילי הראשונה.
כאן, אתה לא רק סטודנטים אבל בפועל תרגול עורכי דין.
סוף סוף יש לך להיות אני.
בימי חמישי ב

brace את עצמך תעלומה.

ולא כולם הולכים .

לא!
"כיצד להתחמק מרצח."
בימי חמישי, 10:
