# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "לתפוס"... אנחנו כאן עם ראש מחלק הבילוש בלוס אנג'לס, ניקולאס Tarnar.
אליס ווהן גנב השותף שלי.
זה לא צריך לגנוב לי.

היו לנו חיים יחד, בן.
הייתי לעתיד משותף.
ואז בחרת  לה .
טומי:

אליס:

אני מניח שזה הגיוני מאז איתן.
איתן היתה טעות.
- האם אתה מאושר?

זה כל מה שאי פעם רציתי.
אני חושב שבקרוב יהיה להרוס חברה ממה שיש לי את זה.
אני בקושי יכול לתאם מרד בתוך.
ובכן, אם אתה לעשות זאת, אז מי?
זהו אישה שרוצה להיות מת.
היא למדה מרגוט בישוף במשך זמן רב.
מי אתה?
אתה לא מזהה אותי?

אמא.
♪ ♪
♪ ♪ שופט ואני ♪ ואני על המושבעים ♪
♪ ♪ הפוך במקרה שלך טסה Rayli.

טסה:

כאשר כל החיים שלך מבוסס על שקר, 's קשה לדעת מה אמיתי.
אני אקח את זה כתשובה חיובית.
אז, טס, בן כמה אתה?
זה גם מעלה לדיון.
אולי אני צריך ללכת ישירות למקור.
ספר לנו, אמא.
אני יודע תינוק בחורף?
13, 14?
15.
והיכן הוריו המאמצים חושב שאתה עכשיו?
ובכן, אין לי מושג.
לא ראיתי אותם במשך שנה.
אבל סטיבן וסוזן לא נראו במיוחד מעוניין הימצאו שלי,
אפילו כילד.
נראה מוזר בהתחשב כמה הם שילמו לי.
שלם?
ההורים שלי היו נואשים כדי למצוא חן בעיני חברת Kensington.
אז כאשר סיביל Griffiths פנתה אליהם בעיה עם 9 קילו, 2-לאונקיה,
הם יותר שמחים להציע ההחלטה.
במזומן.
איפה סטיב וסוזן עכשיו?
חזרה בשפילד עם שאר צאצאיהם מגעילים, חשבתי.
אז היית בעצמך ואת הריצה במשך יותר משנה?
זה מדבר.
- אני לא קונה את זה.

מכיוון שלא 15 שנה הישן מצויד לשרוד לבד.
אתה לא למשוך לקיים ידי המראה שלך.
אתה לא יכול להילחם בגנטיקה.
קשה לדמיין 15 בת ילדה עושה מה שעשית הכל בעצמו.
אין כמו קונספירציה מות אמו לשמור ילדה מוטיבציה.
ובכל זאת, היית חושב היית לפחות רוצה לפגוש את אמא שלה.
דרישה  הורה.
לפני שאתה הורג אותה.
תארים לעצמך לגדול בבית שבו כולם בזים לו, אבל היה לי מושג למה.
ואז יום אחד גילה את האמת ופתאום הכל הגיוני.
כל בושה, התעללות, כאב.
ויש אדם אחד אחראי לכל זה.
אתה יכול לעשות קצת לחפור, אתה להבין מאפיונר כי, מפלצת רוצח.
מסכנונת.
אני כל כך מצטער.
אתה צודק בהחלט.
שאני מפלצת.
עסקה איתם.

למה לא?
Cecause כאשר נולד, לא אוהב, הגוף שלך צריך להיות שונה?
אין להאריך הירכיים שלך?
ירכיים שמעו להרחיב.
המעבדה אומרת שהם יהיו תוצאות בדיקה אלינו בקרוב.
בינתיים, דני, אתה יכול לשקול מאמצים , סטיבן Syuzan Rayli?
בדוק את ההיסטוריה של טסה.
טוב.
סופי, לראות אם יש משהו שאנחנו יכולים להשתמש כאן.
התחל עם הטלפון.
אעשה זאת.
מה אתה חושב?
אני חושב שאנחנו צריכים להתקשר לבן.
אתה כל כך בטוח?
מס אבל אם אפילו קיימת אפשרות
לא מגיע לו לדעת?
בהחלט לא.
ראשית, גם אם אמא של מרגוט, בן אומר שאין אב אחד.
ושנית, הלקוח מרגוט.
זה לא התפקיד שלנו.

בנוסף אביו של בן.

אל תגיד כלום.
שלום.
בן:

אה.
לא, זה הוא טקסט טוב.
מכנסיים ללבוש בטקסט זה?
ובכן, עכשיו אתה תהיה מאוכזב.
אני לחיצה על הקישור.
תגיד לי מה אתה רואה?
ובכן, אני מקווה מה שאני רואה הוא כל ההוצאות ששולמו בחופשה זוגית.
אפילו טוב יותר.
זהו בתצפית על הבית שלנו.
- מה?

הבנייה מתחילה בשנה הבאה.
אנחנו יכולים לבצע הפקדה עכשיו.
מה זאת אומרת?
מהרגע שהבית מוכן עסקת FBI שלי תסתיים.
חורף בליז, הקיץ ב גשטאד.
זה כמעט שנה מהיום.
ובכן, זה מה שקורה לעזור לי השנה.
אם אתה שונא את זה, אנחנו למצוא במקום אחר.
אני אתקשר אליך.

הגיע הזמן לספר לי שם הוא היה כל הלילה.
הייתי...

ערב שקט ומהנה עם חבר ותיק.
אז נכון גוזל חנות אלכוהול בבוורלי הילס?
מה?
יש לו מה לעשות איתי.
אני לא יודע מה את מדברת... לדבר.
מהי קוף ילדה?
למעשה, קלואי Dzheksan היה בעיר.
איור.

אני לא רוצה לדעת.
זה כמו מגנטים מושכים אותי לשם.
רייס, זה רע בשבילך.
זה הכי גרוע.
זה קוקאין ועוגיות וברנדי שכולן שאל אותי להרים בדרך חזרה.
לא, לא לחזור לשם.
הכרחי.

רייס, עושה עסקה עם ה

אז אני, יקירתי.
לא, היית חלק בעסקה שלי, כלומר אם נעצרו שני... אף אחד לא יעצור אותך?
קלואי הוא הגנב הכי טוב בעסק, מהמשתתפים אינם נכללים, כמובן.
אז תירגע.
כאן.
- אלו הם בשבילך.

פגענו חנות תכשיטים כמו גם.
אתה לא קורא על זה, נכון?
ככה טוב הוא.
♪ ♪ אתה מבין כי היא לא איך זה עובד, נכון?
לא לצלוב אותי במקרים . תביא המעשים שלך.
לראות.

- וגם את שמו של העבריין?

אני מעולם לא שמעתי על זה.
לא, אני לא.
אבל זכור סמים מתחת שנעלם בשנה שעברה?
טאקר הצלב, אשר מעולם לא התאושש?
תכשיטי כתר רוסים?
אתה מתכוון אלה כולם אותו אדם?
לומר אם אנחנו למטה קלואי ג'קסון שתוכל לסגור לפחות 10 חקירות פתוחות של ה

מה יצא מזה?
שביעות הרצון של עבודה יפה מאוד.
א '?
אולי בעוד כמה חודשים מגולחים סוף העסקה שלנו?
והנה חשבתי כמה כיף ביחד שתיית קפה.
אנחנו.

אתה לא יכול להאשים מישהו בכך לחשוב על עתידם, לשלך.
יתכן כי הודח קלואי Dzhaksan.
מצא משהו בטלפון?
זה לפיד.

כל דבר אחר לזהות אותו?
לא, אבל לפחות היא חכמה מספיק כדי לשמש הגנה.
הם 15.

- רק דיברתי הוריו.

הם אישרו את סיפורה ושלח אותו.
ברור הטסה גורשה מבית ספר לאחר שאיים לפוצץ אותו,
אז נמלט לפני שנה והם לא שמעו ממנה מאז.
האם הם טסים?
בהתבסס על העובדה כי אמר שנוכל לשמור אותו, אני מנחש שלא.
".

Rendezvous, כמתוכנן "
- השלב השני

- אנחנו יכולים לנסות.

בואו לדעת איפה זה, זה נמצא בסכנה.
♪♪ היי, אמא.
אנחנו צריכים לדבר על התינוק.
תינוק?

לא, אמא.

כמובן  שלי  תינוק.
מה עשית עם זה?
למה?
בגלל שמישהו מנסה להרוג אותי ואת חברת הובלות אני משבר אמצע חיים די גדול.
כביש אינו מקבל דברים מהסוג הזה.
מה עשית לה?
- נתתי לה נפלא...

למכור אותו באופן מושלם כמה משעמם בשפילד.
אתה בעצם מכר נכדה בת?
ובכן, אני יכול להיזרק לפח האשפה.
במקום עסקת העסק התקיימה וכולם מאושרים, כולל אותך.
זה לא קפיטליזם נפלא?
לכן אני מתגלגל ככה.
אתה זה שביקש ממני עזרה בעיה קטנה.
לא להחזיק אותי, מותק... נתת לי אותו כדי להיפטר ממנו.
שהייתי ילד!
מה אני אעשה עם תינוק ?

O.
It've נמצא, לא?
ובכן, לא לדבר איתי אבל אני לא הולך להיות עוד הרבה זמן בשטח.
מהו הטרמינל, אני מקווה.
שאחזור מחר.
אמא אנגליה רוצה אותי הביתה כדי לעמוד למשפט, הכלבה הזקנה.
ובכן, לפחות מישהו שרוצה.
אתה עשית את ההחלטה הנכונה יודע לוותר.
הורות היא עסק אכזרי.
לא הייתי מסוגל לעכל.
♪ ♪
איך אתה יכול לתת קלואי ה

עשיתי את זה כדי להגן עליך.
אתה עשית את זה לעצמך להתמודד הגנת FBI היקרה שלך.
קלואי יהיה הרג.
כן, אבל מה עובר כביש.
עכשיו הוא מעולם רוצה לראות אותי שוב.
זה כנראה לא רוצה לקיים יחסי מין איתי.
אני  לא  אסלח לך על זה.
ולא יהיה אם משהו קלואי Dzheksan מתפוצץ לי בפנים.
אז אנחנו  הוא  תפרסם אותו?
תקשיב קלואי.
בן סיפר לי כי אתה עובד שעות נוספות לנסות להתקרב אליה,
אני חייב לומר שאני מאוד התרשמתי.
ובכן... זה היה נחמד לעזור.

קלואי Dzhaksan כנראה מתמחה בסיכון גבוה שוד תגמולים גבוהים.
זה נכון.
אני לא לקום מהמיטה הכל תחת ממיליון.
ואם העולם כולו רואה.
- זה ורברבן.

- זה מטורף.

- זה רוצח.

האם אנחנו יודעים מה זה פה לגנוב?
- מס '

רייס!
זה היה...

אם אתה צריך לעבוד היום.
הוא מעולם לא אמר כי מה הוא בעבודה.
אני לא הולך.
♪ ♪ היום משחקת הפעם בהחלט.
מי זה?
הזמנתי שירות חדרים.
- מתי?

הלוואי שהיית אמר לי.

אה, אל תדאג.

זהו ראול.
O.
הגיהנום.

מס אם תשים שלי רחוק כדי לשים משם.
טוב.
ליזום העברת נתונים.
רייס:

ישנם די והותר עבור שניכם.
הוא יודע שאנחנו שומעים.
נא לוודא שמקבל מהר כך שאתה לא צריך.
עכשיו, עכשיו ראול אתה יודע שזה לא מנומס לדבר עם הפה שלך... העברת נתונים הושלמה.
אנחנו פשוט טלפון משובט קלואי Dzheksan.
בן 15 ילדה משפילד לא לשכור רוצח בכוחות עצמו.
אז, אתה מבין שהכל אפשרי על Kensington חברה ואז למצוא מישהו אחר שרצו לקחת מרגוט למטה.
מישהו אחר, המבוסס על קונדומים בארנק שלה, ברור שאתה משתמש.
איך אתה יודע שאני לא משתמש בו?
אז  הם  עבודה עם מישהו.
וזה אותו.
דני:

תגיד לו שאני אתקשר אליו.
לא, אני מתכוון, זה כאן בשבילך.
אוו.

כפי שאתם יודעים, ראש העיר שבועות משם מינויו של מפכ"ל המשטרה החדש.
- אתה רוצה להגיד?

יש לי בלשכת ראש העיר הסקירה המוקדמת שלי מסתכל 15 שנים של עבודה על המקרה.
אני צריך לדעת איפה אני פגיע.
טוב.
אז, אני רוצה לשכור אנשים כדי לעשות מחקר האופוזיציה בשבילי.
על המועמדים האחרים?
לא, לי.
האם אתה רוצה לחפור לכלוך על אתה?
החל את עבודתו של איתן וורד.
עכשיו , אני יודע שאתה יודע איתן קונה את המחלקה כולה.
לא אמרתי מעולם.
לא, אני פשוט הפסקתי שוטר בגלל זה.
הנה הדבר.
אתה ואני עבדנו יחד במשך שנים.
אתה מכיר אותי יותר טוב מכל אחד אחר.
אם אני מסתכל מלוכלך אליך, אני הולך להסתכל מלוכלך ללשכת ראש העיר,
אז אני צריך אותך כדי לגלות את האמת.
להבין מדוע המקרה הוטל איתן כך ללשכת ראש העיר כדי לראות
אין לי מה לעשות עם זה.
אז, על סולם בין 1 ל

200.
טוב.
למה?
בגלל ללשכת ראש העיר מסתכל ניק להיות המנכ"ל הבא שלנו של המשטרה,
והוא חושש שהם יחשבו איתן קונה שוטרים.
אז אנחנו עושים.

הוא נשבע שזה לא נכון.
הוא רוצה להעסיק אותנו להוכיח את זה.
מה שאומר חוקרת איתן.
ואתה אמרת 200, כך שאנחנו עושים לא.
סופי:

מצאתי את המספר הסידורי טלפון מבער טסה חנות ברבנק.
זה נרכש על ידי פליקס Makkol.
האם אנחנו יודעים מי זה?
זהו אחד leftenants שלי, יבבה פחות שונא נשים בו.
ידעתי שאני צריך להרוג אותו במקום אייבור.
אבל האמת היא פליקס היה להועיל לי בעבר.
אליס:

הוא מומחה נשק והתקפות טקטיות , אבל הגאונות האמיתית שלו נהרסת.
- מרגו.

מטעני חבלה מאולתרים, תבערה וכימי.
אנחנו צריכים למצוא אותו מיד.
איך היה בכלא?
איך היה הביקור שלך עם סבתה.
אנחנו הודענו גם, נכון?
אמרתי כלום.
הנחתי שהיית רוצה סיביל כדי לאשר את הסיפור שלי, וכולם יודעים כי בכלא.
הודח על ידי הבת שלו.
זה מספיק כדי לתת רעיונות ילדה.
אבל הם לא והרעיונות שלך?
הם היו פליקס Makkol של.
מי פליקס Makkol?
אתה לא יודע?

זה בקרוב יהיה מת.
בהתחשב סגנון הניהול שלך, האם אפשר להאשים פליקס לרצות את הבוס החדש?
וזה כי זה?

מה שהוא הבטיח לי?
עוד הוא מקבל את מה שהוא רוצה , זה יהרוג אותך.
לא כולם כמוך.
לא, אבל פליקס.

כן.

זה לא.
- אל תהיה קנאי.

בנים בגילי לא יודע מה עושה שם.
אני אהרוג אותו.
- מרגו.

אני לסרס, אז אני אהרוג אותו.

מס אני רק אנסה להניא אותי .
דני!
אהה.

♪ ♪ אז, איך הוא עושה?
זה נשמע כמו שעשית היטב.
שתי הקשבה?
ציפיתי כל כך הרבה ממנו, אבל מאוד שובב, הסוכן דיאז.
נראה קלואי הגיע לשלושה אנשים, שאחד מהם הוא צ'רלי לואל.
אה, צ'רלי בעיר?

הנהג הכי טוב בעסק.
אז אנחנו יודעים קלואי שכרה נהג מילוט.
אנחנו פשוט לא יודעים מה זה תכנון להתרחק.
ובכן, אני לא יכול לשאול אותה שוב.

זה מאוד אישי.
אתה לא צריך.
אשאל אנשים שלי לעצור צ'רלי ואילו השניים האחרים.
אילוץ קלואי לשכור שלושה אנשים חדשים ברגע האחרון.
מה לעשות אנחנו?
הגיע הזמן פגשתי קלואי Dzhaksan.
ובכן, זה לא להעסיק רק מישהו שאתה מכיר?
- תודה לך על כך.

אם הוא מומלץ בחום.
האם הכל בסדר, יקירתי?
כולם הצילו אותי.
ראה, זו הסיבה שאני שונא עובד בלוס אנג'לס.
כל תמיד בוטל ברגע האחרון.
אף אחד לא עושה את מה שאומרים שהם עושים, אז אנשים מתייחסים זה לזה כמו... זה נפלא לפגוש אותך.
לא כולם כל כך.
תודה שהבאת מגרפות, LUV.
אני דווקא מכיר כמה אנשי אמינים מאוד בעיר.
מקצוע סה"כ נבלים מתאימים.
כן, אבל הנכון הוא לא אותו הדבר כמו כיף, נכון?
אתה יודע איך אני אוהב כיף.
שאני עושה, יקירתי.

תודה על הספר, חבר'ה.
תאמין לי.
אנשים אלה הם רק סוג של כיף שלנו.
זוהי הכתובת המקומית בלבד יש לפליקס.
מה שאומר שאני לא יהיה כאן.
לא, אבל הוא יכול להיות לא זהיר מספיק לעזוב אותנו משהו שיעזור לנו למצוא אותו.
אתה יודע, כאשר הגענו לדבר הזה, אמרת לי שאמא שלך.
האם אתה חושב שזה מצחיק?
אין דרך כי בת ילד.
זה עשוי להיות הראשון אינטליגנטי משהו שהם אמרו לאורך כל היום.
- פתח את הדלת.

ניתן להשתמש בכל בצד שלך עכשיו.
- אוקיי, אני אעשה את זה לבד.

אתה יעד, הוא מכונה פצצה.
בואו נסתכל מה הוא בצד השני של הדלת.
שצדקתי.

איך אתה יודע?
כי זה מחובר מספיק C4 על הדלת השווה את הבניין כולו.
מי אתה מתקשר?
חבלנים.

פצצה זה בשבילך.
♪ ♪
- עצור!

איפה הוא?
ניסית הדירה שלך?
כן, כעניין של עובדה, יש לי.
כמה פעמים ניסית להרוג אותי נכשל עכשיו?
איבדתי ספירה.
זקנה יכול לעשות את זה לאדם.
איפה פליקס?

אני אספור עד שלוש.
אחת.
שני.
♪ ♪ אתה לא יכול לעשות את זה, נכון?
כי עמוק בפנים, אתה יודע... אני ילדה קטנה.
♪ ♪
תעשה את העבודה שלך.

זה מביך, נכון?
הרעיון כי הבישוף מרגוט היה ילד.
אני מתכוון הפלות עבור ימים, נכון?

למה אתה חושב שהיא שמרה את זה?
מה לדעתך הוא כל כך במיוחד עבור ההריון הזה?
לדעתו המקצועית שלך.
עליך להיות תיאוריות.
רב.
ביותר שקשור לאבא שלי.
אני חושב שאני אוהב אותו.
לא משנה כמה מישהו אהבה.
זה אפילו עלול שהוא אחד.
אולי הוא רצה שיהיה לה תינוק , שאל אותה לעשות את זה.
אבל בסופו של דבר, היא לא יכלה לעשות את זה.
זה היה אנוכי מדי.

היא רצתה ללכת אליו, אז... ששקר ואמרתי לו שהיא מתה.
אני חושב שהוא יודע שהיא משקרת.
אני חושב שזה שם הוא התחיל לשנוא אותה.
אני צריך לשנוא אותה, מדי.
אחרי הכל נעשה בשבילך.
אתה  עשה לך.
הם?
מרגוט ובן.
אז, למה לא לתת לי ללכת?
בואו להיפטר ממנו בשבילנו.
בגלל תאמין לי, החיים לא הולך לקבל יותר קל פעם בן יגלה עלי, נכון?
שלב אמא.
מי רוכש מעל וילת מים בבליז?
אני אליס.
אנחנו אמורים לשימוש על כ 17 חודשים 23 ימים, על 4 שעות.
עוד קודם לכן, אם הבוס שלי לגלח כמה חודשים של העסקה שלי.
האם אתה באמת חושב אליס ווהן יהיה לוותר על הקריירה שלו ב 18 חודשים?
בגלל זה הוא לא.

אני לא יכול להיות מודיע פלילי למשך שארית החיים.
זה מסוכן מדי עבורי ועבור אליס.
אבל אתה יכול להיות שכר גבוה, יועץ מכובד FBI
למשך שארית חייך.
אני יכול לכתוב ספר שפילברג עשוי לביים את הסרט.
אני מעריך את הדאגה לשלומי.
אני אנוכי כאן.
השקעתי הרבה זמן וכסף אתה, ו 17 חודשים, 23 ימים ו 4 שעות
אני צריך להתחיל הכל מהתחלה עם מישהו אחר ?
אלוהים יודע מי זה יהיה.
שלום, אנשים למסיבה!
מה קורה איתך שני?
אמרתי לך, קלואי צפוי להיות כמה כיף.
- אנחנו.

אנחנו...

רייס מדברת היטב עבור שניכם, אבל אני בדרך כלל לא עובד אנשים שלא יודעים,
כל כך שמח שיש לנו ערב להכיר אחד את השני טוב יותר.
♪ ♪ אז, שש שומר באולם התצוגה הראשי.
ג'סטין:

וכנראה כפליים מצלמות רבות.
אני יכול להבין את כל זה מאוחר.
אני מכבה את מצלמות אזעקת , אז אתה... בטוח יהיה בתוך שעות עבודה אתה?
ישנם גם מכשולים רבים עבור אבטחה פעם המוזיאון סגור.
פלוס, זה יהיה יותר כיף ככה.
עושה ציבורי עם כל האורות.
אני...

אני מצטער, זה הטלפון שלי.
O דבש.

זה עשוי להיות מתקשר בייביסיטר.
בייביסיטר?

כן.

- אתם צריכים ילדים?

גם אני!

טוב.
- אליס:

לא יכולתי להיות מאושר בשבילו.
אולי לנסות להיאחז התחושה.
למה?

האם אי פעם רצית ילדים?
מה?
אני רק תוהה בגלל...
- את בהריון?

- עלי...

אז למה לשאול?
אני פשוט סקרן.
רק תן לי פחות מהתקף לב.
כי אני רוצה ילדים או כי לא רצה ילדים?
כשזה מגיע?
עדיין לא יכול לענות על השאלה.
כן, כי אני...

אתה רואה, רק לעשות את זה שוב.
טוב, טוב.
כן, רציתי ילדים.
נכון?
כן, בתיאוריה, עם האדם הנכון.
נניח אם היית קורא לי, אמרת לי היית בהריון... ככה אני לא.
אני אהיה האיש הכי מאושר בעולם.
- היית?

בטוח שאתה לא אתה?
אני לא, אני מבטיח.
טוב.
אבל תודה על לענות על השאלה.
תודה...

למרבה הצער, עד סוף הערב לפני.
Little אוליבר אינו חש בטוב.
- הו לא!

הלילה רק מתחיל.
אנחנו באמת צריכים לחזור הביתה.
זה חבל מאוד.
אני באמת חפשתי בכיליון עיניים לעבוד איתך.
ג'סטין:

זה סיכון גדול מדי כדי לעבוד עם אנשים שלא יודעים.
אבל זה היה נפלא לפגוש אותך.
♪ ♪
ובכן, מה לעזאזל?
זה אולי נראה כמו אנשים טובים.
אני מצפה לעבוד איתך.
לנו.
דבש, אנחנו נלך?
כן.
מי ידע נלחם פשע יכול להיות כל כך כיף?
האם אתה בטוח שאתה רוצה לתת כל זה?
- היא עדיין שם?

זה אומר שום דבר מועיל אחרי שעזבתי?
אבל היא חושדת שבן אביה.
האם זה עובד?
איפה פליקס?
חבלנים פורקים פצצה בדירה של פליקס.
הם על המשמר את זה עכשיו.
אני מניח טסה עדיין מסרב לוותר מיקומו.
זה.
אבל הטלפון שלה היה מאוד מועיל.
לי שולחת איתות למגדל סלולארי, אשר שלח את הטקסט האחרון פליקס.
זה היה אי שם ברדיוס הזה ארבעה בלוקים ברובע הפיננסי.
זה היה כנראה שיש סיבה, אז אני להדפיס רשימה של כל עסקים באזור.
אולי אחד מהם מצלצל מוכר?
♪ ♪
האם כוונתך בן?
אין מה לומר.
זה התפקיד שלך.
כפי החוקר שלו, כן.
אבל כמו ארוסה בן, זה התחום שלי, אם אתה לא אומר לו שאני יהיה.
- ששש, ששש, ששש.

ג'ונס משרד עורכי דין אונה.
זהו משרד עורכי דין לאמא שלי.
האם אתה חושב שזה מיועד סיביל?
אם הוא לא הרג אותה כבר.
מה אם זה 24 שעות ביממה Lockdown בכלא פדרלי?
לא, לא היום.

Go.
♪ ♪
שלום, סיביל.
נכדה מוסרת לכם דרישת שלום.
♪ ♪
קיבלתי אותו!
שלום, אמא.
מה לכל הרוחות אתה עושה?
האם זה לא ברור?

היי, מרגו!
מרגוט, לחכות!
♪ ♪ סופי:

אנחנו צריכים לחכות מרגוט.
אנחנו לא יודעים מתי היא חוזרת.
- או אם היא מחזירה.

לא זה רק להשאיר טס כאן.
- עם חורגת?

- מה אם בן הוא האבא?

אולי עדיף אמא זו מרגו.
זה נכון.

אתה צריך פשוט להפסיק לדבר.
♪ ♪
Gullwing מרצדס 1957.
♪ ♪ זה לא כל יום לגנוב קלאסי.
וקלואי קונה שמוכן לשלם 4 מיליון $ ב הזה.
רייס, לא.
אל מה?
לא משנה מה אתם מתכננים.
תכנון?

אנחנו עושים את העבודה, ג'סטין עושה מעצרים, מחזיר מכונת חלוקת ראיות.
איפה יהיה לגנוב אותו.
ידעתי שאנחנו על אותו הדף.
הרבה יותר קל לגנוב מכונית ממגרש לעקל
- ולא למוזיאון.

- מחפש אותנו.

אז מה אם אני?
מגיע לי משהו קטן מכל זה.
בסופו של דבר, בסוף זה, אותך ואת אליס יברחו יחד
ולהשאיר אותי לבד עם כלום.
אני דואג לעתיד שלי.
אני  אכפת עתידם.
ג'סטין כבר לחשוב גנב יהלומים.
- אם המכונית שלך נעלמת...

זה יכניס את שנינו לכלא.
אתה לא יכול להמשיך לשחק בשני הקצוות נגד באמצע .
תאמין לי, אני יודע.
הגיע הזמן לבחור מפרש ולהישאר שם.
מה הם שני חבר'ה?
- רק מחכה לך.

כל דמות קלואי?
כן, פשוט חלף על פניה.
ואנחנו טובים ללכת.
מעלה על דעת צבתנים בכל.
♪ ♪ אתה אנשים סקסיים מוכן?
מוכן.
מוכן.
מוכן.
מהומה ואז.
גבירותיי ורבותיי, בבקשה לצאת רגוע הבניין ו באופן מסודר!
שלב זכות זו הדרך!
אני אשמור אותם כל עוד אני יכול.
אתה ליצן.
ובכן, המצלמות הם למטה.
מערכת גיבוי כבר מטוהרת.

אני ביציאה לכיוון צפון מערב.

אחד לא זז עד שאני מקבל אות ירוקה בחנייה.
Man:

בנימין, הזמן ללכת.
♪ ♪ מתנה קלואי ואני קורא רובה ציד.
אנחנו בעמדה.
אמרתי שאנחנו בעמדה.
אלה לא אנשים שלי.
אנחנו יכולים להגיד להם שאנחנו ה

אין מבלי להתפשר מעמד התואר שלה.
♪ ♪
קלואי כנראה החמיץ אחד האזעקות.
קלואי לא לפספס שום דבר.
אנו נוצרנו.
לא רצתי מן השוטרים מאז הייתי בן 14 שנים.
יש לומר שזה ראשון בשבילי.
האם אתה חושב שיצרנו?
שאני עושה בדרך כלל.
אחרת למה היא בראה אותנו?

זה שהמשטרה החרימה.

זה הרבה יותר קל לגנוב מכונית לעקל מ מוזיאון.
♪ ♪
מה אתה עושה כאן?
אותו הדבר שאתה.
מכרת את כולנו.
Rhysy.
שאנחנו גונבים מכונית בשבילך, אנו צבטנו ידי השוטרים, לגנוב אותו מכאן עבור 4 מיליון $ בעצמך.
טוב.
למה לא שניהם לעזוב את המכונית?
לבסוף שותף אחרי כל השנים האלה, מבחינה מקצועית.
אני חייב להודות.
יש לנו כיף ביחד.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪ אני רואה שבחרת בד.
זהו החזר.

אל תשלה את עצמך.

אל תיסחף יותר מדי.
אני כמעט לירות בה בראשה וגנבו את מכוניתו.
עבודה טובה, ריס.

ובכן, אתה יודע, רק לשמן את גלגלי הצדק .
איך אתה יודע?
זה קלואי יבוא לכאן.
זה פשוט כל כך טוב.
למעשה, כאשר העסקה שלנו נגמרה, רייס עשויה להיות בעתיד כיועץ FBI במשרה מלאה.
לכתוב ספר שפילברג עשוי לביים את הסרט.
אני חושב שהסרט יהיה מעט מדי גרפי מיני מר שפילברג.
בנוסף, עם ג'סטין כשותף, הרבה אני אחראי להגיע?
אני חוזר לעבוד עכשיו.
אני אלך איתך.

♪ ♪
אה, תגיד לי שאתה לא להציל את חיי רק אז אתה יכול לעשות את הכבוד.
כמובן שלא.
זה בשבילך.
O.
אז אלה הם.
שכרתי המטוס.
אני ממליץ ליברליזצית יעד של חוקים על הסגרה.
אני בקושי יודע מה להגיד.
למה שינית את דעתך?
בוא נגיד אני מתחיל לדעת איך זה מרגיש יש את יוצאי חלציו רוצה מת.
זה ילד חכם, לא?
הוא ניסה להרוג אותי.
הוא ניסה להרוג  אנו .
זהו בעצם די מבטיח.
למען העתיד של החברה.
אם נתתי לילד חי, זה יהיה רק מנסה להרוג אותנו.
אבל זה לא מצליח, לעומת זאת, לא כן?
אולי היא לא רוצה.
הוא רק רצה תשומת אמא.
עכשיו זה אבסורד.
לילדים יש קושי לבטא את עצמם.
אתה גדל.
זה תלוי בך כדי לתקן את היחסים.
זה קצת מאוחר בשביל זה.
הוא זועם איתי בשבילה לסרב.
תאמין לי, אם אתה רוצה לשמור את זה, זה יהיה לקטר על משהו אחר.
עוינות ובושה עם רגעים של גאווה... זהו קשר אמא / בת בשבילך.
אמרת שאתה גאה?
ובכן, בזכותך, אני עדיין נושם, לא?
אתם מוזמנים.
האם המכונית שלך.
זה חבל כי אני לא יכול לענות לה . מהו שמה?
טס.
אני אשלח לך גלויה לאחר שהוקם.
אולי טסה יכול לבוא לבקר.
התקשר אליי אם אתה צריך אותי.
אמא.
ובכן...

רק לזמן קצר.
אני מרגיש כאילו אני הולך צריך את כל העזרה שאני יכול לקבל.
♪ ♪
תראה, שנינו יודעים כי אלה תוצאות הבדיקה לא מתכוונות... כן, הם עושים.
אתה יודע מה הם עושים.
בן הוא אביה.
והוא ירצה להיות אביו.
אולי זה מה שהיא צריכה.
וההורה השני אשר יסקלו ולשלוח אותו ישירות כקטין
דקות זה הולך באינטרנט.
היית צריך להפנות את התיק ניק.
איך מגיעים?
אם יש דברים בחיים שלי אני חושש להיראות, אפילו משכורת, אז אולי כדאי להסתכל על זה.
Cecause אם אתה לא להשלים עם זה, בעבר תמיד יחזור לרדוף אותך.
מה עשיתי עכשיו?
האם תוצאות הבדיקה?
פתחתי אותו.
אני כבר יודע שהוא שלי.
♪ ואתה לימדת אותי מה הם החיים על ♪ ♪ לראות לא שגרתית ♪
כמה זמן אתה לתכנן את כל זה?
איך אתה יודע שזה אני, לא פליקס?
בגלל פליקס היה נאמן עבור המשפחה שלי במשך שנים לפני שמישהו הצליח להגיע אליו.
שלושה חודשים.
רוצים לנצח.
מה?
דבר.
זה פשוט...

- ממני?

אני יכול להגיד לך למה אתה תוכנית נכשלת, אם תרצו.
התוכנית שלי כדי להרוג?
רק אם אתם מעוניינים.
אני יודע כבר.
לזלזל המטרה שלי.
♪ ♪ הדליק לי שוב ♪ ותחסכו לא, , אז זה לא יחזיק ♪
♪ ואל תביט לאחור, אז אני לא מסתכל אחורה ♪ זה לא ויסקי, אבל... מה אתה עושה כאן?
רק סגרתי במקרה אחר מה שאומר שאני שניים שניים.
הם מגעילים שאני אוהב קרקע FBI.
ובכן, אתה מאוד אדיב.
אני אפילו טוב יותר עם שיזוף.
הווילה שלנו יש בריכה האוקיינוס.
כן זה.
אני חושב שאולי כדאי לחכות.
למה?

עלי.
זה לא בשבילי לומר, אבל, אממ... זהו מרגו.
אתה צריך לקחת את זה.
♪ ♪ הדליק לי שוב ♪ ♪ הדליק לי שוב
היי.

♪ ותחסכו לא, , אז זה לא יחזיק ♪ ♪ ואל תביט לאחור, אז אני לא מסתכל אחורה ♪
♪ ♪ הדליק לי שוב
♪ ♪ הדליק לי שוב ♪ ♪ מואר אותי שוב
♪ ואל תביט לאחור, אז אני לא מסתכל אחורה ♪ ♪ ♪ הדליק לי שוב
♪ אנחנו, אנחנו, אנחנו הלילה ♪ ♪ אנחנו, אנחנו, אנחנו לנצח ♪
♪ אנחנו, אנחנו, אנחנו הלילה ♪