# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התרגום יחל לאחר הפתיח!
"משחקי הכס"
-

הממזר מווינטרפל.
הגמד מצוק קאסטרלי.
אם אינני טועה, התראינו לאחרונה על החומה.
אתה השתנת ממנה, אם אני זוכר נכון.
אני רואה שצברת קצת צלקות לאורך הדרך.
זו הייתה דרך ארוכה.
אבל שנינו עדיין כאן.
אני טיריון לאניסטר.

אביר הבצל.
נלחמנו בצדדים מנוגדים בקרב מפרץ בלאקווטר.
לרוע מזלי.
מיסאנדיי היא היועצת שהמלכה סומכת עליה יותר מכול.
ברוך בואכם לדרגונסטון.
מלכתנו יודעת שהמסע היה ארוך ומעריכה את המאמץ שעשית לכבודה.
תמסרו את כלי הנשק שלכם, אם לא אכפת לכם.
כמובן.
בבקשה, בואו אחריי.
מאיפה את?
אני לא מזהה את המבטא.
נולדתי באי נאאת.
שמעתי שזה מקום יפהפה.
עצי דקל ופרפרים.

המקום הזה השתנה.
סנסה, שמעתי שהיא בריאה ושלמה.
אכן.

נישואי תועלת, ולא מימשנו אותם.
לא שאלתי.

היא הרבה יותר חכמה ממה שהיא נראית.
היא מתחילה להראות את זה.
טוב.
אני רוצה לשמוע מתישהו איך מצטרף חדש למשמר הלילה הפך למלך בצפון.
בתנאי שתספר לי איך בן לאניסטר הפך לימינה של דאינריז טארגאריין.
זה סיפור ארוך ועקוב מדם.
האמת היא שרוב הזמן הייתי שתוי.
נושאי הדגל שלי חושבים שאני שוטה בגלל שבאתי לכאן.
כמובן.

כלל אצבע, כשבני סטארק יורדים לדרום, גורלם בדרך כלל רע.
נכון.
אבל אני לא בן סטארק.
הייתי אומר שמתרגלים אליהם... אבל זה לא נכון.
בואו, אמם מחכה לכם.
תהיתי למה לא יצאת לקבל את פני אורחינו.
התחננת בפנינו שנזמין את המלך בצפון.
את לא רוצה לראות אותו שוב?
עשיתי את שלי.

מוזר.
שיבחת כל כך את ג'ון שלג, אבל כשהוא מגיע, את מתחבאת על מצוק.
לא חשבתי שאת בחורה ביישנית.
תם זמני כלוחשת באוזני מלכים.
אני בספק.
כשנותנים לנו, פשוטי העם, טעימה מהכוח, אנחנו כמו אריה שטעם בשר אדם.
אין דבר מתוק מזה.
אף אחד מאיתנו כבר לא פשוט עם.
לא נפרדתי יפה מהמלך בצפון.
או מהיועץ שלו.
מדוע?
בגלל טעויות שעשיתי.
טעויות נוראות.
אם אשאר, אני רק אסיח את דעתו.
לאן תלכי?
וולאנטיס.

אם לא אכפת לך שאני אומר זאת, אני חושב שלא כדאי לך לשוב לווסטרוז.
אני לא בטוח שתהיי בטוחה כאן.
אני אשוב, עכביש יקר, בפעם האחרונה.
גברתי...

בדיוק כמוך.
אתם ניצבים בפני דאינריז פרי-סער לבית טארגאריין.
היורשת החוקית לכס הברזל.
מלכתם האמיתית של האנדאלים וראשוני האדם.
מגנת שבע הממלכות, אם הדרקונים.
החאליסי של ים העשב הגדול, הבלתי נשרפת ומנתצת השלשלאות.
זהו ג'ון שלג.
הוא המלך בצפון.
תודה לך שעשית דרך ארוכה כל כך, אדוני הלורד.
אני מקווה שהים לא היה סוער מדי.
הרוחות היו טובות אלינו, הוד מעלתך.
אני מתנצל, אני יודע שיש לי מבטא של עמק הפשפשים, אבל ג'ון שלג הוא המלך בצפון, הוד מעלתך, הוא אינו לורד.
תסלח לי...

תסלח לי, סר דאבוס.
מעולם לא זכיתי לחינוך רשמי, אבל אני מוכנה להישבע שקראתי
שהמלך האחרון בצפון היה טורהן סטארק, אשר כרע ברך בפני מייסד השושלת שלי, אאיגון טארגאריין.
בתמורה לחייו ולחייהם של בני הצפון, טורהן סטארק נשבע אמונים לבית טארגאריין, לעד.
האם אני טועה?
לא הייתי שם, הוד מעלתך.
לא, מובן שלא.
ובכל זאת, שבועה זו שבועה והפירוש של לעד הוא... מה פירוש המילה "לעד", לורד טיריון?
לנצח.
לנצח.
אם כך, אדוני הלורד, אני מניחה שבאת לכרוע ברך בפניי.
לא.
כמה חבל.
עשית את כל הדרך הזאת כדי להפר את אמונו של בית טארגאריין?
להפר אמון?
אביך שרף את סבי בעודו חי.
הוא שרף את דודי בעודו חי.
הוא היה שורף את שבע הממלכות... אבי היה אדם רע.
בשם בית טארגאריין,
אני מבקשת ממך מחילה על הפשעים שהוא ביצע נגד משפחתך ואני מבקשת ממך לא לשפוט את הבת על פי חטאי אביה.
הבתים שלנו היו בעלי ברית במשך מאות שנים.
ואלה היו מאות השנים הטובות ביותר שידעו שבע הממלכות.
מאות שנים של שלום ושגשוג כשעל כס הברזל ישב בן טארגאריין ובן סטארק היה ריבון הצפון.
אני בת טארגאריין האחרונה, ג'ון שלג.
כבד את השבועה שאבותיך נשבעו בפני אבותיי, כרע ברך ואמנה אותך לריבון הצפון.
יחד נציל את הארץ הזאת מאלו הרוצים להרוס אותה.
את צודקת, אינך אשמה בפשעי אביך ואני לא מחויב לשבועות אבותיי.
אז מדוע באת?
כי אני זקוק לעזרתך ואת זקוקה לעזרתי.
האם ראית שלושה דרקונים שחלפו מעל ראשך כשהגעת?
אכן.
האם ראית את הדותרקי?
כולם נשבעו להרוג למעני.
קשה שלא להבחין בהם.
ובכל זאת, אני זקוקה לעזרתך.
לא כדי להביס את סרסיי.
את יכולה להסתער על מעלה מלך והעיר תיפול.
אנחנו כמעט כבשנו אותה ובכלל לא היו לנו דרקונים.
כמעט.
אבל לא הסתערתם על מעלה מלך.

הסיבה היחידה שעולה על דעתי היא שאינך רוצה להרוג אלפי חפים מפשע.
זו הדרך המהירה ביותר לנצח במלחמה, אבל את לא עושה זאת
וזה אומר, שלכל הפחות, את טובה יותר מסרסיי.
זה עדיין לא מסביר למה אני זקוקה לעזרתך.
משום שכרגע את, אני, סרסיי וכל השאר הם ילדים שמשחקים במשחק ובוכים שהחוקים לא צודקים.
אמרת לי שאתה מחבב את האיש הזה.

מאז שהוא פגש אותי, הוא סירב לקרוא לי מלכה, הוא סירב לכרוע ברך ועכשיו הוא קורא לי ילדה.
אם אינני טועה, הוא קרא לכולנו ילדים.
זה ביטוי.
הוד מעלתך, כל מי שאת מכירה ימות לפני שהחורף ייגמר אם לא ננצח את האויב בצפון.
למיטב הבנתי, אתה האויב בצפון.
אני לא אויב שלך.
המתים הם האויב.
המתים?
גם זה ביטוי?
צבא המתים בתנועה.
צבא המתים?
אינך מכיר אותי היטב, אדוני, אבל האם אתה חושב שאני שקרן או מטורף?
לא, אינני חושב שאתה משהו משני הדברים.
צבא המתים אמיתי, ההלכים הלבנים אמיתיים, מלך הלילה אמיתי.

אם הם יעברו את החומה ואנחנו נתקוטט בינינו לבין עצמנו... אנחנו אבודים.
נולדתי בדרגונסטון.
לא שאני זוכרת את זה.
נמלטנו לפני שהמתנקשים של רוברט מצאו אותנו.
רוברט היה חברו הטוב ביותר של אביך, נכון?
מעניין אם אביך ידע שחברו הטוב שלח מתנקשים לרצוח תינוקת בעריסתה.
עכשיו זה כבר לא משנה, כמובן.
חייתי כל חיי בארצות ניכר.
אנשים רבים כל כך ניסו להרוג אותי... אני לא זוכרת את השמות של כולם.
נמכרתי כמו סוסת הרבעה.
כבלו אותי בשלשלאות ובגדו בי.
אנסו אותי וחיללו את גופי.
אתה יודע מה החזיק אותי לאורך כל שנות הגלות האלה?
אמונה.
לא באלים, לא במיתוסים ובאגדות.
בעצמי, בדאינריז טארגאריין.
מאות שנים לא נראו דרקונים בעולם עד שילדיי נולדו.
הדותרקי לא חצו את הים, שום ים,
אבל בשבילי הם עשו זאת.
אני נולדתי לשלוט בשבע הממלכות וכך יהיה.
את תשלטי בבית קברות אם לא ננצח את מלך הלילה.
המלחמה נגד אחותי כבר החלה.
אתה לא מצפה שנעצור הכול ונצטרף אליך כדי להילחם... נגד מה שזה לא יהיה שראית מעבר לחומה.
אתה לא מאמין לו.
אני מבין את זה, זה נשמע שטויות.
אבל אם הגורל החזיר את דאינריז טארגאריין לחופינו, הוא גם הפך את ג'ון שלג למלך בצפון.
את הראשונה שהביאה את הדותרקי לווסטרוז?
הוא הראשון שכרת ברית עם הפראים ואנשי הצפון.
הוא מונה ללורד המפקד של משמר הלילה והוכתר למלך בצפון לא בזכות אבות, אין לו שום זכות אבות,
הוא ממזר ארור.
כל בני הזונות הקשוחים האלה בחרו בו להנהיג אותם
מפני שהם מאמינים בו.
כל הדברים שאינכם מאמינים בהם, הוא התעמת איתם.
הוא נלחם בדברים האלה למען אנשיו.
הוא סיכן את חייו למען אנשיו, הוא ספג סכין בלב למען אנשיו והקריב את חייו...
אם לא נניח ליריבויות בינינו ונתאחד, נמות.
ואז כבר לא ישנה של מי יהיה השלד שישב על כס הברזל.
אם זה לא משנה, אז תכרע ברך.
תישבע אמונים למלכה דאינריז, עזור לה לנצח את אחותי והצבאות שלנו יגנו יחד על הצפון.
אין זמן בשביל זה.
אין זמן לשום דבר מכל זה.
בשעה שאנחנו עומדים כאן ומתווכחים... לא נדרש זמן כדי לכרוע ברך.
הישבע בחרבך למטרתה.
ולמה שאעשה זאת?
אינני רוצה לעלוב בך, הוד מעלתך, אבל אני לא מכיר אותך.
ככל הידוע לי, טענתך לכתר מבוססת אך ורק על שמו של אביך, ואבי נלחם כדי להפיל את המלך המטורף.
אדוני הצפון בוטחים בי שאנהיג אותם ואמשיך לעשות זאת כמיטב יכולתי.
זה נשמע הגיוני.
אבל גם הגיוני לומר שאני המלכה החוקית של שבע הממלכות.
כשהכרזת על עצמך כמלך הממלכה הצפונית, פתחת במרד גלוי.
סלחו לי על חוסר הנימוס שלי.
אתם בוודאי עייפים אחרי המסע הארוך.
נכין לכם אמבט ונשלח ארוחת ערב לחדריכם.
האם אני אסיר שלך?
עדיין לא.
בני בריתנו ילודי הברזל ובני דורן הותקפו בדרכם לדורן.
ו... שתיים-שלוש ספינות נמלטו.

אלריה ונחשיות החול נהרגו או נפלו בשבי, האחים גרייג'וי נהרגו או נלקחו בשבי.
כולם?
תרימו אותו!
אחותך מתה?
היא בידיו של יורון.
ראית שהוא לקח אותה?
ואתה נמלטת?
לא יכולתי להציל אותה.
ניסיתי.
אילו ניסית, לא היית פה.
רוצחים!
זונה!
בוגדת!
אלה החיים.
תסתכלו עליהם, מריעים לגרייג'וי.
אני מוכרח להודות שזה גורם לי זקפה.
ראית את הפרצוף של תיאון הקטן לפני שהוא קפץ מהספינה?
"אוי לא..."
איזו נקבה.
נמושה מזוינת!

מלכתי, קבלי בבקשה מתנה זו מכל נתינייך הנאמנים באיי הברזל.
הבאתי לך את מה שאף אדם אחר לא הצליח להביא.
צדק.
צדק לבתך שנרצחה.
הוכחת כי אתה רב החובל הטוב ביותר ב-14 הימים וחבר אמיתי של הכתר.
את ראויה ליותר מחבר אמיתי.
ולך מגיע גמול ראוי על גבורתך.
אני רוצה רק גמול אחד.
אתה תקבל את אשר לבך חפץ בו.
כשננצח במלחמה.
יורון גרייג'וי יפקד על הצי שלנו וג'יימי לאניסטר יפקד על צבאותינו.
בני ובנות ווסטרוז יגנו על מולדתנו.
אין דבר שמשתווה לזה, מה?

אתה מן הסתם לא יודע.
אותו אספסוף ירק על אחותי לפני זמן לא רב.
אם תבגוד בנו, הם יריעו כשיראו את ראשך משופד על יתד.
או את שלך.
הם פשוט אוהבים ראשים כרותים.
תקשיב, אם יש לך עצות בשבילי, אשמח לשמוע.
כשיהיו לנו שעה-שעתיים לשוחח כמו אחים.
עצות?
האם עליי להיות עדין או קשוח?
אצבע בתחת?
לא עכשיו, נדבר אחר כך.
אני רוצה שתדעי שאני מבינה.
אנחנו אמנם אויבות, אבל אני מבינה את הזעם שמניע אותך.
הייתי שם ביום שבו סר גרגור ריסק את ראשו של אהובך.
כשאני עוצמת את עיניי,
אני שומעת את גולגולתו של אוברין מתפצחת... את הצווחה שלך.
מימיי לא שמעתי כזה קול, חשבתי לעצמי: "זו אהבת אמת".
אוברין נראה נהדר באותו יום, באמת.
איש לא התנועע כמוהו, איש לא שלט כמוהו בחנית.
אפילו סר גרגור לא הצליח לעצור אותו.
אילו רק הוא לא היה מתגרה בו.
הוא היה יכול ללכת משם ולהשאיר את סר גרגור המסכן למות.
אבל זו לא הייתה דרכו של אהובך, הלוא כן?
ועכשיו הוא קבור באיזשהו מקום.
וסר גרגור עומד כאן, חזק מתמיד.
זה בטח קשה לך.
כשבתי נלקחה ממני, בתי היחידה... רק מי שאיבד ילד יכול להבין את ההרגשה.
הנקתי אותה מהשדיים שלי גם כשאמרו לי למסור אותה למינקת.
לא יכולתי לשאת את המראה שלה בזרועותיה של אישה אחרת.
אני לא זכיתי לגדול עם אם, אבל מירסלה כן זכתה לזה.
היא הייתה שלי ואת לקחת אותה ממני.
למה עשית את זה?
זה כבר לא משנה.
גם בתך יפהפייה.
העיניים החומות, השפתיים.
יופי דורני מושלם.
אני מניחה שהיא הבת המועדפת עלייך.
אני יודעת, אנחנו לא אמורות להעדיף ילד אחד על פני האחרים.
אבל אנחנו אנושיות.
אנחנו אוהבות את מי שאנחנו אוהבות.
אני מצטערת, אני לא מבינה אותך.
בגלל מחסום הפה אי אפשר להבין מה את אומרת.
זה בטח מתסכל.
כולנו עושים את הבחירות שלנו.
את בחרת לרצוח את בתי.
בטח הרגשת חזקה אחרי שעשית את הבחירה הזאת.
עכשיו את מרגישה חזקה?
אני לא ישנה טוב בלילות.
האמת היא שבכלל לא טוב.
אני שוכבת במיטה, בוהה באפריון ומדמיינת כיצד אהרוג את אויביי.
איך לחסל את אלריה סאנד, האישה שרצחה את בתי היחידה?
חשבתי לצוות על סר גרגור למחוץ את גולגולתך כפי שעשה לאוברין.
זה יהיה סמלי, אני מניחה, אבל זה מהיר, מהיר מדי.
חשבתי לצוות עליו למחוץ את הגולגולת של בתך.
היא יפה כל כך.
חשבתי על הפנים היפות האלה מתפצחות כמו ביצת ברווז.
לא, זה פשוט לא בסדר.
אמא... קייבורן הוא האיש החכם ביותר שאני מכירה.
מספיק חכם כדי לגלות באיזה רעל השתמשת על מנת לרצוח את מירסלה.
"העזיבה הארוכה", נכון?
"הפרידה הארוכה".

כמה זמן נדרש לרעל לעשות את פעולתו?
קשה לומר, שעות, ימים...

אבל המוות ודאי?

בתך תמות כאן בתא הזה.
ואת תראי אותה כשזה יקרה.
את תישארי כאן עד סוף ימייך.
אם תסרבי לאכול, נדחף אוכל לגרונך בכוח.
את תחיי ותראי את בתך נרקבת.
את תראי את הפנים היפות האלה נהפכות לעצמות ולאבק.
וכל הזמן תהרהרי בבחירות שעשית.
תוודא שהסוהרים יחליפו את הלפידים כל כמה שעות, אני לא רוצה שהיא תחמיץ דבר.
לא.
אל תפתחי.
מה את עושה?

אני מלכת שבע הממלכות, אני יכולה לעשות כרצוני.
תסלחי לי, הוד מעלתך.

טוב.

מיד, הוד מעלתך.
לא, תודה.
תנחומיי על מות בנך, הוד מעלתך.

בנק הברזל לא שלח אותך לכאן כדי לנחם אותי.
לנחם ולברך.
את האישה הראשונה ששולטת בשבע הממלכות, זהו הישג מרשים.
בנק הברזל מעריך את הדרך שבה נפטרת מעולן של האמונות התפלות ושחררת את הממלכה מהגורמים שחתרו תחת שלטון החוק.
החורבן של הספט של באילור היה תאונה טרגית.

אך לעתים דרושות טרגדיות כדי להשיב את הסדר והשלטון ההגיוני.
בנק הברזל רוצה את הזהב שלו בחזרה.
גם אביך מעולם לא הכביר מילים.
אבל כן, חובותייך בהחלט משמעותיים.
ואת מנהלת כעת עימות בכמה חזיתות.
שנינו יודעים שמלחמה היא דבר יקר מאוד.
שנינו יודעים שעם זהב מנצחים במלחמה.
הכספות שלך ריקות בגלל הפזרנות של בעלך המנוח.
בעלי בריתך העשירים ביותר, בני טיירל, הם אויבייך כעת.
את מוקפת מכל העברים ביריבים הטוענים לכתר.
ובנק הברזל רוצה להמר על המנצח.
איננו מהמרים.
אנחנו משקיעים ביוזמות שאנחנו מעריכים שיצליחו.
זו דרך יפה לתאר הימור.
המלחמה כבר החלה, אני נטלתי את היוזמה.
ערפתי את ראש הנחש של דורן.
הצי שלי שולט בים הצר.
הצי של יורון גרייג'וי שולט בים הצר.
יורון גרייג'וי נאמן לי.

לדאינריז טארגאריין יש שלושה דרקונים בוגרים.
עד כמה ספינות העץ עמידות נגד דרקונים יורקי אש?
דרקון אינו יצור בלתי מנוצח כפי שמקובל לחשוב.
אבל בוא נדבר על בת טארגאריין הצעירה.
אתה רוצה להשקיע בה?
אני מניחה שבנק הברזל משקיע זהב רב בסחר העבדים, כמה אתם מרוויחים מזה עכשיו כשדאינריז שחררה את כל העבדים?
סחר העבדים נמצא בירידה, אמת.
הבנתי שהיא רואה בעצמה מהפכנית יותר מאשר מלכה.
מניסיונך, מהו גורלם של בנקאים אשר נופלים לידי מהפכנים?
בני לאניסטר חייבים לבנק הברזל כסף רב, אבל בני לאניסטר תמיד משלמים את חובותיהם.
האם זה נכון גם לגבי עבדים משוחררים, דותרקי ודרקונים?
את בהחלט הבת של אביך.
תן לי שבועיים, הישאר במעלה מלך כאורח הכבוד שלי וכשתשוב לבראבוס, אני נשבעת לך שאשלם את כל חובי.
באתי לכאן כדי להרהר בכך שלא צפיתי את ההתקפה של גרייג'וי.
אתה מקשה עליי.
אתה נראה הרבה יותר טוב ממני כשאתה מהרהר.
אתה גורם לי להיראות שאני לא מצליח להרהר בחוסר ההצלחה שלי.
אני אסיר באי הזה.
לא הייתי אומר שאתה אסיר באי הזה.
אתה יכול להסתובב בחופשיות במבצר, בחופים, ללכת לאן שתרצה.
אבל לא לספינה שלי.

לא הייתי אומר שלקחנו את הספינה שלך.
אני לא משחק איתך במשחקי מילים.
המתים באים לחסל את כולנו.
תחשוב אתה מה לעשות לגבי הצי ובעלי הברית שלי שאבדו, ואני אחשוב מה לעשות לגבי המתים המהלכים שלך.
קשה לי לתפוס את זה, באמת.
אילו מישהו סיפר לי על ההלכים הלבנים ומלך הלילה... אתה בטח לא מאמין לי.
האמת היא שאני מאמין.
פעם לא האמנת לי.
קראת להם "שדונים ומפלצות", אתה זוכר?
אמרת שהכול שטויות.

כולם ידעו.
אבל אז מורמונט ראה אותם ואתה ראית אותם
ואני סומך על עיניו של אדם ישר יותר מאשר על מה שכולם יודעים.
כיצד אשכנע אנשים שלא מכירים אותי שאויב שהם לא מאמינים בו בא להרוג אותם?
שאלה טובה.
אני יודע שזו שאלה טובה, אני מחפש תשובה.
מוחם של בני אדם לא בנוי לבעיות גדולות כל כך.
הלכים לבנים, מלך הלילה, צבא המתים.
זו כמעט הקלה להתעמת עם מפלצת נוחה ומוכרת כמו אחותי.
עליי לעזור להכין את אנשיי למה שצפוי לנו.
אינני יכול לעזור להם מכאן.
אני רוצה לעזוב.
לא ייתכן שהפכת למלך בצפון אם אתה מוותר בקלות כל כך.
כולם אמרו לי ללמוד מהטעויות של אבי.
"אל תרד לדרום".
"אל תיענה להזמנת בתו של המלך המטורף, היא פולשת זרה".
והנה אני כאן, שוטה צפוני.
ילדים אינם אבותיהם, למזלנו.
לעתים, בפולשים זרים ובשוטים צפוניים, רב הנסתר על הגלוי.
דאינריז הייתה יכולה להפליג לווסטרוז מזמן, אך היא לא עשתה זאת.
במקום זאת היא נשארה במקום שבו הייתה והצילה רבים מגורל איום.
חלקם נמצאים איתנו על האי ברגע זה.
בעודך מתארח כאן, אולי תשאל אותם מה דעתם על בתו של המלך המטורף.
היא מגנה על אנשים מפני מפלצות.
בדיוק כמוך.
לשם כך היא באה לכאן
והיא לא תעלה צפונה כדי להילחם באויב שהיא מעולם לא ראתה רק בגלל מה שאמר אדם שהיא לא מכירה.
אחרי פגישה אחת?
זו דרישה לא הגיונית.
האם יש לך איזו דרישה הגיונית?
למה אתה מתכוון?

אני שואל אם יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור לך.
זכוכית דרקון?

אובסידיאן.
הוא אומר שיש כאן כמות אדירה.
למה אנחנו מדברים על זכוכית?
איבדנו שני בעלי ברית.

בעל ברית פוטנציאלי.
לשם מה רוצה המלך בצפון את זכוכית הדרקון?
מתברר שניתן לייצר ממנה כלי נשק שהורגים הלכים לבנים ואת חייליהם.
או שהם עוצרים אותם... משמידים אותם.
אינני בטוח באילו מונחים להתייחס אליהם.
ומה אתה חושב על זה?
צבא המתים, ההלכים הלבנים, מלך הלילה.
הייתי רוצה מאוד להאמין שג'ון שלג טועה, אבל איש חכם אמר פעם
שאסור להאמין במשהו רק מפני שרוצים להאמין בו.
איזה איש חכם אמר את זה?
אני לא זוכר.
האם אתה מנסה להציג את דבריך כתבונה עתיקת יומין?
לעולם לא הייתי עושה דבר כזה... לך.
אני מאמין לג'ון שלג מפני שהוא נמצא כאן.
כל יועציו יעצו לו לא לבוא.
אני הייתי מייעץ לו לא לבוא.
והוא בכל זאת כאן.
את לא צריכה להאמין לו, תני לו לכרות את זכוכית הדרקון.
אם הוא טועה, היא חסרת ערך.
כלל לא ידעת שהיא נמצאת כאן.
בשבילך היא חסרת ערך.
תני לו משהו, ולמעשה אל תיתני לו דבר.
עשי צעד לקראת קשר פורה יותר עם בעל ברית פוטנציאלי.
תדאגי שהוא יהיה עסוק בשעה שאנחנו מתמקדים ביעד הבא שלנו, צוק קאסטרלי.
מה אמר סר דאבוס על כך שהוא ספג סכין בלבו למען אנשיו?
שמת לב לזה?
את מוכרחה לסלוח לדמיון הפורה שלהם.
הצפון הוא מקום קודר.
זה דבר מדהים.
קראתי להם על שם אחיי, ויסריז וראיגר.
שניהם מתים.
גם אתה איבדת שני אחים.
אנשים חשבו שהדרקונים אבדו לנצח, אבל הנה הם כאן.
אולי כדאי שנבחן את מה שאנחנו חושבים שאנחנו יודעים.
דיברת עם טיריון.

הוא אוהב לדבר.

אני לא.
אתה יודע שלא אתן לסרסיי להישאר על כס הברזל.
לא ציפיתי שתיתני לה.
ולא שיניתי את דעתי לגבי הממלכות השייכות לכס הזה.
גם אני לא.
אני מסכימה שתכרות את זכוכית הדרקון ותייצר ממנה כלי נשק.
אתן לך כמה משאבים ועובדים שתצטרך.
תודה.
אז את מאמינה לי לגבי מלך הלילה וצבא המתים?
מוטב שתתחיל לעבוד, ג'ון שלג.
כמה יש לנו?
טונות, גברתי 60.

זה מזון שיספיק לשנה לאוכלוסייה הנוכחית של המבצר.
אולי מעט יותר.
וכמה זמן נמשך החורף הארוך ביותר במאה השנים האחרונות?
אני לא בטוח, אבדוק ברשימות של המלומד לואין.
הוא שמר עותק של כל מגילת עורב.
אתם אומרים לי שאין לנו מספיק מזון, במיוחד אם צבאות הצפון יחזרו כדי להגן על וינטרפל.
לא, גברתי, סביר להניח שלא.
אם כך, עלינו להתכונן לזה.
לא משנה מאיזה כיוון יגיע האיום, זה המקום שהכי טוב להיות בו.
צריך להתחיל למלא את אסמי התבואה שלנו במשלוחים קבועים מכל מבצרי הצפון.
אם לא נשתמש בזה עד סוף החורף נחזיר להם את התבואה, אבל אם כל הצפון יצטרך לברוח לווינטרפל,
לא יהיה להם זמן להביא איתם עגלות מלאות בתבואה.
זהו צעד חכם מאוד, גברתי.
מר וולקן, תדאג לזה בבקשה.
הם מכסים את לוחות השריון בעור?
לא, גברתי.

כשיגיע הקור האמיתי.

ברשותך, גברתי.
אתה, למה זה לא מכוסה בעור?
ההנהגה יפה לך.
כל בני הצפון מביטים צפונה אל עבר האיום מעבר לחומה.
וטוב שכך.
אני מכיר את סרסיי הכי טוב כאן.
אם תפני אליה את גבך... אתה לא מכיר את סרסיי הכי טוב כאן.
רק רציתי לומר...

תודה לך עצתך הנבונה.
יכולים לקרות שני דברים.
או שהמתים ינצחו את החיים ואז... זה יהיה הסוף של כל הצרות שלנו.
או שהחיים ינצחו, ומה יקרה אז?
אל תילחמי בצפון או בדרום.
תילחמי בכל קרב, בכל מקום, תמיד, בתוך ראשך.
כולם הם האויבים שלך, כולם החברים שלך,
כל השתלשלות אירועים אפשרית מתרחשת במקביל.
תחיי כך, ודבר לא יפתיע אותך.
כל מה שיקרה יהיה משהו שכבר ראית.
ליידי סנסה, בשער.
שלום, סנסה.
חבל שג'ון לא כאן.
כן, אני צריך לדבר איתו.
אתה בנו החוקי האחרון של אבא.
אתה הלורד של וינטרפל.
לעולם לא אוכל היות הלורד של וינטרפל.
לעולם לא אוכל להיות הלורד של שום דבר.
אני העורב בעל שלוש העיניים.
אני לא מבינה מה זה אומר.

תנסה, בבקשה.

זה אומר שאני יכול לראות הכול.
כל מה שקרה אי פעם, לכל אחד.
כל מה שקורה עכשיו.
כרגע זה הכול חלקיקים, שברים.
אני צריך ללמוד לראות טוב יותר.
כשהלילה הארוך יחזור, עליי להיות מוכן.
איך אתה יודע את כל זה?
העורב בעל שלוש העיניים לימד אותי.
חשבתי שאתה העורב בעל שלוש העיניים.
אמרתי לך שקשה להסביר.
בראן...

ואני מצטער שזה קרה כאן, בבית שלנו.
זה היה לילה יפה כל כך.
ירד שלג, כמו עכשיו.
ואת היית יפה כל כך בשמלת הכלולות הלבנה שלך.
אני צריכה לחזור פנימה, בראן.
אני אשאר כאן עוד קצת.
זה כואב?
קצת, פחות מקודם.
נראה שהזיהום כבר לא פעיל.
מוזר, בלתי סביר.
אפשר היה לטעות ולחשוב ששכבת העור הנגועה הוסרה וששכבת העור מתחתיה טופלה באיזו משחה.
אני לא יודע על כך דבר.
פשוט התחלתי להרגיש טוב יותר.
הנחתי שזה הודות למנוחה... ולאקלים.
האקלים.
אתה רשאי ללכת, אדוני.
החדר הזה מיועד למי שעלולים להדביק במחלה, ואתה כבר לא כזה.
טארלי, ברצוני לשוחח איתך בלשכתי הערב.
כמה זה חמור?

לאן תלך?
נכנעתי למחלה הזו ברגע שראיתי אותה.
ידעתי שהיא תהרוג אותי
או אהרוג את עצמי לפני שהיא תעשה זאת.
דאינריז פרי-סער שכנעה אותי שיש דרך אחרת.
המקום שלי הוא רק לצדה.
אני חייב לה את חיי.
לה, ולך.
אביך הציל אותי יותר מפעם אחת, זה המעט שיכולתי לעשות.
אולי עוד ניפגש.
אני מקווה.
טיפלת בו.

מי אמר לך לטפל בו?

מי אסר עליך או על כל אחד אחר לנסות לטפל בו?
אם אני זוכר נכון, אתה.
ובכל זאת טיפלת בו.

אסרתי עליך לעשות זאת כי זה מסוכן ומצליח רק לעתים רחוקות.
במיוחד אצל חולים בגיל הזה.
היית עלול להידבק ולהדביק אחרים.
היית עלול לחסל את המצודה כולה.
אבל זה לא קרה.
זהו טיפול מסובך וקשה ביותר.
מלומדים רבים ששרשראותיהם כבדות מחוליות ריפוי ניסו זאת ונכשלו.
אבל אתה הצלחת.

קראתי את הספר ומילאתי את ההוראות.
האיש חי בזכותך.
עליך להיות גאה בעצמך.
תודה לך, המלומד העליון.
בוא הנה.
כל כתבי היד והמגילות האלה נרקבים להם.
אני צריך שתכין עותקים שלהם.
ציפית לפרס.
הפרס שלך הוא שאני לא מסלק אותך מהמצודה לאלתר.
כדאי שתתחיל.
היזהר מפשפשי הנייר, הם אוהבים גם בשר.
עלינו למצוא את הצי של יורון גרייג'וי ולהטביע אותו.
הוד מעלתך, הוא כבר השמיד חלק ניכר מהצי שלנו.
אם נשלח את ספינותינו הנותרות בעקבותיו... לא אמרתי שנשלח את ספינותינו הנותרות בעקבותיו.
את מוכרחה ללכת בעצמך?
הספינות של יורון יכולות להיות בכל מקום, או ביותר ממקום אחד.
את תתעופפי לך מעל לים הפתוח לבדך, ומי יודע כמה זמן.
לא אהיה לבד.

איש לא יכול לפגוע בהם.

דרוש רק חץ אחד.
הסיכון גדול מדי, את חשובה מדי.
מה לגבי צוק קאסטרלי?
הבלתי טמאים יגיעו לשם בקרוב.
ומה יעמוד מולם?
מצב קשה.

כן.

היא תהיה מוכנה.
הצוק מעולם לא נכבש.
קשתים!
צבא לאניסטר הוא עדיין הצבא שהקים אבי.
מאומן ומצויד היטב.

הם יראו אותנו כשנגיע.
הם יהיו מוכנים.
שערי צוק קאסטרלי בלתי חדירים.
הקרב על החומות יהיה קשה.
אנחנו נהיה בעמדה נחותה.
רבים ייהרגו.
בדיוק כפי שאבי אמר שיקרה.
מעניין שאבי בנה את ביתנו ממה שהיה כמעט חורבה.
הוא בנה את צבאנו, הוא בנה את צוק קאסטרלי כפי שהוא כיום... אבל הוא לא בנה את מערכת הביוב, זה היה למטה מכבודו.
אז הוא הטיל את המשימה על האדם הנחות ביותר שמצא.
עליי.
הוא צדק, באמת הייתי נחות.
התרועעתי עם אנשים נחותים...

הן לא היו רצויות בצוק.

לא יכולתי להיכנס איתן דרך השער הראשי ולהכניס אותן למגוריי, אז במהלך בניית תעלות הביוב, הוספתי תוספת קטנה משלי.
מעבר שתחילתו במפרץ צדדי בים וסופו מתחת לאחד ממגדלי השמירה הראשיים.
אין מקום ראוי יותר למעשים שפלים מאשר מתחת לפני הקרקע.
צוק קאסטרלי הוא מבצר בלתי חדיר,
אבל חבר טוב שלי אמר פעם:
"תן לי עשרה אנשים טובים ואני אחדור לכלבה".
ואז זה יתחיל.
הם יעמדו מול הכוח העיקרי של צבא לאניסטר ויהיו בנחיתות מספרית.
הם יהיו מוגנים פחות וחמושים פחות.
אבל הצבאות של אחותי נלחמים למענה מתוך פחד.
הבלתי טמאים יילחמו למען מטרה נעלה יותר.
הם יילחמו למען החירות והאישה שהעניקה להם אותה.
הם יילחמו למענך.
ולכן הם ינצחו.
לא נותר איש.
הם היו אמורים להיות יותר.
הרבה יותר.
איפה הם?

זה נגמר.
אכן.
ועכשיו הגשם יבכה על היכלינו.
האם נלחמנו היטב?
נלחמתם כמו שציפינו.
זה מעולם לא היה הצד החזק שלנו.

אחיך ומלכתו החדשה חשבו שתגנו על צוק קאסטרלי.
האמת היא שצוק קאסטרלי כבר לא שווה כל כך הרבה.
הוא חשוב לי, אבל זיכרונות הילדות המתוקים שלי
לא ישאירו את סרסיי על כס המלוכה.
אז נתתם להם לכבוש אותו?
לעת עתה.

הצי של יורון גרייג'וי שרף את ספינותיהם ורוקנו את המזווים לפני שעזבנו.
בסופו של דבר הם ייאלצו לנטוש את עמדתם ולחצות את ווסטרוז ברגל.
ולקחת את הצבא האמיתי שלך והלכת למקום שבו הם לא נמצאים.
כפי שרוב סטארק עשה לי ביער הלוחש.
תמיד לומדים מכישלונות.

אתה בטח כבר חכם מאוד.
אבי תמיד אמר שאני לומד לאט.
אם הוא היה חכם כל כך, מדוע הוא לא כבש את הייגרדן ברגע שמכרות הזהב שלכם התרוקנו?
אני מניחה שבקרוב מאוד אוכל לשאול אותו בעצמי.
אני כבר לא אלמד מהטעויות שלי, נכון?
איך תעשה זאת?

זו הייתה חרבו של ג'ופרי, נכון?

איך הוא קרא לה?
"יללת האלמנה".
הוא באמת היה מנוול, נכון?
עשיתי דברים נוראים כדי להגן על משפחתי, או שראיתי שהם נעשו בהוראתי.
וזה אף פעם לא הדיר שינה מעיניי.
זה היה נחוץ, וכל מה שנראה לי נחוץ לביטחונו של בית טיירל, עשיתי.
אבל אחותך עשתה דברים
שלא הייתי מסוגלת להעלות על דעתי.
זו הייתה הטעות הגדולה שלי, חוסר דמיון.
היא מפלצת, אתה יודע זאת, נכון?
בעינייך, אני בטוח.
גם בעיני אחרים.
אבל אחרי שננצח ולא יישאר מי שיתנגד לנו... כשאנשים יחיו בשלום בעולם שבנתה,
את באמת חושבת שהם יתאבלו על הדרך שבה היא עשתה זאת?
אתה אוהב אותה.

שוטה אומלל שכמותך.
היא תגמור אותך.
ייתכן.
אבל לא ארוויח דבר מכך שאשוחח איתך על זה, נכון?
אין לך מישהו טוב יותר לשוחח איתו על זה.
איזו ערובה טובה יותר תהיה לך שהדברים שתאמר לא יצאו מהחדר?
אבל אולי אתה צודק.
אם הלכת אחריה עד כה, זה כבר מעבר לשליטתך.
כן, נכון.
היא מחלה ואני מצטערת שעזרתי להפיץ אותה.
גם אתה תצטער.
אני חושב שסיימנו.
איך זה יקרה?
לסרסיי היו כמה רעיונות.
להלקות אותך ברחובות ולערוף את ראשך ליד המבצר האדום.
לפשוט את עורך בעודך חיה ולתלות אותך מחומות מעלה מלך.
שכנעתי אותה לא לעשות זאת.
האם זה יכאב?
לא, דאגתי לכך.

לא הייתי רוצה למות כמו בנך כשאני אוחזת בצווארי וקצף ומיצי מרה נשפכים מתוך פי, עיניי אדומות מדם ועורי סגול.
זה בטח היה נורא לראות את זה כאיש משמר המלך, כאבא.
אפילו בעיניי זה היה נורא.
מחזה מזעזע.
כלל לא התכוונתי שזה יהיה כך.
הבן, מעולם לא ראיתי את הרעל בפעולה לפני כן.
תספר לסרסיי.
אני רוצה שהיא תדע שזו אני.