# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"15:

בפרקים הקודמים:
אני חושב שאמירה תעשה משהו.
הוא חושב שאת מתכננת עם מישהו לבצע פיגוע בבית הספר.
הוא לא יודע שזה איתי.
-

דרו האמין לזה?
ידעתי שאת משקרת לי.

התחלתי לחשוב שזה יתקיים בלעדייך.
רבקה אינגרם פאטי ביקשה מג'ון להתמודד על הנשיאות לפני ארבע שנים.
הוא ידע שלא אוכל לחפש את בן חאלד ולעבוד במסע הבחירות שלו בו בזמן.
להגן על האמת כמו שעשית, זה מה שאני אומר לאזרחי ארה"ב שאעשה למענם.
-

עם פגיעה אוכל להתמודד, לי מפריע שלא אוכל להחזיר.
יש תוצאה על מי שחדר לזהות של הריינג'רס.
המחשב שייך לנילה מיזרני.
מנהלת מסע הבחירות של בעלי.
אייזק, אסור לאפשר לו לעשות את זה.

ניקול קרטר כדי לשכנע אותו לשנות את דעתו?
לא, הוא יעשה מה שיעשה.

לא להאמין עליך.

כאילו שזה ימנע ממך להתחיל איתה מחדש.
אל תשתגעי לי.
הכסף לא נכנס כמו פעם, לכן פניתי אליך מלכתחילה כדי לארגן את העסקה הזאת.
אם אייזק לא יחזור מהפגישה הזאת, לא יזילו הרבה דמעות.
האנשים של בן חאלד מצאו אותנו.
-

יש כונן זיכרון שהכיל רשימה של תאים רדומים, עם קודי ההפעלה שלהם ושל פיגועים מטעמם.
אתה אומר שגריימס עדיין מחזיק בה?
הוא אמר שימכור אותה לטרוריסטים אם לא ניתן לו את מה שהוא מבקש.
שני מיליון דולר.
בן גריימס תבוא לתחנת הרכבת ברחוב שבע בעוד שעה.
אתה חייב לתת לי יותר זמן.
תביא לי את הכסף, או שאני מתקשר לאנשים של בן חאלד.
לקחתי טלפון של אחד מהם.
רק תגידי לי אם הכסף נמצא בתחנת המשטרה, רבקה.
המקור שלך צודק.
המשטרה ביצעה פשיטת סמים בדרום-מזרח הבירה והחרימה קצת יותר מ-4.6 מיליון דולר במזומן.
אני רק צריך לדעת איפה מחסני הראיות.
זה טירוף, לא תצליח לצאת משם בחיים.
אני מזרים לולאות וידיאו.

ניתקו אותנו.

קית, אנחנו מנהלים מבצע.
אם תפסיק לנו...

תנעלו אותם בחדרי החקירות, עכשיו.
רבקה, את שומעת אותי?
מישהו שומע אותי?
האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 14:

האירועים מתרחשים בזמן אמת.
רבקה מכבדת אותך.
זה לא שהיא לא בוטחת בך.

ברגע שהיא אימתה שהפריצה לא באה ממך, הוקל לה.
אפשר לקבל מים?

הסיפור שלו מסתדר עם הסיפור של רבקה, אבל יכול להיות שהם מחפים זה על זה.
לפי סימני מערכת העצבים האוטונומית, הוא דובר אמת.
העבריין השיג אקדח.
הוא לקח את ורנון ובייטס כבני ערובה לפני שהספיקו לעצור אותו.

השם הוא אריק קרטר.
מר קרטר, מדבר סנ"צ ג'ורג' מרקס, תגיד לי אם אתה שומע אותי.
אני שומע אותך מצוין.
אבל אם אתה רוצה שהאנשים שלך יישארו בחיים, אל תיכנס.
אף אחד לא עושה שום דבר.

תגיד לי מה אתה רוצה ואבדוק מה אוכל לעשות.
מר קרטר.
מה יש מעבר לקיר?
זה רק עניין של זמן עד שהם יפרצו את הדלת.
תשתוק.
מה שאתה חושב שאתה יודע עליי, אתה לא יודע.
קוראים לי אריק קרטר, אני ריינג'ר לשעבר שעובד עם היחידה ללוחמה בטרור.
האיש שדיברתי איתו בטלפון?
יש לו רשימה של תאים רדומים שמחכים להפעלה.
אם לא אביא לו את הכסף הזה, הוא ימכור אותה לטרוריסטים ויתרחשו פיגועים בכל הארץ, הבנת אותי?

בבקשה.

אני צריך שתעזור לי.
תפתח את הדלת ותסביר למפקד.
אני נשבע לך, אין זמן לזה.
מאחורי הקיר.

יש גרם מדרגות שמוביל אל חדר תחזוקה, ויש שם דלת שמובילה אל היציאה האחורית מהבניין.
כן.

קראתי את התיק של קרטר.
האיש התגייס לצבא, שירת בסבבים באפגניסטן ובתימן, והתקדם לכוחות המיוחדים.
הכוחות המיוחדים?

תוציא אותי מכאן.

בייטס.
בייטס, הוא בורח.
תיכנסו לכאן עכשיו, הוא בורח.
קדימה, לכאן.
בייטס.

קרטר נעלם, יש לו אקדח.

השטח נקי.

לכאן, אחריי, אחריי.
מוקד, כאן המפקח דניאלס.
אני מורה על נעילת חירום.
חשוד חמוש, 1.87 מטר, אפרו-אמריקאי, נמלט ממעצר.
הוא יוצא צבא והוא מחזיק בשוטר כבן ערובה.
היציאה מכאן.
יש עוד יציאה?
העניין עם הטרור הוא אמיתי, כן?
כן.

תקשיב, אם לא אצא מכאן, הרבה אנשים ימותו.
יש עוד יציאה על הגג.

זה מכאן.
רואים את החשוד.
תורידו את הנשק.

תורידו את הנשק.

תורידו את הנשק.

תשחרר את האיש.
אני אהרוג אותו.

אני צריך לצאת מכאן.

אני חייב לצאת מכאן.

לסגת.
תורידו את הנשק.
אני מדבר עם רבקה אינגרם מלוט"ר.

היא רוצה לדבר איתך.
רבקה?
תודה לאל, אתה בסדר?
תגידי לי את.
אני נמצאת עם המנהל מאלינס מלוט"ר.
בדקנו, הוא לא המדליף.
את בטוחה?

הוא מעודכן במה שקורה.
הוא יודע שאתה צריך למסור לגריימס את הכסף בהקדם.
אז תדבר איתו.
קרטר, המשטרה תיתן לך רכב וערכת קשר.
צוות טקטי של לוט"ר יתלווה אליך לנקודת המפגש עם גריימס, אבל הם לא יפעלו עד שיאמתו שרשימת הרדומים אצל גריימס.
לא, בן אמר לי לבוא לבד.
אם הוא יקלוט מישהו שרק נדמה לו ששייך לממשלה, הוא יברח.
אדאג שהצוות יסתתר.
לא הבנת אותי.

והוא גם פרנואידי מאוד.
קרטר, גריימס ברח ממך פעם אחת, אסור שזה יקרה שוב.
אריק, פעלנו לבד כי לא ידענו על מי אפשר לסמוך, ועכשיו אנחנו יודעים.
עכשיו יש לנו סיכוי טוב יותר להשיג את הרשימה בעזרת לוט"ר.
קרטר, ברור?
כן, שמעתי אתכם.
בוא ניקח אותך אל מגרש הרכב.

בוא, נלך.
מאלינס עומד לתדרך את כולם, ובפעם האחרונה שבדקתי, אתה עדיין במשמרת.
תודה.
אני צריכה להתנצל על כל מה שקרה.
נברר את זה בפעם אחרת.

אני מוכרחה לשאול.
אנחנו יודעים שנילה מיזרני היא המדליפה.
אני רוצה להיות זאת שעוצרת אותה.
אני כל הזמן צריך להזכיר לך שאת כבר לא עובדת כאן.
היא מנהלת מסע הבחירות של בעלי.
קית, לג'ון יהיה קל יותר אם אני אעשה את זה.
קחי איתך את הסוכן פוקס.

לפי קרטר, רשימת התאים הרדומים נמצאת בדיסק און קי.
לא נוכל לפעול עד שנאמת שהוא אצל גריימס.
חכו לי שנייה.
אנדי.
סליחה שהתעלמתי ממך.
אני לא מרוצה מהאופן שבו זה נגמר.
זה לא סתם נגמר.

כולם לסגור את הדברים שאתם עובדים עליהם, ולהקשיב.
קיבלנו עכשיו מידע מודיעיני אמין שלפיו תאים רדומים מתכוננים לבצע פיגועי טרור רבים.
טרם ידוע איפה או מתי.
מספר הקורבנות עלול להיות גבוה מאוד.
מדובר באיום טרור בעל חשיבות רבה.
אין לנו הרבה זמן, אז תשמרו על ריכוז.
המבצע עלה עכשיו לראש סדר העדיפויות.
ג'רום יישאר כאן כדי לשמור על ניקול, בסדר?
ממתי אתה צריך שאתן לך רשות?
עיישה, תראי, העסק הזה מעולם לא היה קל, טוב?
אבל הוא גם מעולם לא היה קשה כל כך.
אם הוצאתי עלייך את העצבים, אני מצטער.

די, אל תהיי ככה, טוב?
תידרש לנו חצי שעה לפחות לנסוע עד לרויו.
אייזק.
מה?
כלום.

בסדר.
מה את מסתכלת?
היא לא הלכה לשם כדי להתפלל.
היא הלכה לשם כדי לרדת על איזה אימאם מטורלל, למתוח עליו ביקורת.
גם אם זה נכון, אתה סומך על הבוחרים שידעו להבדיל?
כן.
ג'ון, אתה אופטימי, וזה הכישרון הגדול שלך, אבל הרבה מהאנשים האלה, התורמים הגדולים שלך,
אחד מחמישה ינטוש את הספינה אם תגן עליה במקרה הזה.
אני לא חושב ככה, אבא.
אני חושב שהם יעריכו את הנאמנות שלי.
אני צריך לענות, זאת רבקה.

אני אשאל.
כולם שואלים עלייך, מותק.
אני בדרך לשם עכשיו.

ג'ון, אתה צריך לדעת שקרה משהו חמור.
מה קורה?
בשירות החשאי מבודדים את נילה.
הם יפעלו בחשאיות, אבל רציתי ליידע אותך.
רגע, מה זאת אומרת מבודדים אותה?
אסביר כשנתראה, אגיע בעוד רבע שעה.

אני מבטיחה שאספר לך הכול, אבל עד שאגיע לשם, אתה חייב לשמור מרחק ממנה, בבקשה.
-

-

אריק?

אלוהים, תודה לאל שאתה בסדר.
סליחה שלא התקשרתי עד עכשיו.
זה בסדר, העיקר שאתה בסדר.

אני בסדר.

זאת אומרת שנוכל לחזור הביתה?
בקרוב.

תקשיבי, ניקול,
אני יודע שלא הקשבתי לך, ואני יודע שיש הרבה דברים שאני צריך לעבוד עליהם,
אבל אני מבטיח לך.
אני מבטיח לך שהמצב ישתנה, טוב?
אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
אתקשר אחר כך.

כן?
החברה של אייזק, או מה שהיא לא תהיה, זוממת משהו.
מה בדיוק?

זאת רק הרגשה שקיבלתי לפי ההתנהגות שלה ומשיחת טלפון שהיא ניהלה ולא רצתה שאשמע.
אני לא יודעת, אולי זה כלום, אבל אני דואגת לאייזק.
לא, אייזק יכול לדאוג לעצמו.
הוא שומר עליי.
טוב, תקשיבי,
אם תשיגי את מספר הטלפון שלה ותגידי לי מתי היא ביצעה את השיחה,
אולי בלוט"ר יצליחו לשלוף איזה תמלול או הקלטה, טוב?
הם יכולים לעשות את זה?
הם יכולים לעשות הרבה דברים שלא ידעתי שהם יכולים.
תקפיד להתחבר לכל מצלמות האבטחה.
קרטר, טוב לראות אותך שוב.
אני צריך טובה.
שיחת טלפון שאני צריך לשלוף בשביל אשתי.

אני אתן למישהו שיטפל בזה.
זה הסוכן לוק, המומחה הטקטי הכי טוב בלוט"ר.
הוא יוביל את צוות השטח.
לא נוכל לדעת איך גריימס יפנה אליך בתחנה.
אז רוב חברי הצוות הטקטי יהיו מחוץ לטווח הראייה שלך, והסוכן לוק יעקוב אחריך.
העיקר שיישאר בלתי נראה.
גריימס לא יראה אותי.
הפכנו את הטלפון שלך למיקרופון.
נוכל לשמוע כל מה שקורה ולא נפעל עד שנאמת שגריימס הביא את הרשימה.
כן, אני אמור להגיע לתחנה.

לוק.
אני לא יודע אילו פקודות קיבלת, אבל אני לא רוצה שבן יצא מזה בשק גופות.
זה תלוי בו.

גם אותי.
אבל בן ואני שירתנו יחד, לכן אנחנו אחים.
ולא משנה מה הוא עשה.
ביקשת שאמחק את הזיכרון מרחוק.
איתרתי את הטלפונים של מאליק ושל ראשיד, וגם את של האנשים שלהם.
חמישה טלפונים נמצאים כאן, נייחים, בידי המשטרה.
איבדנו שישה אנשים, לא חמישה.
הטלפון השישי בתנועה.
הוא אצל מישהו אחר.
זה גריימס או קרטר.
אני אחסל בעצמי את מי שמחזיק בטלפון, כדי שלא יהיו טעויות נוספות.
נחכה עד שיחשיך ואז נעביר אותו.
זה רע.

ונישאר ככה כל עוד צריך, אני מבטיחה.
איך המורה מסתדר?
הוא בסדר.
כי להרוג מישהו בפעם הראשונה זה לא דבר של מה בכך.
ולא נוכל לעשות את זה בלעדיו, את מבינה, אמירה?
הוא יהיה בסדר.
את לא נשמעת בטוחה.
אני אחותך, אתה צריך לסמוך עליי.
אח שלך שאל עליי, נכון?
כן.
ומה אמרת?
אמרתי לו שאתה איתנו.
אז אל תוציא אותי שקרנית.
לא, אני מסכים בהחלט.
אולי תלכו לאכול משהו וניפגש בחוץ.
תודה רבה לשניכם.
ספרי לי מה קורה פה.

זה הדבר האחרון שאני רוצה לומר לך.
הדבר האחרון שאתה צריך לשמוע.
מישהו השתמש בסיסמה האישית שלי כדי להיכנס למחשבי לוט"ר ונכנס לקובץ עם זהויות הריינג'רס שחיסלו את בן חאלד,
ועכשיו רובם מתים.
ערכנו בדיקת איתור.
לקובץ נכנסו מהמחשב של נילה.
אני לא מבין, למה שהיא תעשה את זה?
אני עדיין לא יודעת.
אבל התוצאה היא שייתכן שהיא מסייעת לבצע פיגוע טרור על אדמת ארה"ב.
ג'ון.
'במטה הבחירות של גייג מצאו ראיות שקושרות את נילה למסגד קיצוני.
שאלתי אותה על זה והיא... היא אמרה שהלכה לשם כדי למחות.

אני מבינה.

היא התנדבה לעבוד במטה המרוץ הראשון שלי לסנט.
והיא התקדמה מעבודה במוקד הטלפוני לניהול מסע הבחירות שלי.
אני מצטערת, ג'ון.
סליחה, גברתי, אנחנו מוכנים.
היא שם.
ביקשתי שיתקינו מערכת שמע ווידיאו לפני שבודדו אותה.
האורחים שלך מחכים לך בחוץ, כדאי שתחזור אליהם.
לא, אני צריך לראות את זה.
בסדר.
את יודעת למה ביקשתי לדבר איתך?
אני מחכה שתגידי לי.
שבי.

בשעות האחרונות טרוריסטים הרגו ארבעה מהריינג'רס שחיסלו את בן חאלד.
זה העתק של רשימת המתחברים לשרת שלי.
תת-השגרה המודגשת מכילה מידע על הריינג'רס של התוכנית להגנת עדים.
ונכנסו אליה לפני 25 יום, ב-06:

נילה, אנחנו מכירות הרבה זמן.
אני לא רוצה שזאת תהיה את, אז תעזרי לי להבין.
אצל מי את עובדת?
קודם גייג' ניסה לקשר אותי לאיזה מסגד קיצוני ועכשיו את קוראת לי טרוריסטית?
זאת לא אני.
את צריכה לתת הסבר טוב מזה.
לא הייתי במטה הבחירות באותו זמן.
אני יוצאת לריצה בכל בוקר בשש, מיד אחרי התפילה.
אני אף פעם לא מפספסת אף אחת מהן כשאני בבירה.
תראי לי את המסלול שלך, כדי שננסה לאמת את זה.
המורה?
אמרת שאוכל לבוא כדי לעבור על המבחן שלי.
היא תלך.

המורה?
רגע, אני בא.
חכה.
היי, גרייס, אני מצטער, ריחפתי לגמרי.
אני עובד עכשיו עם תלמידה אחרת.
אז אולי נוכל לעשות את זה מחר?
אתה בסדר, המורה?
היד שלך.
נפל לי ספל מדידה.

זה כלום.
אז נתראה מחר.
היא הרגישה ששיקרתי לה.

חייבים להוציא אותו מכאן.

מהר, לפני שיראו אותו.
אלוהים.
מה קרה?
אנחנו לא יודעים, פשוט ראינו אותו שוכב כאן.

הצילו, שמישהו יעזור.
תתקשרו למוקד החירום.
אז אבא שלי הושיב אותי אחרי המשחק ואמר,
"בן, לעצור בתחנה השלישית
"זה לא טוב יותר מלהיפסל.
"אם אתה רוצה להשפיע, אתה חייב ללכת עד הסוף".
עם התמיכה שלכם, בנובמבר... תמשיך לבדוק מצלמות בקרת תנועה ומצלמות של בתי עסק.
כל דבר שיוכיח שנילה יצאה לרוץ בשעה שאמרה.
הנרי.

שלום.

היה איזה אירוע בלוט"ר.
ולאירוע הזה יש קשר למנהלת מסע הבחירות של הבן שלי?
הנרי, אתה יודע שאני לא יכולה לדבר על זה.
עכשיו נודע לי שהיא בנעילה.
את באמת חושבת שאני לא יודע מה קורה בבית שלי?
רבקה, אם מה שקורה ישפיע על מסע הבחירות של ג'ון, את צריכה לעדכן אותי.
קרטר יגיע לשם בעוד שתי דקות, אני כבר רואה את השטח.
מאלינס ביקש ממני לשלוף שיחת סלולר בשביל אשתו של אריק קרטר, אבל אני לא מוצאת אותה.
זה מפני שהסוכנות לביטחון לאומי עדיין לא העתיקה אותה משרתי ספקית הסלולר.
אבל אם ניכנס ישירות למערכת ונזהה את האנטנה שממנה בוצעה השיחה... את רואה?
-

אז מה קורה בינך ובין לוק?
הוא סיים את הקשר.
חשב שאם זה יתגלה, זה יהרוס לו את הקריירה.
אלוהים, באיזו שנה הוא חי?
אבל מאחורי דלתיים סגורות, כשמחליטים על קידום, זה משנה.
בכל אופן, זה מה שטום חושב.
הנה היא.
תוכלי לשלוח את הקובץ אחרי שייפתח הכיווץ שלו.

-

אני תכף חוזרת.
רויו, זאת אני, עיישה.

לא מוצא חן בעיניי איך שהיא מסתכלת עליי.
אולי היא יודעת משהו.
רוצה שאחסל אותה עכשיו?
לא.
לא לפני שרויו יתקשר ונדע שאייזק חוסל.
אני יודעת שאף פעם לא היית מרוצה מהחלוקה.
אולי אסדר משהו טוב יותר.

לכן פניתי אליך מלכתחילה כדי לארגן את העסקה הזאת.
אם אייזק לא יחזור מהפגישה הזאת, לא יזילו הרבה דמעות.
-

יש בעיה?
לא, רק הייתי צריכה להתקשר.
אל מי?

אולי תיתני לי אותו?
את רצינית?
יש בעיה?
לא.
קרטר נכנס עכשיו לתחנה.
כן.

איפה אתה?
ברציף 2.

התוכנה לזיהוי פנים מחפשת את גריימס במצלמות תנועה ואבטחה.
בינתיים אין התאמה.
סליחה, סליחה.
בן.
מה עכשיו, אחי?
תעלה לרכבת.
סע.

טוב, אחי, אני כאן.

איפה אתה?
אני כאן.
אבל אתה נשאר שם.
בן, הבאתי את הכסף שלך.
תן לי את הרשימה וגמרנו.

יש זכר לרשימה?

בן, סגרנו משהו.
בן, את הרשימה.

עכשיו תישאר במקום שלך.
אמרו שמצבו יציב.
זהו, חייבים לברוח מכאן.

ברגע שיתעורר, הוא יספר להם עלינו.

ומה אתה חושב שאח שלי יגיד על זה?
אין לנו ברירה.
יש לנו.
אני אלך לבית החולים ואנסה לשים לזה סוף.
תחזור לסיים את התרכובת, אח שלי מחכה.
סליחה, סליחה, אני חברה שלו.

תיכנסי.

לא היו מצלמות לאורך המסלול שלך.
אין שום דרך לאמת שיצאת לרוץ בשעה שאמרת.
אבל כן יצאתי לרוץ.
ביקשתי מלוט"ר לחפש מצלמות ליד מטה הבחירות.
יש בנק בבניין.
מצלמת הכספומט קלטה השתקפות מחלון הלובי.
אמרת שיצאת לרוץ באותו בוקר, אבל הנה את, נכנסת למשרד,
רגעים ספורים לפני שהמחשב שלך שימש לחדירה לקובץ הזהויות החדשות של הריינג'רס.
שיקרת לי.

לא, זאת לא אני.

ספרי לי אצל מי את עובדת, ואעשה כמיטב יכולתי לא לתת לך עונש מוות,
כי זה מה שפרקליט המדינה יבקש.
אני אומרת לך את האמת, לא עשיתי את זה.

זו לא אני.
-לואיס:

אני מודה לכם שבאתם.

דבר אליי.
האיש שלי הצליח לפרוץ למצלמת הכספומט ולשנות את חתימת הזמן.

ויש לה תיעוד לכך שנילה הייתה במטה הבחירות כשפרצו לקובץ שלה.
ולא היו מצלמות נוספות?
אין דרך שלוט"ר יאמתו את הגרסה של נילה?
עברתי בעצמי באותו מסלול פעמיים.
לוט"ר לא יגלו שהדליפה באה ממך.
זה מה שאמרת בפעם הראשונה.
הנרי, ביקשת שאסדר את הבלגן שלך, אני מסדר אותו.
גם ככה היה קשה להקריב את החיילים האלה,
ועכשיו את נילה?
זה המהלך היחיד שיש לנו.
אלא אם כן אתה מוכן להרוס את מסע הבחירות של ג'ון ואת כל מה שניסית לבנות כל חייך.
המטרה נעה לעבר קרטר.
קיבלתי.
יש עליך מכשיר האזנה?
אין לי מכשיר האזנה, אחי.
הוא לא איתי.
באתי לבד, אחי.

שב.
לא רציתי שזה ילך ככה,
אבל לא הייתה לי ברירה.

יכולת לתת לי את הרשימה וללכת.

זה כל העניין, הניסיון לברוח מהם, לתמיד.
בשביל מה אתה חושב שביקשתי את הכסף?
אריק.
יש לי תוכנית.
שמע, איש אחד שאני מכיר נסע לכאן.
יש שם אגמים שנוצרו מקרחונים, הם עמוקים וקרים כמו קרח,
וכל הגוף חוטף הלם.
שחית פעם במי קרחונים?
לא.
תמיד חשבתי שאוכל להתיישב במקום הזה.
זה מקום יפה, בן.
כדאי לך לבוא.

תוכלו לפתוח דף חדש.

אתה עדיין צריך להתמודד עם עצמך,
לא משנה לאן תיסע.
לא התכוונתי לגרור אותך לזה.
אבל ידעתי שלא אוכל לעשות את זה בעצמי.
"לעולם לא אאכזב את חבריי".

תתכונן, הם מתקרבים לתחנה הבאה.
תכף מגיעים.
יכול להיות שזאת תחנה.
קיבלתי.
הם נעים לעבר קומת הביניים.

מחבר אתכם לרשת מצלמות התחנה.
אני מעלה את תרשימי הבנייה של התחנה.
תפנה כאן, כאן.
אי אפשר לתפוס מחסה מתאים בקומת הביניים.
נצטרך להתפרס מחוץ לתחנה, בנקודות הכניסה שכאן וכאן.
תן לי את הכסף.

אריק, שמעת אותי.
אין זווית צילום אחרת, הוא מביא את הרשימה?
זה מה שאני חושב.
נאמת ברגע שאראה אותו.
יש כאן ארבעה עוינים פוטנציאליים.
צריך להזהיר את קרטר.
פעל.
קדימה, בחורים, פעל.
יש לו אקדח.
קרטר.
שיקרת לי.
תבדוק אותם, תראה שהם בסדר.

אני בסדר, הוא ירד במדרגות.
אני בסדר, הם לקחו את הרשימה.
קרטר, איפה אתה?
הרשימה אצל העוינים, אני נכנס למנהרה.
קרטר, לא קלטנו, אמור שנית.
הם נכנסו אל מדרגות היציאה.

דבר אליי.
