# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
אני בסך הכול רוצה להתרחק מהכול לזמן מה.
החיים על האי הזה אינם גן עדן.
-‏

עם כל הכבוד, מר קוגלן,
סביר להניח שלא יהיה שם קשה יותר מבחזית המערבית.
קרוב לוודאי שאתה צודק בעניין הזה.
אתה תצטרך לשלם את הוצאות הנסיעה שלך לכל הצבה.
אתה עובד זמני, ולכן לא תקבל חופשות בחגים.
אני מבין שאתה רווק.

זה קצת מדאיג.
בדרך כלל אני לא שולח רווקים ליאנוס, זה מקום די מרוחק, ואישה ומשפחה יכולות לשמש עזרה מעשית, ולא רק נחמה,
אבל משום שזה זמני בלבד... אתה תצא לפורט פרטג'יס בעוד יומיים.
משם תישלח ליאנוס.
ברוך הבא לחברת המגדלורים האוסטרלית.
אני גאה לקבל לשורותינו אדם ששירת את המדינה שלנו בהצטיינות כה רבה.
"אור בין האוקיינוסים"
מייקל פסבנדר
אליסיה ויקנדר
רייצ'ל וייס
מבוסס על ספרה של מ.ל. סטדמן
במאי ותסריטאי:

מר שרבורן, בדיוק בזמן.
בוא, תיכנס.

ברוך הבא לפרטג'יס.

אני מבין שזה אורח הכבוד.

סיריל וברטה צ'יפר.

ביל גרייסמרק, אשתו ויולט.

ובתם...

מר שרבורן, אפשר להציע לך תה?

אלוהים יודע שאנחנו זקוקים לכך אחרי המלחמה הזאת.
היא גבתה מחיר כבד, ולא רק במובן אחד.
אתה חושב שתוכל לעמוד במשימה?

בבקשה מכם, הדבר האחרון שהאיש המסכן הזה צריך הוא סיפורים על מוות ואובדן.
אמרתי לך שהיא תצוץ מתישהו.
זוהי איזבל גרייסמרק.

נעים להכיר, מר שרבורן.

יאנוס אינה מוצב אהוד במיוחד.
אתה תהיה האדם היחיד בשטח גדול, ‏150 קילומטר לכל כיוון.
אני מניח שלא סיפרו לך למה המשרה הזאת פנויה, נכון?
פנויה באופן זמני.

הוא בסך הכול זקוק לתקופת החלמה קצרה.
זה הכול?

סיפרו לך את הפרטים, מר שרבורן?
למיטב זיכרוני, לא סיפרו לי.

טרימבל דוקרטי עבד במגדלור כמעט שש שנים.
ולא היו שום בעיות!

ואז הוא יצר מהומה כשדיווח שאשתו היא זו שאותתה לספינות החולפות.
זה כמובן מעשה לא ראוי, ומשתי סיבות:
כבר מזמן נאסר לאותת לספינות חולפות בדיוק משום...

מה הייתה הסיבה השנייה?

מקרה פשוט של מחלת בידוד שנוסף לה צער, זה הכול.
היו צריכים ליידע את מר שרבורן בעניין הזה הרבה לפני שחתם על החוזה.
אני מעריך את העובדה שאתה מספר לי על כך.
ואני מקווה שמר טרימבל יחלים ממחלתו, תהא אשר תהא.
ובנוגע לבידוד, אני חש שאני מוכן לכך.
למעשה, אחרי צרפת, הרעיון של להיות קצת לבד... מבורך בעיניי.
יפה, יפה.

יפה דיברת.

אנחנו מאחלים לך בהצלחה.

בהצלחה.

בהצלחה.

היה נעים להכיר את כולכם.
בעיניי הוא צעיר מרשים מאוד.
הוא רק חזר הביתה... עכשיו כבר מאוחר מדי לשנות את דעתך, בן.
שישה חודשים הם שום דבר... אם אתה לא מנסה לעצור את נשימתך.
להתראות, טום.
כל הכבוד, שרבורן.
אחרי שלושה חודשים פה אתה נראה חזק ובריא יותר מכל שומר מגדלור שהכרתי.
רבותיי, לא ציפיתי לפגוש אתכם שוב תוך זמן כה קצר.

הסלק רוצה לדבר איתך על העניין הזה ביבשה.
טום, תודה שבאת.
אתה בוודאי תוהה למה קראנו לך לכאן.
כולנו חשבנו שטרימבל יחלים במהרה, אבל הוא השליך את עצמו מהצוק באולבני.
לא טרחנו לחפש אף אחד אחר שיתפוס את מקומו.
הוכחת שאתה כשיר ביותר לתפקיד, ואנחנו מעוניינים להציע לך חוזה של שלוש שנים במקום.
אנחנו משוכנעים שלא תאכזב אותנו.
מר שרבורן!

אחר הצהריים טובים

קפטן הסלק הציע לי משרה, משרה קבועה יותר.
זה נפלא.

תישאר לארוחת הצהריים?
אשמח מאוד.

כנראה שהרשמת מאוד את החברה, אם הציעו לך את המשרה אחרי שלושה חודשים בלבד.
אני בספק אם רבים התחרו על המשרה.
אין גברים רבים בשוק העבודה כיום.

בעוד כמה זמן תצטרך לחזור לשם?

מהן התוכניות שלך?
אני בטוח שיש עניינים רבים שהוא צריך לטפל בהם לפני שהוא עוזב.

איזה רעיון נפלא.
פיקניק?

בעיניי זה נפלא.
איך שם?

אתה מרגיש בודד לפעמים?
אני עסוק מדי.

אתה אוהב את זה?
אתה לא מדבר הרבה, נכון?
את מציעה לכל שומרי המגדלורים לצאת לבלות איתך?
לכולם?
אתה השומר החדש הראשון זה שנים.
אני יכולה לספר לך הרבה על עצמי.

את עדיין מנגנת?
לא טוב כל כך.
האחים שלי נהגו להקניט אותי מאוד כשהייתי מנגנת.
איבדתי את שניהם.
במלחמה.
אני מניחה שהמצב הזה מבלבל מאוד מבחינת ההורים שלי.
כשאישה מאבדת את בעלה היא נהיית אלמנה, אבל כשהורים מאבדים ילד, אין לזה תואר מתאים.
הם נשארים הורים.

לפעמים אני תוהה אם אני עדיין אחות, מבחינה טכנית,
עכשיו, לאחר שהאחים שלי כבר אינם בחיים.
ואתה, כמה זמן היית שם, במלחמה?
כמעט ארבע שנים.

בטח נהיית קהה חושים.
כפות הרגליים שלי.
כפות הרגליים שלי חסרות תחושה לעתים קרובות.
זה מה שבוץ קפוא עושה לך.
ומה עם המשפחה שלך?
ספר לי על ההורים שלך.
אמא שלי מתה.
ומה עם אבא שלך?

הוא היה נוקשה כלפיך?
נוקשה, בלשון המעטה.
לעומתו, המשמעת הצבאית הייתה דבר שקל לעמוד בו.
אני מניח שהיה לי קל יותר להיות במלחמה כי ידעתי ששום לב לא יישבר אם יתקבל המברק המבשר.
אל תגיד דבר כזה.
את שאלת.
לפעמים מוטב להשאיר את העבר מאחור.
אז אם אני לא יכולה לדבר על העבר, האם מותר לי לדבר על העתיד?
אם תחשבי על זה לעומק, אנחנו לא באמת יכולים לדבר על העתיד.
אנחנו יכולים לדבר רק על מה שאנחנו מדמיינים או מקווים לו.
זה לא אותו דבר.
אתה בלתי אפשרי.
אם כך, אז למה אתה מקווה?
לחיים.
נראה לי שזה יספק אותי.
קח אותי איתך ליאנוס.
מה?

אני רוצה לראות איפה אתה מתחבא.
אני חושש שזה נוגד את חוקי החברה.
האישה היחידה שמותר לה להגיע ליאנוס היא אשתו של שומר המגדלור.
אז תתחתן איתי.
למה אתה צוחק?
את צריכה להיות משוגעת כדי לרצות להתחתן איתי.
כדאי שאחזיר אותך הביתה.
אחרת ישלחו את המשטרה בעקבותיי.

תכתוב לי?
כמובן.
"איזבל היקרה,
"בכל יום ובכל לילה,
"כשאני מביט לעבר האוקיינוס,
"אני מנסה לראות אותך עומדת על המזח.
"חשבתי על הזמן שבילינו יחד,
"ועל מה שאמרת.
"את צדקת.
"הייתי בסביבת מוות זמן רב כל כך עד שנהייתי קהה חושים.
"אני מניח שלכן הגעתי ליאנוס.
"כי כאן אי אפשר לפגוע באף אחד.
"כאן אני אחראי רק לאור.
"במשך שנים רבות כל דבר שנגעתי בו נמוג,
"ואת מלאת חיים כל כך.
"זה מפחיד אותי".
איזבל, חבילה!

"מכדי לתת לחשכה שלי להאפיל עליה..."
זה מטום.
"עם זאת, איני יכול להפסיק לחשוב עלייך,
"ועל כך שהזמן שביליתי איתך אפשר לי להרגיש שוב.
"ועל כך אני מודה לך,
"ולעולם אהיה אסיר תודה.
"שלך, טום".
"טום היקר,
"קיבלתי את מכתבך היפה.
"תודה.
"תודה שנפתחת אליי.
"אני מניחה שזה קשה לך מאוד.
"אני גם יודעת כמה קשה לאבד, אבל כולנו חייבים להמשיך בחיים.
"ועדיין יש אור בתוכך.

"והוא נוצץ באותה הבהירות של הכוכבים בשמים שלך".
"איזבל, אני לא יודע להתבטא היטב, מעולם לא ידעתי.
"כנראה מעולם לא ידעתי שמותר לי לדבר על הדברים שאני מרגיש,
"אז הנה זה:
"אני רוצה מאוד להראות לך את האי שלי ואת החיים שלי,
"ואם תחליטי לבוא, אני מבטיח שתמיד אדאג לך,
"ושאעשה כמיטב יכולתי להיות בעל טוב.
"אני מקווה שתאהבי את יאנוס כמוני".
"טום, כשראיתי אותך בפעם הראשונה
"הרגשתי שאני מכירה אותך,
"ולא יכולתי להפסיק לדמיין את החיים שלי איתך,
"ואיך נקים משפחה יחד,
"כזאת שאינה תקועה בכאב העבר".
זה יפה מאוד.
"ולכן, אם אתה שואל אותי אם ההצעה שלי עדיין עומדת בעינה,
"התשובה שלי היא כן.
"כן.

תעמדו, בבקשה.
אני מבקש מכולם להקשיב.
אני יודע שאני לא עומד כרגע מול תלמידי בית הספר שלי, ולכן אקצר.
טום.
אל תפריע לי, טום.
טום, ברור לכל מי שפוגש אותך שאתה דברן גדול,
אבל אתה גם איש טוב מאוד.
וזה מקל עלינו משום שכרגע מופקד בידיך הדבר היקר ביותר שיש לנו בחיים.
תדאג לה.

היא כל מה שיש לנו.
ומי יודע?

לחיי איזבל וטום.
לחיי איזבל וטום!
"פעם היה נווד שחנה ליד מקווה מים
"תחת עץ הקוליבה,
"והוא שר והביט במים ובדשא, מי יישא איתי את משאי?
"מי יישא איתי את מסעי, יקירתי?

"מי יישא איתי את מסעי?
"מי יישא איתי את מסעי?
"נושא את משאי וזקוק למים,
"מי יישא איתי את משאי?"
ברוכה הבאה ליאנוס.
לא אמרת לי.
הוא היה כאן כשהגעתי.

אי אפשר לנגן בו.

עכשיו.
תתרכז.
את... את גורמת לי... את גורמת לי לחוש... שלווה.
מוזר מאוד.
אתה נראה כמו תינוק.
בוא הנה, בחור.

בוא הנה.
את יודעת שהמילה יאנוס היא מקור המילה ינואר?
החודש נקרא על שם האל שעל שמו נקרא גם האי הזה.
יש לו שני פנים, צמודים זה לזה.
הוא תמיד מתבונן לשני הכיוונים.
הוא נקרע בין שתי דרכים להתבוננות על החיים.
ינואר מביט לעבר השנה החדשה, ופונה לאחור להביט על זו הקודמת.
והאי הזה מביט לעבר שני אוקיינוסים.
התינוק שלנו יהיה חכם כל כך בזכותך.
איך את יודעת שיהיה רק אחד?

אתה שומע משהו?

הם אומרים שאני צריך לשאת את אמם למיטה לפני שהלילה ייעשה קר מדי.
נראה שהסערה הזאת חמורה.
לאן אתה הולך?

אני יכולה לבוא איתך?

את תהיי בסדר.

תישארי בפנים.
טום.
טום!
טום!
איזבל?

אני מצטערת.

אלוהים אדירים.
‏

זו לא אשמתך.

אני אקרא לרופא.
מה הטעם להזמין רופא?
התינוק מת.
צריך לחשוב עלייך.
לא.
זה מביך מדי.
יום אחד, כשיהיו לך חמישה ילדים שיתרוצצו לך בין הרגליים,
כל זה ייראה לך כמו חלום.
איך העזת?

אמרתי לך שאני לא צריכה רופא והזמנת אותו מאחורי הגב שלי?
לא, איזבל, זה לא...

איזבל, חכי.
איזבל, חכי...

איך היא קיבלה את זה, טום?

נראה לי שכדאי שאכין לנו כריכים לצהריים.
אם לא אכפת לך... אני בסך הכול מנסה לדאוג לכך שהפסנתר שלך
ינגן טוב קצת יותר בשבילך, לסלק ממנו חלק מהרעשים.
היי, היי.

ההפתעה לא הצליחה, מה?
אנחנו יכולים לנסות שוב.
זה נשמע נפלא, יקירתי.
איז?
איז?
אוי, לא.
מה קרה?
מה קרה?
הרגשתי... את בסדר?

לא עכשיו.
לא.
איזבל?
אני חושבת שהוא יוצא.
תנשמי, תנשמי, תנשמי.

זה מוקדם מדי.

מה אני... תעצור את זה!
מה את רוצה שאני אעשה?

איזבל, מה את רוצה שאני אעשה?
תגידי לי.

תגידי לי מה לעשות, איז.

מה אני צריך לעשות?

מה לעשות?
תציל אותו!

אתה חייב להציל אותו!
‏

איזבל!
סירה!
סירה מגיעה!
יש בה משהו!
יש בה גבר.

אני כאן, אני כאן, תינוק!
הוא מת.
קחי את התינוק לבית.
איפה היית?
איפה היית?
עכשיו את בטוחה.
די, עכשיו את בטוחה.
זו בת.
היא הייתה מורעבת.
תודה לאל שמצאנו אותה בזמן.
אני אאותת ליבשה שישלחו סירה שתיקח את הגופה, וכדי שיביאו לכאן את מיס מאפט.

מצבו של האיש המסכן לא יהיה רע יותר.
והאפרוחית הקטנה הזאת הייתה מספיק זמן בסירה בזמן האחרון.
אולי נוכל להשאיר אותה כאן לזמן מה?
תן לה הזדמנות להסדיר נשימה.
אני חייב לרשום הכול ביומן המגדלור, מתוקה.
את יודעת שאני חייב לדווח מיד על כל דבר שקורה.
אולי הסירה שייכת לאונייה?
זו סירה רגילה, לא סירת הצלה.
איז.
את מדברת הרבה.
אני אעשה את זה מחר בבוקר, ברגע שיעלה האור.
עכשיו את בטוחה.
-‏

טום?
לאן אתה הולך?

לא יכול להיות שזה סתם צירוף מקרים שהיא הגיעה לכאן זמן קצר כל כך אחרי ש...

היא תינוקת מקסימה, אבל היא לא שלנו.
אנחנו לא יכולים להשאיר אותה כאן.
למה לא?

קודם כול, כשראלף ובלואי יגיעו לכאן בעוד כמה שבועות, הם יידעו... אף אחד לא יידע שהיא לא שלנו.
כולם ידעו שאני בהיריון.
הם רק יופתעו שהיא נולדה מוקדם כל כך.
ומה בנוגע לגבר המת שבסירה?
אל תספר עליו לאף אחד.
לא עשינו שום דבר רע.
בסך הכול נתנו מחסה לתינוקת חסרת ישע.
את האיש נקבור כראוי.
זה לא תלוי בי.

זו חובתי.

אני יודעת.

אני יודעת כמה חשובים לך הכללים.
אבל מה המטרה שלהם?
מטרתם להציל חיים, זה כל מה שאני אומרת.
תציל את החיים האלה.
היא כאן.

אנחנו יכולים לעזור לה.
אנחנו לא עושים שום דבר רע.
זה בדיוק העניין.
אנחנו לא צריכים לעשות שום דבר רע.
אם נדווח עכשיו, נוכל להגיש בקשה לאמץ אותה.
היא יכולה להיות שלנו.
לאמץ אותה?

הם לעולם לא ישלחו תינוקת למגדלור שנמצא בשום מקום.
בלי רופא, בלי בית ספר, בלי כנסייה.
הם לעולם לא ייתנו לנו אותה.
הם ישלחו אותה לאיזה בית יתומים איום.
בבקשה, אל תעשה לה את זה.

אני יודעת.
אתה תהיה אבא נפלא.
אנחנו יכולים להציל אותה.
היא כאן.

התינוקת שלנו.
"התינוקת נולדה
"מוקדם.
"שנינו הופתענו.
"איזבל מתאוששת במהירות.
"אין צורך בסיוע רפואי".
היי!
ברכותיי, בן.
נפלא!

תודה, ראלף.
תראו, תראו.

תודה, בלואי.

איזו מקסימה.
זו לוסי.
את הניית שיחת היום של כל הנשים בפרטג'יס.
כולן מספרות איך ילדת כאן לבדך.
אני מקווה שטום עזר במשהו.
לא יכולתי לקוות לבעל טוב יותר.
היא ממש יפהפייה קטנה.
אבל היא קיבלה את האף של טום, נכון?
אני לא בטוחה שכדאי לילדה שיהיה לה האף של טום.
טוב, מר שרבורן, אני צריך שתחתום לי על כמה מסמכים.
בסדר.
בוא למשרד, קפטן.
היי.
ראלף, תוכל לחכות רגע?

מה את רוצה?

תראי את זה.

היי.
בואי, בואי.
"לילה אחד, בדרכם הביתה
"בעקבות נתיב האור שהשתרע לפניהם,
"נשמעה זעקה מפתיעה מתוך החשכה.
"שלושת הזקנים עצרו, אך רק לרגע.
"'זה בכי של ילד', הם אמרו זה לזה.
"'אך אסור לנו לעצור במסענו', הם אמרו, 'איננו יכולים להתעכב.
"הכוכב קורא לנו 'להמשיך ללכת".
ברוכים השבים.

מה?

איך תקראי לי?
זה סבא.

אולי פאפא?

על מה שאנו עומדים לקבל, מי ייתן והאל יעשה אותנו אסירי תודה, ומי ייתן ולעולם נהיה ערים לצורכי האחרים.
תודה לך, אלי, על הברכה שבירכת בה את המשפחה הזאת, בדמותה של לוסי שרבורן.
אמן.

אין תפוחי אדמה.

את רוצה עוד תפוחי אדמה?
יש לה תיאבון בריא מאוד.
אלה הבישולים של סבתא.

את מצחיקה כל כך.
יש לך תיאבון בריא מאוד, לוסי.
היא ממש אוהבת את זה.
היא ממש מקסימה.
אני נהנה כאן הרבה יותר מבלונדון.
כומר!
לאן נעלם הכומר?

עד כמה שאני מכיר אותו, הוא מתאושש מלילה של שתייה.
בלו, בן, תיגש לבית הכומר.
תגידו לו שהוא צריך להטביל ושהוא מאחר.

לא.

הוא לא כאן.

בואי, בואי נשב.
יקירתי.

אין בזה טעם.
בלואי ימצא אותו.

מעולם לא הבנתי למה הם רוצים חתלתול.
"לזכרם של פרנץ יוהנס רונפלט,
"בעלה האהוב של האנה, ובתם היקרה גרייס אלן, שאבדו בים.
"אלוהים שומר עליהם.
‏"25 באפריל 1923".
טום?
טום?
טום?
הנה אתה.
טום, מצאנו אותו, את הכומר.
מצאנו אותו.
"הבאנו לכאן את הילדה כדי להטביל אותה.
"התפללנו שאלוהינו, ישו הנוצרי, "יסכים לקבל אותה
"ויפטור אותה מחטאיה, יטהר אותה ברוח הקודש
"וייתן לה מלכות שמים וחיי נצח.
"לאחר ההבטחה הניתנת על ידי ישו הנוצרי,
"על תינוקת זו להתנכר לשטן ולכל פועליו,
"ולהאמין בדבקות בדבריו הקדושים של האל ולמלא אחר דברותיו".
יום נהדר לאירוע כזה, נכון?
אתה בסדר, ידידי?
ראיתי היום טקס זיכרון בחצר הכנסייה.
הוא קצת ערער אותי.
איזה בחור גרמני והתינוקת שלו.
כן.
מקרה נורא.
אבד בים בסירת משוטים.
מזעזע.

שמעת פעם על האנה פוטס?
היא בתו של האיש העשיר ביותר באזור.
כן, היא התחתנה עם בחור גרמני בשם פרנק.
לאחר מכן אבא שלה סירב לדבר איתה.
ואז, באחד הלילות, כמה מהמקומיים הציקו להאנה ולפרנק.
אני מניח שהם עשו את זה כי הוא גרמני, והם איבדו בני משפחה במהלך המלחמה.
בכל מקרה, הם הצליחו להפחיד אותו, והוא לקח את התינוקת וקפץ לתוך סירת משוטים.
כנראה לבו החלש לא עמד בזה, והרוחות והזרמים סחפו את הסירה אל הים.
תינוקת מסכנה.
זה לא היה צריך לקרות.
מזעזע.
בגלל דבר כזה אתה נוכח לדעת כמה בני מזל אנחנו.
ירידה קטנה.
היא ממש לא מרוצה.
"לזכרם של פרנץ יוהנס רונפלט,
"בעלה האהוב של האנה, ובתם היקרה גרייס אלן"
איפה?
גוון!
גוון!
תקראי.
תקראי את זה.
"אל תחששי.

"בעלך נם בשלווה בזרועות האל, ואני מקווה.

"התפללי למעננו".
לצערי, אי אפשר לעשות עם זה יותר מדי.
וזהו זה?
אתה מתכוון לשבת ולא לעשות שום דבר בשעה שמישהו יודע שהבת שלי חיה.
זה נכון?
אני אגיש...

כן.
ואז אדווח לך אם יהיו חדשות.
חדשות!

תשאירי, תשאירי את המכתב, גברתי.

למה שמישהו יטרח לכתוב מכתב כזה אם זו אינה האמת?
אני אכפיל את הפרס.
אני אציע פרס של 2,000 גיני.
אם מישהו בסביבה יודע משהו, נגלה זאת בקרוב.
"בעלך נם בשלווה בזרועות האל".
"בעלך
"נם בשלווה
"בזרועות האל".
"בעלך נם בשלווה
"בזרועות האל".
אני מתגעגעת אליך, פרנק.
זו בסך הכול שירה, את מבינה?
שירה?

שמעתי שיש לנו גרמני בעיר שעובד במאפייה, אבל לא חשבתי שיהיה לך מספיק אומץ לנופף בזה בפנינו.
בבקשה שמרי את הספר לעצמך, גברת מקפי.
אני מצטער מאוד אם פגעתי במישהו.
סליחה.
"בלילות אפלים אחפור למצוא אותך, אוצר,
"כי הדברים אשר גדשו את עולמי הם תחליפים דלים ועלובים
"ליופייך שטרם נודע".
השתגעת לגמרי, ילדה?
להתחתן עם גרמני?

הוא איש טוב.

אם תתחתני עם האיש הזה, לא תקבלי את ברכתי.
ולא את כספי.
"אלוהים האב, אלוהים הבן, אלוהים רוח הקודש, יברכו, ישמרו ויגנו.
"האל יביט עליכם ברחמים
"וישפיע עליכם מחסדו
"כדי שתחיו יחד בחיים האלה
"ותזכו לחיי נצח בעולם הבא".
זו אני.

הייתי קטנה מאוד.

אבא.

ותראי את כל אלה שחיים כאן.

כל החיות הקטנות האלה.

את רואה, לוסי?

היי!

אחת.

ושתיים.

ואז...

ארבע.
זוזו!
נסי שוב.
לתוך הבית.

קחי את האחרונה.
טוב, איפה נשים את זה?
מיץ?
איזה ריח טוב!

זה חזק מאוד, אז רק טיפה.
כמה מילים את מכירה שנשמעות כמו המילה עז?
אין לי מושג.

אני לא יודעת.

מה אמרת?
את משקרת.
זה נחש?
בוא נדרוך עליו.
תביע משאלה.

ספר!

"לאבא שלי,
"באהבה, לנצח נצחים, נצחים, נצחים,
"נצחים, נצחים, נצחים, נצחים, נצחים".
זו המתנה היפה ביותר שקיבלתי.
-התקבל מקפטן הסלק.

אני יודע שכולכם הגעתם היום ממרחקים כדי לחגוג אירוע מיוחד מאוד,
את המגדלור.
ואני רוצה להודות לכולכם על כך שבאתם לכאן כדי לכבד אותו.
לפני 40 שנה בדיוק האור ביאנוס נדלק לראשונה, ובמשך 40 שנה הוא היה מגדלור של ביטחון שניצב בפני הסכנה.
נמצאים כאן היום כמה אנשים חשובים מאוד שאני רוצה להודות להם באופן אישי.
ראשית, הדגם הזה נבנה בזכות תרומתו הנדיבה של מר ספטימוס פוטס.
מר פוטס.
מחיאות כפיים למר פוטס ולשתי בנותיו המקסימות, האנה וגוון.
תודה!
תודה רבה.

והיום התכבדנו לארח כאן שלושה מתוך חמשת שומרי המגדלור האחרונים שלנו,
ובהם שומר המגדלור הנוכחי, מר תומאס שרבורן, שאף שירת את מדינתו בכבוד ובגבורה במלחמה הגדולה.
ואני בטוח שטום ישמח לומר כמה מילים על החיים ביאנוס כיום.
קדימה, טומי.
עלה לכאן, טום.
אל תתבייש, טום.

תודה, טום.
לא ציפיתי לזה.
החיים ביאנוס כיום... כל יום עשוי להפתיע, לעולם אין לדעת מה תביא איתה הגאות.
כל דבר ששני האוקיינוסים משליכים לעברנו.
כל דבר שאתם יכולים להעלות בדעתכם.
בן, לא שומעים אותך.
הוא בסדר?
רבים מכם,
אחיכם, בניכם, אבותיכם, לא שבו מהמלחמה.
אני לא יודע מדוע אלוהים בחר בי שאשרוד.
אני לא יודע באיזו זכות קיבלתי חיים בשעה שהם נלקחו מאחרים.
דבר בקול רם, טומי.
אני רוצה רק לומר לכם ש... שאני עושה כל שביכולתי כדי שהאור במגדלור
לא יכבה בשביל כל מי שזקוק לו.

תודה, תודה, טום.
דיברת מהלב, תודה רבה.
ועכשיו, גבירותיי ורבותיי, אני חושב שהגיע הזמן לשתות כוס תה ולשאוף קצת אוויר צח.
אנא נצלו את ההזדמנות הזאת כדי לראות את המקום המקסים הזה... אתה בסדר?

אני יודעת שהוא היה קצת מתוח.

אנשים רבים נחרדים מדיבור בפומבי.

גוון, את מכירה את איזבל שרבורן, נכון?
איזבל.

שלום, אני יודעת מי את.
נעים להכיר, איזבל.

נעים להכיר.

איזבל נשואה למר שרבורן, שנאם עכשיו.
מה שמך?

אני מרוצה מאוד שהגיע קהל רב כל כך.

מובן שיאנוס חשוב לאנשים שגרים באזור.
המקום השאיר את חותמו, לא כך?
זו קופסת אוצרות ששמים בה דברים?
זה שעון יד.

מה שמה של הבובה שלך?
מייביס.

אני רוצה להגיד להם.
הבובה שלי בת חמש...

אלה האנה וגוון פוטס.

מה שלומכן?

שלום.

מצא חן בעיניי מה שאמרת קודם בנאום שלך, בנוגע לאור שמאיר בשביל כל מי שצריך אותו.
מותר לי לשאול אותך דבר מה, מר שרבורן?
כן.
האם ספינות מצילות לפעמים אנשים בלב ים?
אולי שמעת פעם על סירות קטנות שנאספו ועל ניצולים שנלקחו לצד האחר של העולם?
בכל הנוגע לאוקיינוס, הכול אפשרי.
אני מבינה.
אני כבר מוכנה ללכת הביתה.
גוון, האם תוכלי להישאר כאן ולהשגיח על אבא?
היה נעים להכיר.
היה נעים להכיר גם אותך.

ביי.
יש לך ילדה מקסימה מאוד.

אני מצטערת.
אחותי חוותה טרגדיה איומה לפני כמה שנים.
משפחתה אבדה בים.
בעלה והתינוקת שלהם, שלו הייתה חיה הייתה היום בגיל של הבת שלכם.
כדאי שאלך ואבדוק אם היא בסדר.

אני לא יודעת מה קרה לה.
זוכנראה תשישות.

אני חושב שכדאי שתשאיר כאן את לוסי ואת איזבל
ותחזור לשם.
הבידוד קשה לה מדי.
אני בטוח שאתה מבחין בזה.
ולוסי זקוקה לאמה.
אנחנו חייבים לספר עכשיו.

מאוחר מדי.
ראית אותה.

אנחנו לא יכולים להניח לזה להמשיך.

אנחנו צריכים לעשות את המעשה הנכון.
אנחנו צריכים לעשות את המעשה הנכון מבחינת לוסי.
לא מבחינתך, לא מבחינתי, לא מבחינת איזו... אישה זרה.

זו אמא שלה.

מבחינת לוסי, אני אמא שלה.
ילד טוב!
זה הרעשן של התינוקת שלי.

את בטוחה שזה אותו רעשן?

אני רוצה שתיערך חקירה בעניין, סמל.
"המשטרה מודיעה על פרס בסך 3,150 ליש"ט
"שיינתן למי שבידו מידע הנוגע לחפץ זה"
סירת החנות מגיעה.
איפה לוסי?
משחקת.
למה הסירה מגיעה?

תעשי מה שאומר לך ויהיה בסדר.
אני אומר להם שאני עשיתי את זה.
שזה היה רעיון שלי ושהכרחתי אותך לשתף פעולה.
על מה אתה מדבר?
לא יאונה לך כל רע.

מה עשית?
הייתי מוכרח לעשות משהו.
מה עשית...

מה עשית?

לוסי... אתה לא אוהב אותי.

עצרי.
זה נגמר.
תן לי ללכת.

את חייבת לומר להם שזה אני.
תומאס אדוארד שרבורן.
סמל קנאקי, משטרת פרטג'יס.
באנו לכאן בעניין פרנק רונפלט ובתו גרייס.
איפה הילדה?
בחצר האחורית.
זה נשלח לגברת רונפלט בשבוע שעבר,
קרוב לוודאי על ידי אותו אדם ששלח לה את המכתב לפני כשלוש שנים.
היא לא יודעת שום דבר בנוגע לזה.

אני רוצה לשאול אותך כמה שאלות לאחר שנסיים לדבר עם בעלך.
אל תתרחקי מדי.
הכנתי את זה בשבילך, אמא.
הכנתי בשבילך תה.
אולי אחרי התה נוכל לאכול משהו, אולי.
אם נסיים את זה, זה יהיה ממש טוב.
אבא יחזור בעוד רגע.
אולי הוא עובד.
אבא יבוא לכאן, אני מבטיחה.

אל תדאגי.
לאן את הולכת, אמא?
אנחנו חוזרים לפרטג'יס, מתוקה.

אני באמת לא יודעת, אבל אנחנו חייבים.
אני יכולה לחזור לבית, אמא?
לא.
טוב, אמא.

קדימה.
זהו.
אולי נצא להליכה?
את תהיי בסדר.

לא.
גברת שרבורן.
הילדה צריכה לעבור בדיקות רפואיות ואז להילקח אל אמה.
בבקשה אל תעשה את זה.
בבקשה, גלה רחמים.
אני אעריך זאת אם לא תהפכי את המצב לקשה יותר מכפי שהוא אמור להיות.
בבקשה.
גרסטון, קח את הילדה.
לא.
לא.

בבקשה, לא, לא, לא.
קח את הילדה.

גרטסון, קח את הילדה!
תן לי ללכת!
אמא!

אתה ממש גיבור מלחמה.
אני מניח שהרגת אנשים רבים בזמנך.
אמרתי, אני מניח שהרגת אנשים רבים בזמנך.
כשאני שואל אותך שאלה, אתה תענה.

כשתשאל אותי שאלה, אענה.
בוא נדבר על האיש בסירה.
באיזה מצב הוא היה כשמצאת אותו?

אתה בטוח בנוגע לזה?

הרגת רבים מסוגו בעבר, נכון?
עוד אחד כבר לא משנה שום דבר.
זה היה מפני שהוא גרמני?
ידוע לנו שעדיין היה לו מבטא.
לא היה לו מבטא כשאני נתקלתי בו.

אשתי תאמר לך.

תשאל אותה.
אני מתכוון לעשות את זה.
אבל אני לא אופתע
אם היא לא תרצה לראות אותך שוב לעולם.
אז אולי כדאי שתשב כאן ותחשוב על זה.
איזבל, החוק מכיר בכך שאישה יכולה להיות חסרת אונים מול בעלה,
ולכן לא תיענשי על פשעיו.
אבל אני צריך לשאול אותך שאלה, ואני רוצה שתחשבי היטב לפני שתעני.
לדברי טום, פרנק רונפלט היה מת כשהסירה נשטפה לחוף.
האם זה נכון?
איזבל... האם זה נכון?
איזבל.
אני רוצה את האמא האמיתית שלי!
אני אמא שלך.
הכול בסדר.
הכול בסדר.
את יכולה לקחת אותי לאמא שלי?
אני אמא שלך, יקירתי, וזה הבית שלך.
לא נכון!

לא, מתוקה.

לא, את לא, ואני רוצה ללכת לבית שלי ולראות את האמא האמיתית שלי.

זה הבית שלך.
זה הבית שלך, מתוקה.

הכול בסדר.
מתוקה,
הבאתי לך תה.
אני אשאיר אותו כאן.
חשבתי שהוא אהב אותנו.
כל עוד אני חיה, לעולם לא אסלח לאיש הזה.
מתוקה.
לא הייתי צריך לתת לה לעבור ליאנוס.
היא סבלה מספיק.
היא לא יכולה להמשיך לשאת את זה.
לשים את עצמך בקו האש... אינה הדרך להתמודד עם זה.
טום, היא אישה בוגרת.
הם יקלו עליה.

אנחנו מדברים על החיים שלך.
הם לא מתכוונים להאשים אותך רק בגנבת הילדה.
הם רוצים להרשיע אותך ברצח!
זה הגיע לי מזמן, ראלף.
בסופו של דבר אתה נענש על חטאיך.
בשם אלוהים!
תתעורר!
טום!
תעשה לי טובה.

תשיג לי דף נייר ועיפרון.
מטום.
האיש זקוק לך.
גם הילדה הקטנה שלי.
בואי נסתכל על הכפתורים האלה.
נראה לך שהם יתאימו לבד הירוק של תיק הרכיבה?

תכיני סרט, רצועה, משהו כזה.
לוסי.

אמא!
לוסי!

יקירתי.
תראי אותך.
הכול בסדר.
התגעגעתי אלייך.
אהובה,
הגיע הזמן ללכת הביתה.
אמא... תעשי שהיא תלך מכאן.
הכול בסדר.

גרייס, אני יודעת שקשה לך מאוד להבין, אבל אנחנו לא יכולות להישאר כאן.
היא הבת שלי.
תעזבי את הבת שלי.
אמא.

בבקשה, תחזירי לי את הבת שלי.
בבקשה... אני צריכה לקחת אותה עכשיו.
אמא, אני לא רוצה ללכת עם...

אני יכול להישאר כאן, אם את מעדיפה.
אין צורך.
אני חייבת לדעת.

כן.
איך יכולת לעשות דבר כזה?
אתה מצטער על מה שעשית?
אין לי מילים להביע כמה שאני מצטער.
תעשי לי מה שתרצי.
אני לא מבקש שתסלחי לי.
אשתי... לא הייתה לה ברירה.
הפגיני רחמים כלפיה.
גרייס, אהובה, הגיע הזמן לאכול ארוחת ערב.
את מתחבאת?
גרייס?
אהובה?
את מתחבאת, יקירתי?
גרייס, את רעבה?
צאי החוצה, מתוקה.

בואי, אמא תבוא ותיקח אותך.
אני ארים את הווילון, ואז נוכל לאכול ארוחת ערב יחד.

אני באה למצוא אותך.
גרייס?
גרייס?
גרייס, יקירה?
גרייס?

יקירה, זה לא מצחיק.

גרייס?
גרייס?

גרייס?
גרייס, גרייס, יקירה, זה לא מצחיק.

גרייס!
גרייס.
גרייס.
מר גרייסמרק.
ערב טוב, ורנון.

באנו לכאן בעניין רונפלט.
האנה?
לא, הבת שלה, גרייס.
לקחת אותה לכאן?
מובן שלא.

הבת שלך בבית?

אתה בטוח?

מה קרה?

האם תוכלי לקרוא לה, בבקשה?
איזבל.
איזבל?
איזבל?
לוסי!
גרייס!

גרייס!
לוסי!
גרייס!
סמל?
סמל!
סמל!
גרייס!
לוסי!
אלוהים, שמור עליה.
תגן עליה.
תציל אותה.
כבר הצלת אותה פעם אחת.
אני מבטיחה לך שמעתה והלאה אחשוב קודם כול על טובתה,
אם רק תציל אותה שוב.
אני מבטיחה לך
שאעשה מה שטוב בשבילה.
גרייס!
לוסי!
היא ישנה.
היא אמרה שהיא חיפשה את המגדלור.
יש לה תשע נשמות, לילדה הזאת.

את מחזיקה?

הכול בסדר.

תודה!
דמייני אחד טוב יותר.
דמייני שהוא לוקח אותך
לארץ החלומות.
דרך הכביש והמשעול,
ודרך היער.
אני לוחש לה דברים טובים בשביל החלומות שלה
והיא נרדמת איתם.
עברת הרבה כל כך בחייך, ואתה תמיד מאושר.
איך אתה עושה את זה?
צריך לסלוח רק פעם אחת.
כדי לנטור טינה צריך להתמיד כל יום, כל היום.

צריך לזכור כל הזמן את הדברים הרעים.
זו עבודה קשה מדי.
אתה נאה כל כך.
היא הייתה עלולה למות.
כן, אבל היא חיה.

טום הוא עדיין בעלך.
לוסי צעירה.
יש סביבה אנשים שיטפלו בה ויעניקו לה חיים טובים.
לטום אין אף אחד.
הוא יסיים את חייו בכלא.
או גרוע מזה.
אני לא חושבת שנשאר הרבה זמן.
באתי לכאן כדי להגיד משהו, רק להגיד וללכת.
אני יודעת שהבת שלי לא תחזור אליי.
אחרי אתמול בלילה, הבנתי שהיא יכולה לחיות בלעדיי,
גם אם אני לא יכולה לחיות בלעדיה,
ואני לא יכולה להעניש אותה על מה שקרה, ואני לא יכולה להעניש אותך על ההחלטות של בעלך.
גרייס אוהבת...

ואולי... אולי מקומה איתך.
ולכן אם תעידי נגד בעלך,
לאחר שיאסרו אותו אני אאפשר לגרייס לחזור אלייך.
קצין התביעה הגיע כדי לקחת אותך לאולבני, שם ישפטו אותך בגין רצח.

זו ההזדמנות האחרונה שלך.
לא, תודה.
זה לא מזג האוויר המוצלח ביותר לשוט בו.
אדיקוט מסוגל לעשות את זה.
תפתח את התא.
תמהר.
"איזבל, אהובה,
"לא יכולתי להמשיך כך.
"לא יכולתי לחיות עם עצמי.
"אין לי מילים להביע כמה אני מצטער שפגעתי בך.
"כל אחד מאיתנו זוכה להזדמנות אחת לחיות את החיים האלה,
"ואם בזאת תמה ההזדמנות שלי, היא בכל זאת הייתה כדאית.
"הייתי אמור לעזוב את העולם לפני שנים.
"העובדה שפגשתי אותך כשחשבתי שחיי כבר הסתיימו,
"והעובדה שאהבת אותי,
‏"גם לו הייתי חי עוד 100 שנה לא הייתי יכול לבקש דבר טוב מזה.
"אהבתי אותך כמיטב יכולתי, איזבל,
"וזה לא הרבה.
"הגיע לך מישהו טוב ממני בהרבה.
"כל שאוכל הוא לבקש מאלוהים וממך שתסלחו לי על הרע שעשיתי,
"ולהודות לך על כל יום שבילינו יחד.
"לעולם אהיה בעלך האוהב.

אני חייבת לראות את בעלי.

לאן?

זו?

היי, טום.

איפה בלו?

טום!
אנחנו חייבים לצאת.
טום?
תפליג עכשיו, ראלף!
איזבל, לא.

זה בסדר.
טום!
זה בסדר.

זה לא נכון!
זה לא נכון!

איזבל... פרנק היה מת כשהסירה נשטפה לחוף.

אל תמשיכי לדבר.

זו אשמתי.
זו אשמתי.
אני מצטערת.
הכול בסדר.

זה מה שהיא אמרה?

היא הייתה בחורה טובה לפני שהיא עברה ליאנוס.
השהות על האי לא עשתה עמה חסד.
מה יקרה להם עכשיו?

הם ישבו בכלא.
כמה זמן?
מספיק זמן כדי שיוכלו לחשוב על מה שעשו.
נראה לך שהם צריכים להיות בכלא בגלל זה?
גברת רונפלט, אנשים אחראים למעשיהם,
וכשהם חוצים גבולות מסוימים, יש לכך השלכות.
ומה יקרה אם אטען לזכותם?
אבקש חנינה?

מה יקרה אז?
הם יצטרכו לשלם קנס וייתכן שיהיו כמה חודשים בכלא.
למה שתעשי דבר כזה?
כי צריך לסלוח רק פעם אחת.
תודה רבה, סמל.
תוכל לצאת לבד?
תודה על התה, גברת רונפלט.
טוב לראות אותך מחייכת, ילדונת.
אני יודע שהיית עצובה.

נכון.
אני מכיר את ההרגשה, כי זה מה שקרה לי.
הייתי צריך להיפרד מאמא שלי.

הייתי צריך להפליג בים בספינת מפרש.
ולא הייתי הרבה יותר מבוגר ממך.
באתי לכאן וקיבלתי אבא ואמא חדשים, ומאז הם השגיחו עליי.
הם אהבו אותי, ממש כמו שהאנה אוהבת אותך.
את יודעת מי הייתה רוכבת טובה כשהיא הייתה ילדה?
האנה שלי!
היא הייתה טובה בכל דבר כשהייתה קטנה.
הייתי חייב להשגיח עליה בשבע עיניים, ממש כפי שאני נוהג איתך.
את גרייס (ישועה) שלי.

את יודעת שקראו לך גרייס ביום שנולדת?
אבל אני רוצה שיקראו לי לוסי.
אולי אקרא לך לוסי-גרייס?
כן!

עשינו עסק?
היי!
הפתעה!
תספרי להאנה על כל הציפורים שראית?

חמש.

היית עם סבא?

כן.
להראות לך איך להכין שרשרת חינניות?
כן.

את יודעת איך?

אני אראה לך.
חור קטן.

תראי את זה!

ואז נחבר את כולן יחד.

את רוצה כתר?

יפה?

את רוצה לחבוש אותו?

שנשים אותו עלייך?
כן.

זה יפה כל כך.
אוי, זה נפל.

נעשה מזה מחרוזת חינניות?

אולי...

טוב.

והיא יכולה להישאר אצלך.
טוב, תודה, יקירתי.
תודה.
-‏

אתה חושב שאלוהים יסלח לי?
הוא סלח לך מזמן.
הגיע הזמן שגם את תסלחי לעצמך.
אחר הצהריים טובים.
הלכת לאיבוד?

אני מחפשת את בית משפחת שרבורן.

מצאת אותו.
שמי לוסי-גרייס ראתרפורד.
אני לוסי.
לוסי.
יש משהו שאני צריכה להראות לך.
זה כריסטופר.
היא מעולם לא הפסיקה לדבר עלייך.
היא תמיד קיוותה שתבואי.
לא יכולתי לבוא קודם.
לא הייתה לי הזדמנות להודות לשניכם
על כך שהצלתם אותי וטיפלתם בי טוב כל כך.
אין שום סיבה להודות לנו.
היי!
היא השאירה משהו בשבילך.
"לוסי היקרה שלי,
"עבר הרבה כל כך זמן.
"הבטחתי שאשמור מרחק ועמדתי בהבטחתי,
"אף שהיה לי קשה מאוד.
"אני כבר אינני, ולכן המכתב הזה בידך,
"וזה מסב לי אושר, כי משמעות הדבר היא שבאת לחפש אותנו.
"מעולם לא הפסקתי לקוות שתבואי.
"הידיעה שאת בטוחה ואהובה אפשרה לנו לחיות הרחק ממך.
"אני מקווה שהחיים היו טובים אלייך.
"אני מקווה שתוכלי לסלוח לי שהשארתי אותך אצלי.
"ועל כך שנתתי לך ללכת.
"אני רוצה שתדעי שתמיד היית אהובה".
תראה אותך.
איזבל הייתה שמחה לפגוש אותך.
היא הייתה אוהבת אותך.
כריסטופר ואני נוכל לבוא שוב לבקר אותך?
אשמח מאוד אם תעשו זאת.
נפלא.
סרטו של דרק סיאנפרנס