# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוליבר:

אחרי 5 שנים בגיהנום, חזרתי הביתה עם מטרה אחת בלבד

היום אני נלחם במלחמה הזאת בשתי חזיתות.
ביום אני מוביל את סטאר סיטי כראש העיר, אבל בלילה אני מישהו אחר.
אני ...

אני החץ הירוק.
בפרקים הקודמים של ה"חץ" ... לפני שנלקח, עבד קיידין
על גשש ביומטרי שיכול לזהות פעימת לב בכל מקום בעולם.
בכל מקום אדריאן צ'ייס הוא.
אתה הולך לעזור לי חינם קיידין מכל מקום בו ארגוס מחזיק אותו.
אנחנו יכולים לחשוב על דרך אחרת למצוא אותו.
זה הסיכוי היחיד שלנו.
אל תעשה את זה.
הליקס עומד לחלץ את קייידן ג'יימס.
ג'ון:

האשה שאני אוהבת לא יכולה לעשות את זה.
ליילה, העבודה הזאת שינתה אותך.
לא החזרת לי את המחזה.
כל הפעמים שבהן תמכתי בך, אתה לא יכול לעשות את אותו הדבר בשבילי.
מה זה?
המחפש של המחפש על המיקום של צ 'ייס.
איפה הוא?
הוא פה.
[Beeping]
[פיצוץ עמום] [אוזניים מצלצלות]
[דופק לב]
ללא שם:

פליסיטי!

צ'ייס

לא לזוז!
זה לא הולך להיות בעיה.
= # 00FF00?

בסדר.
אם צ'ייס נמצא כאן, הוא לא ברמה הזאת.
זה

זה היה EMP.
פרץ של קרינה אלקטרומגנטית.
הכול בבונקר עם מעגל חשמלי כבר מטוגן.
איך אתה יודע?
בגלל שתל השדרה שעוזר לי ללכת הוא לא עובד.
אני לא מרגישה את הרגליים.
אתה יודע, בנסיבות שונות, אלה chemlights אולי נראה חגיגי.
שום סימן לצ'ייס.
נראה כי EMP היה משחק שלו.
מעלית דלתות אבטחה לא מחובר.
האם בדקת את דלת היציאה לחרום?
אני עשיתי.

אם צ'ייס לא היה כל כך מרושע, אולי אני באמת מתרשם.
פתחי האוורור יורדים גם הם.
פתחי האוורור יימשכו זמן רב יותר, אבל ...

מלבד לעמוד בדלת ולצרוח בקול רם, אני לא ממש יודע מה האפשרויות שלנו.
אנחנו לכודים.
פליסיטי, קול:

למה אתה מתכוון?
כאילו אנחנו לכודים במעגל הקסמים הזה.
אני מתכוון, אתה שם חץ בלורד פשע אחד, ועוד אחד, כמו, צץ.
ובכן, הרבה אנשים מנסים למלא את הוואקום שהשאיר דמיין דרהק.
כן, ואת הזוכה של השבוע הוא ורנר Zytle.
אוף.

עדיין לא, אבל קרטיס עובד על תיקון עשרים.
נשמע כאילו אתה אפילו לא צריך אותי.
ראית את קרטיס מנסה לזרוק אגרוף?
זאת אומרת, אנחנו לא צריכים אותך.
אנחנו צריכים 10 מכם.
ניסיון יפה.
אם היו לנו מגפיים נוספים על הקרקע או מסכות על פרצופים או מה שלא יהיה,
אולי יש לנו אפשרות ממשית בשעה לתפוס אחד מהחבר 'ה האלה כי
האודישן להיות דמיין דארהק החדש.
אין לי את הגולה.
או, יותר חשוב, את המזג להכשיר צוות חדש.
חוץ מזה, אתה מנסה לתקן משהו שעובד.
אנחנו צוות טוב.
כן, אנחנו, ותמיד היינו.
כן.
אלוהים אדירים.

אוהה.

אתה מכיר אותי טוב מדי.
קרטיס:

היי, חבר'ה.
- היי.

פאלמר טק עובד על מתקדמים אב טיפוס הדמיה תרמי,
אשר שאלתי, צבט, ופיתח למצוא ... בּוּם!
בחור רע על יאכטה.
- דאנג.

לִרְאוֹת?

אני אצור איתך קשר כאשר אני באתר.
התקשר אלי בחזרה, נכון?

ללא שם:

רנה:

לא.
[טלפונים מצלצלים] כאילו שאוליבר שוב צנח מעל פני האדמה.
איך הולך כאן?
ובכן, כל הסנגור בעיר פשוט גילה כי התובע המחוזי הוא רוצח סדרתי, אז לא טוב.
אתה חושב שבית המשפט יבטל את ההרשעות של צ'ייס?
אם לא, לא הייתי מכנס את חדר-המלחמה הזה.
ללא שם:

שמעת מפליסיטי?
שתיקה של רדיו, אבל קיבלתי את קרטיס.
- ו?

תתחיל.
רן בטלפון:

היי, רנה.

תאשים את זה על לאנס.

כֵּן.

מוזר

אין כוח.

מה הסיכויים שאוליבר שכח לשלם את החשבון החשמלי שלו?
אינפיניטסימלי בהתחשב שאני מבוים את המקום כך שזה יהיה מחוץ לרשת ו -
[הִתְפּוֹצְצוּת] ופצצה פשוט התפוצצה.
- לא מצחיק.

שמעתי איזה פיצוץ.
פליסיטי:

11.

מה זה בכלל יכול להיות?
קאלטיום.

אז אתה אומר גם אם היה לנו נוק למטה, זה לא יעבוד?
נראה שסיסקו עשתה עבודה טובה כל כך להפוך את המקום הזה למבצר בלתי חדיר,
הוא הפך אותו למלכודת מוות בלתי חדירה.
צ'ייס לא רוצה להרוג אותי, זוכר?
כֵּן.

הוא נעל אותנו כאן כי הוא עד משהו שם למעלה,
ואני לא יכולה לעשות שום דבר בקשר לזה.
ובכן, החדשות הטובות הן שלא נשאר לו הרבה מה לעשות.
אני מתכוון, הוא כבר נעלם אחרי קרטיס, לאנס, אוולין, אפילו סוזן, ותיא נמצאת במרחק,
ולילה וג'יי-ג'יי יש הגנה של ארגוס.
כלומר, מי נשאר?
William ויליאם בעיר אחרת
עם שם אחר וכתובת אחרת.
אני אתפלא אם צ'ייז אפילו ידע על ויליאם.
כשהוא החזיק אותי בשבי, הוא ...

מה?

אנחנו חייבים לצאת מכאן.
התוכניות המקוריות של סיסקו נמצאות בארון.
אם אתה פשוט עומד שם, אתה יכול להגיד משהו.
חשבתי שאתה ישן.
לא יכולתי לישון.
אני יודע שאתה מוטרד.
אני יודע שאתה חושב שאני הפר איזה סוג של אמון בינינו, אבל -
ליילה.
כשאמרת שאתה לא תהיה כמו אמנדה ולר, דאגתי לך.
אני בסדר.
אתה נראה שיש לו בעיה עם האופן שבו אני מנהל את ארגוס,
וזה מעניין אותי במיוחד כי לאף אחד מאיתנו אין עבודה שמתאימה
ההגדרה המקובלת של המוסר.
מה זה אמור להביע?
אתה כועס כי ארגוס הוא נעול אנשים ללא הליך הוגן כאשר אתה ואוליבר וצוות המגויסים שלך
משחקת שופטת ומושבעים כבר שנים.
ליילה, אני לא מאמינה שבאמת תשווה את קבוצת החץ לזה

ובכן, פשוט עשיתי!
חה.
[לדפוק על הדלת] קרטיס:

לעקור משפחה?

בהחלט שמעתי את ליילה צועקת.
נוק

ליילה:

רנה:

מה אתם רוצים?
דינה:

יש בעיה בבונקר.
אוליבר:

אם אתה יכול לחשוב על עולה במעלית, צ'ייס כבר חשב על דרך לעצור אותך.
אז את אומרת שזה ממולכד?
אני מוכן להתערב על הפיצויים הנפלאים של פאלמר טק.
- אני אומר שאני יכול להתמודד עם זה.

אמרת שכל זה עם מעגל חשמלי כאן כבר מטוגן.
רק כי לא הבנתי איך להגיע כוח עדיין.
אז להבין איך להשיג כוח, ואני אלך במעלית המעלית.
ברצינות, אתה עדיין לא מקשיב לי?
האם EMP נתן לך אמנזיה לטווח קצר על מה שהתווכחנו
למטה מלכתחילה?
זה מרגיש כמו הבחירה הטובה ביותר עכשיו.
חוץ מזה שפשוט נתתי לך.
[הוא נוהם]
[נְקִישָׁה]
[אהה!

[נַהֲמָה]
פליסיטי:

כמה פעמים אתה חושב שזה?
לא הייתי מונה.
הממ.

אתה מוכן?
בגלל חדר הניתוח שלך הוא עכשיו מואר,
ואת כל הדברים שאנחנו צריכים לעשות כדי להוציא את עצמנו מן הבונקר אטום הרמטית,
תפר את הפצע מנפילה כי אני לגמרי ניבא לא אחד מהם.
אני חושב שזה נחשב 12.
אני

אווה!
- זה כאב?

אני לא אומר "טוב", אבל תן את הרשומה להראות התפתיתי.
את זוכרת מה דיברנו לפני שקיבלנו EMP

מממ.
העובדה שאני מחזירה את המחזה שלך גם כאשר אני לא מסכים,
אבל אין לך את אותו שיקול בשבילי.
לא הקשבת לי כשרציתי להצטרף אל הליקס.
עם סיבה טובה.
אני יכול להגיד את אותו הדבר עליך מיליון פעמים, אבל אני תומך בך כי אני בוטח בך.
פליסיטי, אני בוטח בך.
בֶּאֱמֶת?

מספיק הוגן.
כי משככי כאבים מדברים?
אם יש לך תוכנית זה יביא אותנו לכאן, פנטסטי.
בואו נגמור את זה, וננסה את זה.
בסדר.
רנה:

משהו שאתה עשוי לשמוע במועדון לילה?
זה היה EMP.

קרטיס.

ליילה:

על פי המיקום האחרון נרשם על ידי nanites המעקב שלה.
מה אנחנו צריכים להוציא אותם?
ציוד לשיוף, לפידים אצטילן, בדיקות שדה רחבות,
טונגסטן קרביד מקדחה סיביות.
אני יכול לקבץ יחד את רוב הדברים האלה, אבל - ליילה:

ארגוס עומד לרשותכם.
- גדול.

דינה:

ובכן, אם הם לא להפעיל את עצמם, 5, אולי 6 שעות.
בסדר.

ל

נכון, כי כל דבר עם מעגל אלקטרוני הוא מטוגן.
הכול עם מעגל אלקטרוני.
האופניים הישנים שלי.
פליסיטי:

אז אנחנו יכולים לייצר חשמל ללא מתנע אלקטרוני.
- הו כן.

SCPD הוא שמח יש Zytle מהרחובות או, באופן הולם יותר, מן הרציפים.
- גדול.

מה הלאה עבור זוג הכוח האהוב עלי?
זוג כוח?

חשבתי שאתה ואוליבר - אתם לא משדלים שוב?
- אוי לא.

ובכן, כי בכל פעם שאני בא, אתם בחילופי דברים
געגועים זה לזה.
- לא, אנחנו לא.

אנחנו לא נראים ככה. "אני מתגעגעת לאוליבר.
הלוואי שלא נפרדתי ממנו.

מה?

"אתה יודע, היינו כל כך מאושרים ביחד."
- היו.

- זמן עבר.

זה על מה ויליאם מייצג.
אוליבר מקיים יחסי מין עם אישה אחרת.
לא, אבל תודה לך על זה חזותי.
ויליאם הוא סימפטום של בעיה גדולה יותר בין אוליבר ו I.
זה?
אוליבר לא בוטח בי.
ימין.

האמון בי כמו overwatch הוא דבר אחד, אבל אנחנו מדברים על הבן שלו.
קרטיס, הילד שלו.
אם אוליבר לא יאמין לי מספיק כדי לחלוק מידע חשוב ומידע חיוני איתי,
מה הטעם להיות במערכת יחסים בכלל?
אני לא הולך להגיד שאוליבר קווין משחק נהדר עם אחרים.
- אבל?

- Tch.

מה?
ככה הוא מסתכל עליך.
שניכם חייבים זה לזה כדי לראות, פליסיטי, הערב.
היום בלילה?

- טוב ...

אוליבר:

קרטיס:

חה חה.

או בן אדם.

יש לי פגישה עם בעלי, אז אני

אבל אתם נהנים מזה.

כמו כן, יש יין במוסך, אז ...

מה?
אני אלך להביא את היין.
בסדר, רבותי.

רנה:

לא חשבתי שאעשה את זה כשהתעוררתי הבוקר.
אוליבר ופליסיטי עלולים לחנוק.
איך אתה יכול להיות כל כך glib?
פגשת אותי, נכון, ואיך זה קרה כדורי הצעצוע שלך לא יכולים לצוף שם ולעשות את זה בשבילנו?
בפעם האלף, רנה, הם נקראים T-Spheres, אבל אם אתה רוצה, לקרוא להם בשמם הנכון.
אתה בשם אותם?
קודו ופודו.

אתה יודע, החרחורים הקטנים של דאר על "מנהל החיות".
בוא נאמר רק מארק סינגר הצעיר היה די מועיל בי לגלות את ההומוסקסואליות שלי.
דינה:

אתה נמצא בערוץ פתוח דרך אגב.
קו פתוח.
קרטיס:

אני נשבע שהשניים האלה יעשו הזוג הכי חמוד ביום אחד.
ג'ון?

כן.
כל דבר שאתה מחפש עם המבט ההוא של אלף יארד?
זה ברור, נכון?
רנה לא היה היחיד שיכול היה לשמור על המתח בינך לבין הגברת, אם לזה אתה מתכוון.
אוקי.
תני לי לנחש... התעמתת עם ליילה על האתר השחור של ארגוס,
וזה לא הלך טוב מדי.
משהו כזה.
אתה רוצה לדבר על זה?
לא באמת.
בסדר.
ובכן, אם כן, הייתי מספרת לך על ויני ועליי.
ויני?
השותף הסמוי שלי לסירוגין את העבודה.
עבודה UC, היינו צריכים לשמור על דברים מסוימים זה מזה, ולא עשינו זאת כי רצינו.
עשינו את זה כי היינו צריכים.
[דלת נפתחת] בסדר.

- הו נהדר.

הוא ורנה מקבלים את האדמה.
Kodo ו Podo, כל העדכונים?
קרטיס:

אנחנו צריכים לחתוך את החותם המגנטי על מנת להגיע לעקוף ידני.
אנחנו נצטרך לפיד אצטילן.
ואת שדה רחב שדה בדיקה.
ללא שלי T

[מנוע סובב, פועל]
- זה עובד?

שוב תודה על שניסית את דרכי.
פעם ראשונה לכל דבר.
באשר לסליקס, אתה יודע למה לא חזרתי למשחק שלך,
ואתה יודע

אם אתה הולך להתחיל להגיד שוב כי זה בגלל שאתה לא רוצה שאני אהיה כמוך,
אתה יכול לעצור את הנשימה, במיוחד משום שאנו אוזל חמצן.
Cayden ג'יימס הוא עבריין - קייידן ג'יימס הוא האקר,
כמו כל כך הרבה פחות גרוע מאשר Bratva.
עשיתי בדיוק את אותו חילופי דברים שעשית כדי לקבל את צ'ייס.
בחרתי בפחות משתי מרות.
העובדה שלא רציתי שתעשה זאת לא הופך אותי לצבוע.
מה זה עושה אותך?

כן.
[Mainframe powering up]
-לא.

[שְׁרִיקוּת]
- אתה בסדר?

זה לא טוב.

אני רק מקווה שזה לא צינור גז רעיל מאוד דליק.
כל כך הרבה בשביל לעשות דברים בדרך שלי.
פליסיטי:

ובכן, לנשום, אבל לא שואפים.
[שיעול]
- בוצע.

ללא שם:

פליסיטי:

אוליבר.
כמה סרט דביק יש לנו יותר?
[נאנח]
זה היה האחרון.
אום, יש לנו את אפוקסי ספריי שסיסקו נתנה לנו לתקן את החליפות שלנו.
זה למעלה, וזה בהחלט מוצף עד עכשיו.
כמה זמן יש לנו?
20 דקות מקסימום לפני שאנחנו asphyxiate.
זמנים טובים, נכון?
אוליבר, כבר עברנו על זה.
הוא פשוט מלא מבוי סתום, שהוא מצער
אבל בחירה מדויקת של מילים.
- חכי שנייה.

יש לנו רק 20 דקות, אבל אנחנו יכולים לחכות.
מתחת לאותו קטע של הבונקר יש מנהרת אדים.
יש לנו משהו לפתוח את זה?
אני לא יודעת.

פליסיטי, זהו זה.
בסדר.

כמה מטורף הוא "קצת מטורף"?
ובכן, זה תלוי איך אתה מרגיש לגבי הגדרת חץ נפץ בחדר מלא דלק דליק.
זהירות, רנה.
החותם הזה הוא טיטניום טהור.
יש לה נקודת התכה של בין 1,600 ל

רק תן לי לעשות את שלי, הס.
[צפצופים בהתקן]
[צפצוף חזק] זה מוזר.
זה אומר - לא לא לא!

Agh!
[שניהם מתנשפים]
Ow, ow, ow, ow, ow!

אני אצטרך שתפסיק לעשות את הרעש הזה.
אני מצטער שהכאב המייסר שלי מטריד אותך.
אני מתכוון, תודה רבה לך על שעזרת לי עם זה.
אלה רק כוויות מדרגה שנייה, קרטיס.
אתה צריך להיות בסדר גמור בעוד שבועיים.
האם אנו יודעים מה גרם להתפוצצות?
רמות גבוהות של מתאן.
האם אני היחיד שחושב שזה פרומתאוס?
לא, אבל אנחנו צריכים למצוא דרך להציל את החברים שלנו בלי לפוצץ אותם.
מה עם חומצה?

לא.

חכה חכה.

כן.
חומצה הידרוכלורית יהפוך אותו גבינה שוויצרית.
נהגתי לעבוד בסתר עם חבורה של קרקרים בטוחים.
ג'ון:

[שיבוש גז]
זהירות.
אם האבקה היא גרם אחד מתחת, הסורג לא יפוצץ.
מה אם זה גרם אחד?
ובכן, זה יגדיל את רדיוס הפרה, מצית את הגז, ממלא את המקום כולו באש,
זה יהרוג את שנינו זה מה שתגיד, נכון?
כן.
- בלי לחץ.

- חכה!

מתמטיקה שלי כנראה צודק, אבל מה אם זה לא בסדר?
אתה עדיין פליסיטי סמואק?
כן

אוקי.
בסדר.

בסדר.

ובכן, סנטימטר אחד, ואת הפיצוץ יכריח את הסורג,
הצתה של הגז, ו ... נא לא לפספס.
לא החמצת.
זה נראה כמו ירידה של שתי קומות.
יְרִידָה?
אני אקבל את ציוד הטיפוס.
פליסיטי:

אני לא יודע.
לקפוץ למטה, לקפוץ למטה, לקפוץ למטה.
אוהה

ני!
ימין.

- בסדר.

- טוב ...

כֵּן.

- בוא הנה.

אממ...
- אני לא פורחת טוב.

- הו.

וואו!

אוה!

- סוג של.


- בסדר.

- אתה מוכן?

לכו.
לא, לא, לא.

זה גבוה מדי.

אוי אלוהים.

- קיבלת .
ללא שם:

- בטוח.

אתה עשית חצי.

מצטער.

למען ההגינות, יש לך קצת לשתות.
- אהם.

בסדר.
קבל את זה?
ללא שם:

בסדר.
ג'ון:

כֵּן.

לפני שהוא נמס אותם צירים למטה.
מה?

בסדר.

רנה:

כֵּן.

ליילה:

לאן לעזאזל השגת את זה?
ארגוס אוהבת לעקוב אחרי טק מעניין.
העתקת את אזור ה

לא שיפרנו אותם.
ג'ון:

ליילה, אם גנבת את זה, אילו הפתעות אחרות אני יכול לצפות ממך?
- וואו!

לא כל כך חזק.

זה בסדר.
- כמעט שם.

בסדר.

בסדר.
בסדר, נכנסנו.
- כן אני יודע.

אתה בסדר?

כן

- הצלחנו.

בבקשה.
[נאנח] זה עוד מבוי סתום.
בסדר.

קנינו לעצמנו זמן מה מן הגז לפחות.
היי.

אוליבר!
אוליבר!

אוליבר!
אוליבר!
היי היי היי.

אתה צריך להישאר ער, בסדר?
אני חושבת שאני מאבדת הרבה דם.
תגיד לי משהו שאני לא יודע.
אני כל כך מצטערת.
בדרך כלל הייתי מתענג על התנצלות של מלכת אוליבר, אבל הודאה פתאומית זו מעוררת בי עצבנות.
צדקת.

זה היה הרבה יותר מזה.

עכשיו אנחנו יודעים את זה.
אני צריך לשמוע את זה.

- אולי לא יהיה לי מאוחר יותר.

אני צריך שתדע את האמת.
באיזה עניין?
לא היה לי הגב.
זה לא היה בגללך או חוסר אמון.
זה היה בגללי.

אני לא האיש שאתה חושב שאני.
אני לא האיש שהתאהבת בו.
שמתי את הברדס על זכותו של אבי, אבל את הבסיס של זה, את

הכל היה מבוסס על שקר.
על מה אתה מדבר?
צ'ייס

עשיתי מה שעשיתי ... כי היה חלק ממני -
חלק גדול יותר ממה שהייתי רוצה להודות - נהניתי מזה.
נהניתי להרוג.
זה לא קשור לא לסמוך עליך.
אני תמיד בוטח בך.
אני לא בוטחת בעצמי.
אוליבר, אוליבר, לא.

היי!

חזור!

תבטיח לי שאתה לא הולך לספר לאף אחד כי היה לנו סקס בונקר,
ועל ידי מישהו, אני מתכוון קרטיס כי הוא אף פעם לא יביט בי.
האם אתה בטוח?
כי הוא הכריח אותי לאסוף אוכל סיני, ואז הציע יין.
אני די בטוח שהוא השתרש בדיוק,
אז?
אולי הוא ראה משהו שלא ראינו.
אני חושב שקרטיס מתבונן ברומנים רבים מדי עם פול.
את בסדר?
כן אני בסדר.
זה רק... דבר איתי.

זה היה נחמד, אתה יודע.

זה פשוט--
זה לא משנה דברים בינינו.
עדיין יש לנו בעיות.
כי מעולם לא דיברנו על הבעיות שלנו.
מעולם לא דיברנו על ויליאם.
גם אם לא היה ויליאם, עדיין לא יהיה לנו ... כי אתה לא בוטח בי.
קיוויתי שתחליפי ... אבל אתה לא סומך על אף אחד,
אני לא יודע למה.
אתה יודע, אולי אם אני יודע למה, הדברים יהיו שונים.
אני אפילו לא חושב שאתה יודע למה.
אני אוהב אותך ... אבל בגלל זה אני לא יכול להסתפק בשום דבר פחות
מאשר את האמון המלא שלך.
אני יודע שאני צריך להיות משוגע כי גנב טק שלי, אבל עיצובים שינוי אתם מכניסים כאן
הם ריקים.
היי.

הם רץ הזמן לפני 10 דקות.
מה זה?
זה ביקורת של כל אופ שחור שחתימתי
כמנהל ארגוס.
למה אתה נותן לי את זה?
אני לא רוצה שיהיו עוד סודות בינינו, ג'ון,
אבל יש דבר אחד שאני צריך לדעת ממך.
בחר שם לא משנה מה עושה המלכה אוליבר,
לא משנה כמה מוסרית להתפשר, אתה עומד מאחוריו.
- ליילה.

למה אתה לא יכול לעשות את זה בשבילי?
[מגחך] [נאנח]
ליילה, אני משער שלא חשבתי על זה ככה.
טוב, אולי כדאי שתתחיל כי אני לא אוליבר, ג'וני.
אני אשתך, ואף על פי שלא הסכמתי עם רבים של הבחירות שלך,
סמכתי על הבחירות האלה.
סמכתי עליך.
אני חושב שמגיע לי אותו שיקול.
קרטיס:

הו.

זה נראה כאילו היית כנראה באמצע משהו, אבל אני עשיתי את זה החוצה, אז בואו ... קוצצים, קוצצים, קוצצים.
זה בסדר, קרטיס.

בואי נביא את אוליבר ופליסיטי משם.
אוליבר?

אוי, לעזאזל.

היי.

הוי, אלוהים, את בהריון.
אני חושבת שהפצע מתרוקן.

זָהִיר.

פליסיטי, אני לא

ובכן, זה ייתן לנו קצת זמן לדבר על משהו, כמו הרעיון המטורף הזה שאתה נהנה להרוג.
[נאנח] [משתעל]
בגלל זה פיזרת את הקבוצה, לא?
כן.
אוליבר, אמרת שאני לא יודעת סוג האדם שאתה.
לא הייתי מתאהב בך או רציתי להתחתן איתך אם לא אדע
בדיוק סוג של אדם שאתה.
צ'ייס עינו אותך במשך שבוע.
אתה האדם הכי קשוח שאני מכיר, אבל כל אחד

אדריאן צ'ייס לא הפך אותי לרוצח.
5 שנים בגיהנום, 5 שנים התמודדות עם הגרוע ביותר של העיר עשה את זה.
עשית עשור בהתמודדות עם זוועות כי רוב האנשים אפילו לא מבינים קיים,
והעובדה שזה לא הפך אותך למפלצת מוכיח בדיוק את סוג האדם שאתה.
אני לא יודע איזה מין אדם אני.
היי.
קרטיס!
ליילה:

האם אתם בסדר?
אוליבר קצת נפגע.

רנה:

גנרטורים של הבונקר יש תרחיש יום הדין להיכשל.
בהנחה של התקפה קטסטרופלית, הם הוכיחו, ולכן איש אינו יכול למנוע מהם לחזור.
אוליבר:

המתאן.

אם לא נקבל את פתחי האוורור בחזרה באינטרנט הראשון איכשהו.
אתם יושבים מתחת ל ... פצצה בת 4 קומות.
[צפצופים בהתקן]
כמה זמן יש לנו לפני הגנרטור בועט בחזרה?
קרטיס:

- מאוחר מידי.

ג'ון:

אנחנו צריכים להתקרב.
[התנשפויות]
תחשוב שאנחנו שם, ד.
ליילה:

אני מנסה לפרוץ את רשת העיר כדי לנתב מחדש את מערכת האוורור.
אתה יכול לפוצץ את הגז לפני גנרטורים לחזור באינטרנט?
ובכן, נדע אם נשמע קאבום מתנפץ מתחת לרגלינו.
האט, האט.
אין לנו זמן להאט.
כֵּן?

- בסדר?

- זה טוב.

אוליבר.

אוליבר, אוליבר.
קרטיס, אוליבר.

חכה.

זה נראה כמו droid חקירה כוכב המוות.
טענתי את זה עם 20 ccs של אדרנלין.
את תצטרכי להזריק את זה לאוליבר - [התנשפויות]
וואו!
אוה, הו, הו!
- אני בסדר!

אווה!
טוב

Dinah:

מישהו צריך לפגוש אותם באמצע הדרך.
קפיצה נחמדה, Dig.
יהודה אתה בסדר?
אני בסדר.
ליילה:

יש לי כמעט את מערכות אוורור לגבות.
אוליבר!

כן

היי.

לא, לא ממש.
אווה!
יהודה
Agh!
את בסדר?
תישאר שם, ונברר משהו.
ג'ון, אין לנו זמן!
תראה.

כן זה אופטימי.

זה לא עוזר.

זה מטורף.
אל תשמע אותי מתווכח, נכון?
- בסדר.

תמיד הערכתי אותך עושה את סולם הסלמון אבל לא כמו ברגע זה.
אה, זה... ג'ון:

אני יכול לעשות את זה.
אוליבר, אם לא ... אעשה את זה.
[Beeping]
[חרחורים] פליסיטי:

אלוהים אדירים.
אתה צריך לתת לי ללכת.
אתה צריך לתת לי ללכת.

ג'ון:

- עכשיו הוא מספר לי?

אני מצטערת, פליסיטי.
[נַהֲמָה]
אווה!
אני יודע שאתה שונא את זה כשאני לא מקשיב לך.
רנה, תמשוך אותנו.
[מנוע פועל]
היי, ליילה.
תודה שנתת לנו לבוא הנה.
לִרְאוֹת?

אני יודע.

הייתי צריך לסמוך עליך.
אני

אנחנו פשוט עובדים באזורים אפורים מבחינה מוסרית, ליילה, ואני

- או הרבה.

אני מצטער... אבל אני מבטיח שנגיע לזה.
בסדר.
היי.

ליילה בודקת עכשיו.
ללא שם:

פליסיטי:

הוא עובד הנסים.
זה רק פתרון זמני.
אצטרך להפעיל אבחון מקיף יותר.
אתם תיאלצו להסביר לי איך כל זה עובד יום אחד.
אתה באמת לא רוצה שהם יעשו את זה.
Nerdapalooza.
ליילה:

הוא הולך להיות בסדר.
אנחנו יכולים לראות אותו?

ללא שם:

כולנו חשבנו על זה.
האם זה יעזור אם לא אבקש שיעורים על פיסת ציוד מסוימת?
תראה.

אני לא כועס.
- צדקת.

אתה יודע, אנחנו אף פעם לא דיברנו על שום דבר, ו ... הלכתי.
זה היה לא נכון.
אני מצטער.
תודה.
אני לא מדבר על השיחה.
אני פשוט... אולי עדיין לא.
אני עדיין לא מוכן.
אני לא הולך לשום מקום.
בסדר.
[צפצוף לב]
היי.
היי.
אתה הולך.
זה אני.
וחשוב יותר, אתה חי.
ללא שם:

הו, חשבתי שתרגלי לראות אותי קרוב למוות עד עכשיו.

אף פעם לא יתרגלו לזה.
אבל אם מדברים על להיות קרוב למוות, אה ... אמרתי כמה דברים שם.
אני באמת מעריך את מה שאמרת.
כל זה מקל?
אני מקווה.
- אני מצטער.

על היותך צבוע.
צדקת.

זה היה בדיוק אחרי שאיבדתי את בילי, הייתי מוכנה לעשות כל דבר כדי להשיג את צ'ייס.
הוא הסיע אותי לעבוד עם הליקס, והייתי מוכן לשבור כל חוק
או לעשות משהו כדי לקבל payback, ו, אתה יודע, מה שאני מנסה לומר הוא
אני חושב שיש לי את הטעם הזעיר ביותר של מה שעבר עליך, הכי זעיר.
הממ.

אני מבינה.
למה שיקרת לי על ויליאם, למה היית צריך.
אני מבין.
ובמידה שאני שפטתי אותך - ואני שפטתי אותך

אתה יודע, אמרת שאתה לא יודע איזה מין אדם אתה.
אני חושב שאתה צריך להבין את זה.
William שמי מתיו.
אבל זה היה פעם ויליאם, נכון, לפני שאתה ואמא שלך עזבו את מרכז העיר?
את מכירה את אמא שלי?
למעשה, הכרתי את אביך,
והוא הכיר את שלי.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן == font color = "# 00FFFF" @ elder_man גרג!