# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מצטער.

מה?
איפה אנחנו?
בבית.
זה לא הדוג'ו.
לא.
אבל זה המקום הבטוח ביותר שאני מכירה.
איך אתה מרגיש?
כן, אני... אני עייף.
כל כך דאגתי לך.
את בסדר?
אני מרגישה נהדר.
מה קרה?
ריפאת אותי, דני.
הצלת את חיי.
זה קשה... כשצריך לשמור על סוד כזה.
ואני...

כן, אנחנו עלולים לאבד אותו, ג'וי.
שמת אותו בעמדה איומה, אבא.
לשקר לכולם.
לעמוד לידי בזמן שבכיתי עליך, לדעת שהוא יכול לשפר את זה.
הוא לא היה יכול.

היי, ג'וי.
ג'וי, אני מבין שרגשותייך נפגעו.

לא היתה לי ברירה.
הייתי לכוד.

סיפרת לדני.
דני גילה.

את יודעת, לפעמים בחיים... קורים דברים שאנחנו לא מוכנים אליהם.
את יודעת, אנחנו עושים מה שאנחנו יכולים.
את זוכרת את הלילות ההם?
כשהייתי חולה?
ואת ווארד הייתם שם כל שעתיים.
כן.
כן, היינו צריכים להפוך אותך במיטה.
כדי שלא תקבל פצעי לחץ.
הייתם רק בני נוער.
אבל לא נתתם לאחות ההוספיס לעשות את זה.
היית כל כך רזה... ושברירי.
היית כמו קלף.
פחדתי שישברו אותך.
ולפעמים... לפעמים הייתי מתעורר... והייתי רואה אתכם שם, ישנים בכיסא,
ונראיתם כמו כשהייתם ילדים.
כל כך שלווים.
ובחשכה הזאת, התפללתי.
התחננתי בפני היקום שאם אני... אם תהיה לי הזדמנות שנייה, אעשה הכול.
אעשה כל דבר, אשלם כל מחיר, כדי לחסוך מכם.
לחסוך מכם את הכאב הזה ואת שברון הלב הזה.
רציתי להגן עליכם מהסבל, כי כבר עברתם כל כך הרבה.
ג'וי... ג'וי, אני...

אני...

אני כל כך מצטער.

אני רק שמחה שהיקום הקשיב.
כן.
איך זה היה?
מה?

זה היה כמו כשהייתי ילד... כשהייתי מגיע הביתה מבית הספר בשלג, ו...
והייתי עומד על מרפסת הכניסה, קפוא, ובצד השני היתה נחמה.

אבל הפעם... כשלחצתי על הידית, הדלת לא נפתחה.
ויכולתי לשמוע אתכם.
יכולתי לשמוע אותך ואת וארד בצד השני, ו... אני...

אבל ככל שניסיתי יותר... כך נסחפתי... יותר רחוק ו... הפך להיות קר יותר... וקר יותר.
ו...

שבתי לאיתני.
ג'וי... אני רוצה שנהיה שוב ביחד, מאושרים.
שמחים ושלמים.
גם אני רוצה את זה.
כן.
אבל זה מוזר.

אני דואגת לו.

את יודעת את זה, נכון?
כן, אבא.

דיברתי איתו.

את יודעת, מכורים יכולים להיות...

אבל אנחנו צריכים לעשות הכול כדי לעזור לו.
הכול.
אבל זה לא צריך למנוע מאיתנו לקחת חזרה את רנד.
להפוך את החברה למה שתמיד קיוויתי שתהיה.
המורשת של המשפחה שלנו.
יש לי תוכנית לזה.

וארד סיפר לי על הסחיטה.
אני רוצה שתתרחקי מזה.

פשוט תניחי לזה, את יודעת, ש... שהוגארת ובתי המשפט יסדרו את זה.
ואני לא...

איפה הסיכון?
אנשים ישאלו אותך שאלות, ואת תרצי לענות ביושר ולומר את האמת.
כן, תחת שבועה.
כנראה.
אני מקווה שלא נגיע לזה.
כן.

תראי, אני יודע שסודות... סודות ושקרים... גבו מחיר מהמשפחה שלנו.
הם כמעט הרסו אותנו, אבל... אני רוצה עתיד חופשי מכל זה.
בשבילך, בשבילי... בשביל כולנו.
היי.
בסדר.
לכאן באתי כשחזרתי מסבא שלי ביפן.
מה זה?

גם זה וגם זה.
מקום בטוח לאנשים שצריכים בית.
הם קיבלו אותי, עזרו לי להסתדר.
מי זה "הם"?
באקוטו והקבוצה שלו.
הסנסאי שלך?
הסנסאי שלנו.
של כולם פה.
זו המשפחה שלי, דני.
אולי המשפחה היחידה שאי פעם היתה לי.
אני שמחה שאתה פה.
דני, קולין.
ברוכים הבאים.
איך אתה מרגיש?
כן, אני...

תודה שהראית לי איך לרפא אותה.
כמובן.
אבל אני רואה שזה לקח ממך הרבה.
כן.
אתה מוכן להיטען מחדש?
למה אתה מתכוון?
קולין אמרה לי שאתה אגרוף הברזל, הנשק הנצחי.
לא הרבה אנשים יודעים מה זה.
טוב, זה תמיד עניין אותי במיוחד.
אבל לא לימדו אותך איך לטעון מחדש את הצ'י שלך?
בוא נאמר שהאימונים שלי קצת השתבשו.
טוב.
אז בוא לכאן.
תעשה מה שאני עושה.
למדתי הרבה מסורות.

אבל בסדר הזה, הן ייקחו אותך למקום אחר.
אני קורא לזה לרתום את חמש האנרגיות הבסיסיות.
למה אתה מזעיף פנים?
אני לא.
אבל אתה כן.
הגוף שלנו תמיד מסגיר את האמת הפנימית שלנו.
שחרר את כל מה שכובל אותך.
כאב, מחסור, פחד, ותחליף את זה באנרגיה, שפע, אמון.
אתה מחובר, קשור לכוחות שמחברים את כל מה שחי.
תן לזה לזרום דרכך.
תן לזה להחליף את כל מה ששבור.
עכשיו...

רעב.
אני יכול לסדר גם את זה.
את יכולה להודיע למטבח שאנחנו בדרך?
יש משהו שאני רוצה להראות לדני קודם.
כן.

היא מאוד מיוחדת.
כן.
קולין דיברה איתי עליך די הרבה.
זה משונה... היא אף פעם לא הזכירה אותך.
היא רק מגוננת.
זה מפריע לך?
לא.
אבל למה לשמור על כל זה בסוד?
יש הבדל בין "סוד" ל"בטוח".
אתה מבין, אנחנו מקבלים לכאן כל מיני אנשים שצריכים ביטחון.
הם צריכים את זה כי החיים שלהם היו מסובכים... אפילו מסוכנים, לפעמים.
בגלל זה אנחנו מנסים לשמור על פרופיל נמוך.
אנחנו נותנים להם מקום מבטחים...

מה יותר מזה?
טוב, כל אדם צריך מטרה, משהו להאמין בו,
מקום להיות שייך אליו, קהילה שתעזור לך להיות כל מה שאתה יכול להיות.
אז זו כת?
כן, בדיוק...

וגאו?
מה עשיתם איתה?
היא הוצאה מכלל פעולה.

היא רצחה את ההורים שלי... כמעט הרגה אותנו.
אני צריך לדעת איפה היא נמצאת.
שמתי אותה במאסר עד שנהיה בטוחים שהסגרתה למשטרה
תיתן לנו את התוצאות הנכונות.
הכוח שלה מגיע רחוק.
אנחנו לא יכולים לקחת סיכון.
קצב טוב, חבר'ה.
המקום הזה נראה מוכר.
הוא צריך להיות מוכר.
אותה אווירה שעיצבה אותך במנזר קיימת פה.
אנחנו שואפים לבנות אופי, למשמע, לחנך אנשים צעירים באותה הדרך.
קולין סיפרה לך הכול עליי?
לא הכול.
בבקשה, המשרד שלי פה.
סנסאי.
אני מבין שאתה מאמן אנשים.
אתה יכול לחתום על זה?
בשביל מה בדיוק?
אתה רוצה לדעת מה יוצא לי מזה?
כן.
מאז שהגעתי לניו יורק, כשאנשים מגלים שאני אגרוף הברזל,
הם...

כן.

הם עושים את הבחירות שלהם.
משתתפים רק בדברים שהם מרגישים נוח לגביהם.
בבקשה, היכנס.
שב.
מגיע שינוי, דני.
משהו משמעותי.
ואני רוצה להיות מוכן.
אני רוצה שמשפחתי וחבריי יהיו מוכנים.
כששמעתי מה שעשית עם תמחור התרופות ברנד, ידעתי שיש לנו ערכים דומים.
העולם שאנחנו חיים בו עכשיו מנוהל על ידי תאגידים, לא ממשלות.
אוליגרכיות של העשירים ובעלי הכוח.
אבל זה לא יימשך עוד הרבה זמן.
אבל רנד הוא תאגיד.
לזה בדיוק אני מתכוון.
מאז שחזרת, מה גילית?
ארגון מתפקד היטב ממוקד בטובת הכלל, או...

רנד הוא לא מה שקיווית שיהיה.
אבל אתה בדיוק האדם שיכול לשנות את זה.
אני בטוח בזאת.
מה שאני עומד להראות לך זה משהו שנשמר בסוד עשרות שנים.
מוסתר על ידי הממשלה הסינית.
הם לא ידעו איך להסביר את זה.
אבל אני חושב שאתה תבין את זה מיד.
ב-1948, קבוצה של חיילים סיניים אבדה בהרים במהלך משימה שהוקלטה לצרכיי תעמולה.
הם היו בדרכם לאזור מרוחק, אבל...

כפי שאתה רואה, לא היתה לו כל כוונה לתת להם לעבור.
לשם אתה הולך, דני.
זה מה שאתה יכול להיות.
זהו אגרוף ברזל.
למה אתה כל כך מתעניין באגרוף הברזל?
ביליתי את כל חיי בדוג'ו ובמנזרים, התאמנתי עם מאסטרים מכל הסוגים,
הקשבתי לסיפורים ולאגדות שלהם על כלי נשק נצחיים.
חשבתי שהם היו סיפורי אגדות לילדים... עד שנתנו לי במתנה את הסרט הזה.
אחרי שראיתי אותו, נעשיתי אובססיבי, למדתי כל מה שיכולתי על אגרוף הברזל.
למה הוא מסוגל.
מה הוא יכול להשיג.
ככה אתה יודע על הריפוי.
כל המאסטרים של הצ'יגון מדברים על זה, אבל בתור תיאוריה, מפני שהם לא פגשו אותך, אין להם את מה שיש לך.
ודני, יש עוד מידע כזה.
הראיתי לך איך לרפא את קולין, ועכשיו נתתי לך דרך לטעון מחדש את הצ'י שלך.
אני יכול לעזור לך להיות מה שהיית אמור להיות.
אבל זה היה אגרוף ברזל שעושה את חובתו.
שומר על כניסה.
אם בגלל זה אתה מתעניין בי, אז... אני האיש הלא נכון.
אני לא צריך שומר, דני.
אני צריך שותף.
כשאתה לצדי, אף אחד לא יוכל לעמוד מולנו.
אנשים כמו גאו שקיימים בעולם יושמדו.
אז מה אתה יודע על גאו?
ניסיתי לעצור אותה במשך זמן רב.
יש לי כאן שבעה תלמידים שנגמלים מהסמים שלה.
אם אתה שואל מה יוצא לי מזה, אז זה הדבר.
יש אנשים כמו גאו בכל מקום.
אני צריך שתאמן ותוביל קבוצה של אנשים שיטפלו באלה שהתרבות שלנו הותירה מאחור.
אנשי שוליים שנשכחו.
אנשים כמו קולין.
אנשים כמוך.
נו, באמת.
אני מיליארדר.
ככה אתה מרגיש?
בפנים?
אתה יודע שאתה לא מתאים לרנד.

תועיל לך עזרה גם שם.
אני יכול לדאוג לזה.
אבל הגורל שלך... נמצא כאן.
לעשות משהו שרק אתה יכול לעשות.
הוא לא עונה.

היי, ג'וי.
דני?
התכוונתי להתקשר.

כן, בטח.
דני, יש כאן מישהו שרוצה לדבר איתך.
דני.
הרולד?
אתה חי.
למה שלא אהיה?
באתי לפנטהאוז.

חשבתי שגאו... אין סיכוי.

היא יודעת?
כן, זה בסדר.

אנחנו עובדים על תוכנית להשתלט בחזרה על רנד, ולך יש חלק גדול בזה.
אגיע לשם הכי מהר שאוכל.
בלי תירוצים.

לא הייתי הכי אמין, אני יודע.
אבל תשמח לשמוע שגאו מנוטרלת.
מה?

פגשתי בחור בשם באקוטו.

היא מתה?
אני לא יכול לאשר את זה.
אני מנסה לברר אם היא נשלחה לכלא או משהו אחר.
באקוטו הבטיח לי שהיא מנוטרלת.
ומי זה בדיוק הבאקוטו הזה?
הוא חבר.
אני חושב.
היי, דני, רק תיזהר, בסדר?
ותגיע לפה בהקדם האפשרי.
הוא עשה את זה.

כן, הוא עשה את זה.
הוא עשה מה?

בחיי, הוא חיסל את גאו.
הוא חיסל...

אנחנו צריכים לחגוג.

חכה, תסביר לי את זה, מי...

בלוויני, בן 40 שנה.
זה אמור להיות הכי טוב...

זה מוקדם מכדי לשתות.

אחת בשבילך.

אחת בשבילך, ואחת בשבילי.

כן.

אני לא... אני...

אני אנקה את זה.
היכנס.
הוא בדיוק סיים שיחה, אדוני.
עם מי?
ג'וי מיצ'ם.
והיא העבירה את הטלפון למישהו בשם הרולד.

אתה בטוח לגבי השם?
כן, אדוני.

שלח את כל התמליל למחשב שלי.
תנסה לאתר את השיחה למיקום המדויק.
מיד, אדוני.
איך הוא היה?
נראה שהוא מוכן.
תודה לך על כל מה שעשית.
לא עשיתי כלום.
אני יודע שזה היה קשה לך.
אנחנו יכולים לספר לו עכשיו, נכון?
עוד מעט.

אך עלינו להיות כנים.
אני צריכה להיות.
אני לא אוהבת להסתיר מפניו דברים.

ומה אם לא?
אז הוא לא מתאים לך.
זה מסובך...

אבל זה לטובה.
זה עלול לכאוב לו בהתחלה, אבל אם הוא מרגיש כלפייך מה שאת מרגישה כלפיו,
הוא יעשה את הבחירה הנכונה.
דני!
היי, דני!
היי, דריל.

קולין הביאה אותי.
אתה מצטרף אלינו?

זה יהיה ממש מעולה.
סיפרתי להם עליך.
זה הבחור שהרביץ לילד הזה עם מקל.
זה לא היה הרגע הכי מוצלח שלי.
אני חשבתי שזה היה מדהים.
אז...

זה מה שרצית?
כן.

לאנשים פה אכפת ממני.
אני יכול להסתדר כאן.
זו המשפחה הראשונה שלי.

כן, ואני גם לומד המון.
בוא נתערב שאני יכול לנצח אותך עכשיו.

אתה חושב?
אתה רואה?

אז איך נראה היום שלך?
אתה יכול לבוא וללכת כרצונך?
בערך.

כולנו גרים במעונות כאן.
אבל יש כיבוי אורות.
ניסיתם להתפלח החוצה?
השמירה טובה מדי.

יש אזורים מחוץ לתחום?
כן, כמה.

דיברתי כבר עם כולם.
פנו את המרחב המזרחי.
את מכירה את הנוהל.

כמובן.
אני מניח שאת יכולה לראות אותי.
טוב, אני שמח שאת סוף סוף מקבלת את מה שמגיע לך.
ענישה זה כל כך ילדותי.
וזה גם די משעמם.
לא בשבילי.
אני לא מופתעת.
אתה עוד ילד.
לפחות אני לא בכלא.
זה מה שזה?
הצעתי לך חופש, הייתי מוכנה לתת לך לחיות איזה חיים שרצית.
אבל דחית את ההצעה, רדפת אחריי וחטפת אותי.
ואז רצת אל עבדות הכי מהר שיכולת.
אתה אידיוט.
באמת?
עכשיו את מפתה אותי עם עלבונות?
אני מתייחסת אליך בכבוד בכך שאני אמיתית איתך.
לא כולם בסביבה שלך עושים את זה.
זה לא נכון!
הם גונבים את היכולת שלך לבטוח.
ככה הם מרסקים אותך.
מי?
היד.
על מה את מדברת?
תפתח את העיניים, איש צעיר.
איפה אתה חושב שאתה נמצא?
אני רואה שמצאת את מה שחיפשת.
היא חתיכת טיפוס, נכון?

חיפשתי כמה תשובות.
לא תמצא אותן כאן.
תאמין לי, ניסיתי.
אבל אני שמח שבאת... כי עכשיו אתה יודע שהיא לא תעבוד איתנו,
אבל היא גם לא תעבוד נגדנו.
אני מחזיר אותו לידייך הנאמנות.
תיהנו מהערב שלכם.
היי.
מה הבעיה?
גאו כאן.
דיברת איתה?
מניפולטיבית כרגיל.
מנסה לתחמן.
מנסה לגרום לי להטיל ספק בכל.
אפילו בך.
באיזה מובן?
היא רמזה שכאן זה היד.
באקוטו.
היה סכין טקסי במשרד שלו.
זיהיתי אותו.

קולין?
רציתי לספר לך מההתחלה.
לא.
בבקשה, רק תקשיב.

היד הורגים ורוצחים!
גאו!

היא לא מייצגת אותנו.

זה לא מי שאנחנו!

שהיא היד הרעה ואתם היד הטובה?
באמת!
שיקרת לי כל הזמן הזה!
זה לא נכון.

אל תהיה מגוחך.
זה היה בסדר מבחינתו כשנשארתי בדוג'ו?
זו לא קנוניה, דני.

תהפכי את זה להגיוני.
כי עכשיו, כל מה שאני שומע זה שקרים והתחמקויות...

הרגשתי ככה עוד קודם.
וזה היה לפני או אחרי שידעת על האגרוף?
לפני.
וזה היה הרעיון שלו שתשכבי איתי?
דני... אז מתי באקוטו פנה אלייך עם הרעיון של לגייס אותי?
בזה מדובר, נכון?
גיוס זה לא מה שאנחנו עושים.

הסיבה היחידה שמישהו מתעניין בי היא האגרוף.
הרגשות שלי הם כלפי דני רנד, ולא אגרוף הברזל.
אז למה לשקר?

כי עברת שטיפת מוח!
זה מצחיק לשמוע את זה ממישהי שגדלה בכת!
רק...

בכל פעם שמישהו מזכיר את היד, אתה משתולל.
אתה רץ לרציפים או לבניינים מלאים בלוחמים בלי מחשבה שנייה.

כי גדלת במקום שבו שמעת רק סיפור אחד עלינו ואף אחד לא הטיל ספק בהשקפה הזאת.
אני מבינה.
אבל אלו היו שקרים שדחפו לך לגרון כשהיית ילד...

על ידי אנשים שחיים בעבר...

לא.
דני, זאת המשפחה שלי.
והמשפחה שלי מתה בגלל המשפחה שלך.
אתה לא מקשיב.
זאת היתה גאו.

כל מה שאת אומרת זה בולשיט.
ומגיע ממישהי שחשבתי שאני יכול לסמוך עליה.
שלום.
שב, בבקשה.
מה זה, לעזאזל?
מצטער להפריע לך בזמן הארוחה, אבל, בבקשה, תאכל.

שמי באקוטו.
אני אחליף את מדאם גאו.
דני סיפר לך עליי.
לא באופן ישיר.
אבל אתה בוודאי כבר יודע שהטווח שלנו נרחב.
אני מניח שהייתי אופטימי מדי לחשוב שהיד ישחררו אותי.
אני חושב שתגלה שאני הרבה יותר נחמד מגאו.
אתה מבין, היא מנהיגה באמצעות פחד.
אני חושב ששותפות היא שיטה הרבה יותר יעילה.
מה אתה מציע?
כל מה שהיה של גאו הוא עכשיו שלי.
אתה תמשיך, אבל עם מטרה אחרת.
ומה היא?
דרך מפלט.
חזרה לחיים פומביים בשבילך.
תמשיך.
אני מקשיב.
תראה, אנחנו צריכים להיות הרבה יותר זהירים הפעם.
-פנטהאוז הרולד :

-צ'יקרה דוג'ו :

זה מאכזב.
קיוויתי שלא תבלע את הפיתיון ותתעמק יותר.
להתגנב כדי להרוג את גאו היה יותר מוצלח מזה.
עוד שקרים.
פשוט מבחן.
ונכשלת.
לא.
אתה אגרוף הברזל הכי גרוע בכל הזמנים.
דאבוס?
לא דפקת שוב את המזכירה בחדר הצילומים?
מה?
הרולד?

מה אתה...

זה יותר מדי להיכנס להסברים.
כרגע, זה ממש לא משנה.
אנחנו צריכים רגע.

כדאי לך להסתכל על הקלסר שהשארתי על השולחן שלך.
אני לא מבין.

זנות, העברת כספי קרן הפנסיה של רנד לחשבונות הבנק שלך באיי קיימן.
תשמע, אני לא יודע במה מדובר או איך זה אפילו אפשרי, אבל...

שלי...

מה?
אם חשבת שתוכל לסלק את הילדים שלי ולגנוב כל מה שאנחנו, בתור משפחה, בנינו לאורך השנים,
אז טעית.
זו מזימת סחיטה.
זה לא יעבוד.
לא, זה לא יעבוד.
ממש לא חשבתי על סחיטה.
אני כאן כדי לדבר על...

אני קורא לאבטחה.

אתה חושב שניתקתי אותם לשם תחזוקה?
תהיה רציני, לורנס.
עכשיו... עכשיו, אני חושב שאנחנו יכולים... שנינו יכולים להסכים שהילדים שלנו והחיים שלהם
הם הדבר הכי חשוב, נכון?
אני מניח.

חשבת על מה שאובדן המעמד שלך יעשה להם?
איך יציקו להם, איך הם יירדפו על ידי התקשורת, ויביישו אותם בכל מקום?
אה, כן.
ומייקל.
אל תערב אותו בזה.
הוא כבר כל כך שברירי.
מאניה דיפרסיה, מטופלת בקושי.
אני יודע.
אני יודע איך זה שיש ילד בעייתי.
תפסיק.

יש לנו כל כך הרבה במשותף, לך ולי.
בגלל זה חשבתי שזה חשוב לבוא ולהציע לך פתרון קל.
שהוא?
אתה תתאבד.
בטח.
זה כל כך פשוט.
איש חזק, תחת לחץ של חיים ועבודה שפשוט הכריעו אותו.
תצא מזה גיבור מעונה.

כדאי שתעוף מפה.
אני לא יודע מה אתה זומם, אבל אני יכול להגיד לך עכשיו שאני בחיים לא... באמת?

לא אכפת לי.
זה ממש עצוב.
כי האחריות הראשונה של אב לילדיו היא לספק להם שקר יפה שיוכלו לחיות בו.
כמה זמן עד שהמערכת תעלה?
שתי דקות ושלושים.
טוב, תדאג שטביעות האצבעות ושאריות אבק השריפה יהיו משכנעות.
אני חושב שכדאי שתמהר.
ליי קונג שלח אותי כדי להביא אותך הביתה.
מי לעזאזל האנשים האלה?
זה היד.
מה?
נהרוג כמה שיותר בדרך החוצה.
תגבורת, צוותים של שניים!
זוזו!
כאן!

סנסאי, מה קורה?
זה דני.

תמצאו אותו!
בואו נלך!

נגיע לשער, תזמן את האגרוף, תשבור את השער.

אני יכול להדוף אותם קצת, אבל אנחנו צריכים למהר.
לגנוב תפוחים ממאסטר קואון היה קשה יותר.
מוכן?
כן.

דריל.

זוז הצידה.

השער!

לא, שכח ממנו!
אל השער.

אתה צריך להשתמש באגרוף.

עצרו!

אין לנו זמן.
חסום את האזור.
הכעס שלך, השנאה שלך, הבלבול שלך... זה הרס את הצ'י שלך.
האגרוף לא יעבוד.
אין לך גישה אליו.
זו לא היתה התוכנית.
אריק.

בבקשה תסלח לי.
-

לעזאזל!
דני!

סגור את השער!
בוא.
בוא.
מה?
תמשיך לזוז!
הוא ברח?
עשית מה שיכולת כדי לעצור אותו.

לא הרגת אותו, נכון?
לא.
להרוג את דני זה הדבר האחרון שאנחנו רוצים.
בואו נטפל בו.

האיש הצעיר הזה הוא העתיד שלנו.
בוא.
זו חובתי העצובה להודיע לכם ש... לורנס וילקינס התאבד אתמול בלילה.
זו שעת חירום, ורנד צריכה להגיב בהתאם.
היינו מלאי מחלוקות בשבועות האחרונים.
המצב עם דני, הפיטורים שלי ושל אחי... ועכשיו יש לנו את זה.
כשהחדשות יתפרסמו, המניה שלנו, שכבר נופלת, תצנח אפילו יותר.
אלא אם כן... תמצאו לנכון להחזיר לתפקיד את בעלי החזון שהובילו את רנד לרווחים היסטוריים.
ליישר את הספינה.
להראות לוול סטריט ולעולם שהיציבות הוחזרה.
יהיו לחישות לגבי מדוע וילקינס מת, אבל רנד תרגיע את הפחדים בהפגנת כוח.
משפחת מיצ'ם תחזיר את הסדר.
עכשיו האמת היא... שאתם צריכים אותנו.
אני מציעה שאנחנו... נחזיר לתפקיד את בני משפחת מיצ'ם.
ואת מר רנד.
אני בעד.
כל מי שבעד... כן.
למשפחה.
הצלחת, ג'וי.

אני לא בטוחה שבכלל עשיתי משהו.
תפסיקי.

אתה יודע...

במשך הרבה זמן, הרגשתי את הנוכחות שלך.
היא נתנה לי תחושת נחמה.
חשבתי שזה היה רק...

עכשיו אני יודעת שזה היה משהו אחר.
אתה היית שם... צופה... בוחש, זומם.
לא, ג'וי, זה לא ככה.
אבל זה כן.
ואתה יודע את זה.
אתה זוכר מה שהבטחת?
בלי שקרים.

טוב, אבא, אני צריכה לדעת... האם הבאת למותו של וילקינס?
ג'וי, אני יודע מה הבטחתי.
ואני עומד מאחורי המילה שלי.
לא.
לא גרמתי למותו של לורנס.
טוב.
אני שמחה לשמוע את זה.
אבל אני חושש שיש מישהו שכן נצטרך להרוס.
השם שלו הוא באקוטו.
חייבים לעצור.

לא נוכל להעביר אותך בשדה התעופה כך.
צריך לתפור אותך.

אנחנו הולכים הביתה, דני.
לא.
הדרך לק'אן-לאן פתוחה, ואתה לא שם כדי להגן עליה.
אנחנו חוזרים.
תראה, אני מבין, אבל אני לא יכול סתם לעזוב.
לא היתה לך בעיה לעזוב אותנו.
זה לא נכון.

בלי מילה.
חיכיתי, חשבתי שתחזור.
מה קרה?
אני לא בטוח שאני יכול להסביר.
אתה חייב לי תשובה.
האנשים בק'אן-לאן צריכים לדעת למה הם ננטשו.
ומה עם האנשים פה?
אלה שניסו עכשיו להרוג אותך?
נכשלת, דני.
נכשלת מכל בחינה.
האגרוף אפילו לא נדלק עכשיו.
הסיכוי היחיד שלנו הוא לחזור ולהיכנע לליי קונג.
ובוא נקווה שהוא יכול להשיב אותך לאיתנך, כי אם לא... אני לא יודע מה יקרה.
-אנחנו כאן בשבילך