# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר, בואו נעשה את זה.
כידוע לכם, ג'יין התחתנה עם מייקל, אבל הוא נורה.
אף שהוא החלים, הוא לא עבר את הבדיקה הגופנית לעבודה והוא כבר לא יכול להיות בלש.
הצד החיובי:

אולי עורך דין?

עוד משהו מרגש.

אבל הוא השתדך אליה.
למעשה, הסכם עסקי.
לא בשביל זוגיות, רק כדי להביא ילד לעולם.
אבל הוא פיתח רגשות אמיתיים כלפי דרסי.
זה היה אסור.
אבל אתה צריך להתגבר על זה אם אתה רוצה להביא איתי ילד לעולם.
אם כבר מדברים על קשרים מסובכים, סיו חזרה לאהובה לשעבר ברוס.
והאבא של התינוק של ג'יין, רפאל, יוצא עם בת דודה של ג'יין, קטלינה.
ג'יין חושבת שהיא מפוקפקת.
אבל היא לא הייתה מפוקפקת כמו אחותה התאומה של פטרה, אנסקה.
תזכרו שאנסקה שיתקה את פטרה ותפסה את מקומה.
כדי להחמיר את המצב, היא התחילה לצאת עם סקוט כשהיא מתחזה לפטרה.

כשפטרה התעוררה סוף סוף, היא כעסה.
הייתי משותקת ואף אחד לא שם לב.
דבר אחרון, רפאל גילה לאחרונה שהוא לא באמת בן למשפחת סולנו.
ואז הוא גילה כל עיזבוני יחולק בין ילדיי הביולוגיים נספח לצוואה של אבא שלו
שמוריש הכול לילדיו הביולוגיים.
כלומר, אם הצוואה תתממש, רפאל יפסיד הרבה כסף.
כאן הפסקנו.
יש לציין שג'יין גלוריאנה ויאנואבה הכירה את בעלה
כמו שהיא הכירה את עצמה.
משרד עורך הדין מייקל קורדרו ג'וניור.
מוצא חן בעיניי איך שזה נשמע.
לפני שלושה שבועות היא ידעה שכשהוא החליט להיות עורך דין, לא יהיה אפשר למנוע ממנו... אף שהראיות נגד הנאשם נסיבתיות,
הן מתאימות לדפוס התנהגות, כבודו.
להעמיד פנים שהוא כבר עורך דין.

נאשם כבודו, הנאשם חמוד מדי פשע והתביעה סקסית מדי.
ההתנגדות מתקבלת.

למחרת נו?

החדשות הטובות, תוכל לעשות את אל-אס-איי-טי בסוף החודש.
אל-אס-איי-טי, מבחן הקבלה ללימודי משפטים החדשות הרעות, אני צריך לעשות את אל-אס-איי-טי בסוף החודש, ואני גרוע במבחנים.
במבחני תקן צריך ללמוד את הכללים, את התרגילים.
את מנסה לדבר שוב על התוצאות שלך במבחן הפסיכומטרי, נכון?
לא.
אבל מתיאו, אמא הצליחה מאוד.
תן לי לעזור לך.

אני חושב שחכם יותר שנפריד בין דת למדינה.

אתה כנראה צודק.

חברים, זה היה הדבר הכי רומנטי שהוא היה יכול להגיד.
במקרה אני מכינה לעצמי לוח שנה לסיום התזה שלי.
תוסיפי אותי.
בשמחה.

שיהיה ברור, היא עשתה את זה.
כתמריץ מתגמל להרבה לימודים.
עליי לומר שעד כה ההפרדה בין דת למדינה התבררה כיעילה מאוד.
ההווה אני לא מאמינה.
סיימתי טיוטה של הרומן שלי.
לדת.
דת מזל טוב, מותק.

-

זה הלחיץ מאוד את הדת.
מה על סדר היום?
אותו דבר, ללמוד עם הספרים.
אמרתי לך שקיבלתי מייל לאישור הריאיון שלי עם בית הספר למשפטים פאטנם ביום רביעי?

לא, לא אמרת.

מייקל, פאטנם זה בית ספר למשפטים מושלם.
הוא אחד הטובים, הוא זול וקרוב לבית שלנו.
אני יודע, לכן אני קורע את התחת בלימודים.
המשחק עוזר לי להירגע ולהתרכז.
לא התכוונת להביא את הרומן שלך לאמא שלך?
שיהיה ברור, זה מה שהיא תכננה לעשות.
שלום, אבא.

היא מאחרת לחזור מברוס.

אני אתן לה את הצמיד.
גם אני לא יכול לחכות.
לא תעבוד עליי.
אתה יושב כאן כבר שעתיים.
שלום, צמיד.
באתי להזמין את כולם ליום האחרון לצילומים של "טיאגו".
אמרת לי את זה לפני שעתיים.
בסדר, בכנות, באתי גם לספוג את כל התחושות המשפחתיות הנהדרות
לפני שאפגוש שוב את דרסי.
הגיע הזמן?
למה לא אמרת לי את זה לפני שעתיים?
אסביר.

אוי ואבוי.
שלושת השבועות בנפרד היו בדיוק מה שהייתי צריך.
כשהרגשות שלי כלפיה עולים, אני מדכא אותם ומזכיר לעצמי על מה אני נאבק,
הילד הפוטנציאלי שלנו.
אבא, מה זה?

ומאה אחוז מפחיד.

למרבה המזל, אני לא צריך.
הנה הפנים הכי חמודות בעולם.
בסדר, גם הוא חמוד.
קרקר, בבקשה.
הוא ממש מחבר מילים.
קבוצת "אמא ואני" של ג'יין כן, באמת.

אמא, אני יכול לקבל קרקר, בבקשה?
זה היה משפט שלם.
בקושי הבנתי, אבל בטח, זה משפט שלם.
ג'ולס מדבר?

בדיוק.

באבא זה בקבוק.

קרקר.

אל תילחצי, כל ילד לומד בקצב שונה.
אני לא לחוצה.
מתיאו, אל תכניס את האבן לפה.
"ג'יין הבתולה"
-

-

משפט?

כדאי לבדוק עם ד"ר גרסייה?
אם אתה חושב.
כבר קבעת תור.

בוא, מתיאו, תשחק עם האחיות שלך.

תיהנה, מר פנים מתוקות.

איפה קאט?

הבנתי.

אבל אם כבר שאלת, אני מתכוון להיפרד ממנה.

תפסיקי להעמיד פנים, ברור שאת שמחה.

בסדר, אני קצת שמחה, אלא אם כן אתה עצוב.
אני בסדר, אני לא צריך הסחת דעת כרגע.
בעצם, רציתי לספר לך עוד משהו.
לפני כמה שבועות מצאתי נספח לצוואה של אבא שלי.
החלטתי לאשר אותו.
-אישור צוואה:

מבחינה כלכלית, באופן משמעותי.
לא משנה מה יקרה, תהיה בסדר.
כולנו נהיה בסדר.
תודה.

מישהי לא נראית בסדר.
אבל היא בהחלט נראית בסדר.
פטרה, יקירתי.
אעדכן אתכן, הן נפגשו לפני שלושה שבועות.
שלום, אני קטלינה.

עוד משהו?

ערכת קניות באושן דרייב?

השעון שלך יפה, אופנתי מאוד.
יש לי הצעה בשבילך.

כלכלית.

חיפשתי בגוגל מידע על בעלך לשעבר.
באמת, אין סיבה אחרת להתחתן איתו.
תאמיני לי, אני יודעת.
רפאל ייפרד ממך וג'יין שמחה מאוד.
ברור שאת מנסה לתמרן אותי.
בהחלט.
את מבינה, אנחנו דומות.
אני יודעת לזהות רודפת הזדמנויות.
אם המצב לא מצליח, תבדקי מה תוכלי להשיג ממנו.
זה מה שתוכלי להשיג, דולר 10,000.
את צריכה רק לקחת את רפאל לערב אחד.
אחשוב על זה.
כן, קשה להבין אותה.
תבטיחי שתקראי אותו בקרוב.
אני רק צריכה לדעת אם אני יכולה לתת אותו לסבתא.
תזכרו שהרומן של ג'יין מבוסס באופן כללי על הריב של סבתא שלה עם המשפחה שלה בוונצואלה.
אני בטוחה שהיא תאהב אותו.
נראה שסיו נהנית ממנו, באורח מוזר.
כן, כמעט שכחתי, הם עדיין בשלב ירח הדבש.
הרבה גילויי חיבה.
-

טוב, כדאי שאלך הביתה.
מייקל עדיין עצבני?

אני מבינה את זה.

כן, הייתי לחוץ מאוד, לכיב שלי היה כיב.
ואז כשהגעתי לשנה הראשונה של לימודי משפטים, הבנתי שזה היה שום דבר.
ממש גרתי בספריית המשפטים.
ואז עבדתי 90 שעות בשבוע במשרד כדי לצבור שעות חיוב, חוב סטודנט עצום.

אז הנישואים שלי התפרקו.
אבל אתם תהיו בסדר.
זה מה שיהיה בשלוש השנים הקרובות?
בהנחה שהוא יתקבל.

את משתגעת.

תשתפי בחרדה שלך.

את אשתי.
תני לי לעזור לך.
כן, את צודקת.
למה את מספרת לי את זה עכשיו?
אמרת לי לחלוק דברים.

זה לא זמן מתאים.
כשאת מספרת לי על כל הפחדים שלך שבועיים לפני שאני צריך לעבור את המבחן הגדול בחיי, זה לא עוזר לי להירגע.
אני צריך להיות רגוע כדי ללמוד.
אני צריך ללמוד כדי להתקבל ללימודי משפטים.
אבל מתברר שזה פתאום מלחיץ גם אותך.

טיעונים טובים, פרקליט.
אני מצטער מאוד.

לא, אני מבינה.
מובן שאת יכולה להגיד לי כשאת לחוצה.
את יודעת את זה, נכון?
נרענן.
למה, לעזאזל?

כן, לגמרי.
גם ארשם לקורס הכנה למבחן הקבלה ללימודי משפטים.
אני חושב שזה יעזור לי להרגיש מוכן יותר.
אני חושבת שזה רעיון מצוין.
אולי גם אני אנסה משהו.
תנו לי לנחש.

יוגה, באמת?

ערכתי תחקיר.

השיעורים במרבלה קיבלו דירוג מצוין ביילפ.
כמובן, כדאי שתלכי.

תתכונן, בפעם הבאה שתראה אותי, אהיה כולי במצב זן.
שלום, מה קורה?

זה בטח שום דבר, אבל שמתי לב בקבוצת המשחק של מתיאו שהילדים האחרים אומרים הרבה מילים.
אפילו משפטים.

אנחנו יודעים שאנחנו בטח נלחצים בלי סיבה... הוא צריך לדעת עוד כמה מילים חוץ מאמא ואבא.
הוא דו-לשוני?
אני מדברת איתו בספרדית לפעמים, גם סבתא שלי.
לפעמים ילדים שגדלים בבתים דו-לשוניים מתחילים לדבר מאוחר יותר.
אבל השפה שלהם מתפרצת פתאום.
זה מצוין להתפתחות המוח.

או... קדימה, תגידי את זה.
בואו נעקוב אחרי זה בשלושת החודשים הבאים.
אם הוא עדיין לא יגיד מילים, נשקול מומחה לדיבור.
אבל תשתדלו לא להילחץ, זה לא בריא לכם וגם לא לו.
באמת.

זה ישפר הכול.

אני לא רוצה להלחיץ אותך עוד יותר.

מותק, את לא יכולה להראות לסבתא את הרומן שלך כפי שהוא.
באמת?

על מה אתן מדברות?
על ההבדל בין בדיה למציאות.
לדוגמה, אילו הייתי סנדלרית עם שער זמן, הייתי מביאה כלים מודרניים מהעתיד כדי להקל על הסנדלרים,
אבל מאחר שזאת בדיה, זה לא צריך להיות מדויק,
כי אנשים נוטלים לעצמם חירויות, אתן יודעות?
בכנות, מעולם לא מצאתי היגיון ב"טיאגו".
אם כבר מדברים על זה... גבירותיי, רבותיי.
תודה שבאתם לצילומים האחרונים של "טיאגו".

בסדר.
התקשיתי לחשוב מה להגיד בסיום של "טיאגו".
מה שהתחיל כהעתקה זולה של "זינוק לאתמול"
הפך להרבה יותר.
כעת, כשאני עומד כאן, היכן שהכול התחיל, בצריף של הסנדלר,
אני מבין
שלא נוכל לסיים כאן, בהחלט לא.
מה?

לא נוכל לסיים את "טיאגו" בדיוק במקום שבו הוא התחיל.
רוחליו, ניהלנו חמש ישיבות בעניין.
בחרת בזה.

נוכל להשתפר.

אולי כדאי שתיקחי איתך את אבא שלך ליוגה.
עוד מישהו שצריך להירגע... מה אתה עושה כאן, לעזאזל?
אני רוצה לדבר איתך על אנסקה.
תנשמי עמוק, פטרה.

אל תשלחי אותה.

פגשתי אותה לפני כמה ימים, עדיין יש בינינו קשר אמיתי.
כן, תזכרו את זה.
רק רציתי להגיד שלום.

היא כבר עזבה.
זאת לא הייתה אנסקה, אידיוט, אלא אני.
כן, אני יודעת שאתה ורפאל עבדתם יחד כדי לדפוק אותי.
תסתלק מכאן, שרץ בווסט.
אל תדאגי, מותק.

מה עכשיו, מלכי?

נוכל להיות יחד בגלוי לעד.
בסדר, רוחליו, עברו שלושה שבועות, מה המצב?
אבוי, רגע האמת.

זה בסדר, אני לא מרגיש כלום.
באמת?
טוב, יש לי זקפה.

לא זקפה גופנית, אלא רגשית.
זקפשית, אפשר לומר.
-

כן, אני יודעת.
טוב, לא נעשה ילד?

אלא אם כן אולי זה יקרה בסופו של דבר?

לא נוכל לצאת לדייט ולראות לאן זה יוביל?
בסדר, דייט אחד.
כרגע אשמח לחבק אותך ולנשק אותך, אבל עליי לשאול קודם, כי דונלד טראמפ הרס את הרומנטיקה לכולנו.
עם עוד הרבה דברים אחרים.
כן.
אתה יכול לנשק אותי.
תזכרו, מחשבות הן דברים שאנחנו צריכים לשחרר.
כשעולה מחשבה, תניחו לה להתרחק כמו על ענן.
תשאפו את הדאגות שלכם ותנשפו, תשחררו אותן.
תשאפו.
תנשפו.
תשאפו.
תנשפו.
תוכלי לזוז?

זוזי קצת.
-

תעברו לאט לתנוחת כלב מביט למטה.
תנשמו לתוך התנוחה.

זה לא זמן מתאים.

טוב.

לשאוף, רגוע.
תנשפו את הפחד שלכם.
אמרת שתשמחי אם רפאל יייפרד ממני?
הוא אמר את זה?

עכשיו נעבור לקאסיאפאסאנה.

אני לא נאחזת בדברים.
איך היא עושה את זה?
אם אמרת את זה, אשמח שפשוט תגידי לי.

אני לא מאמינה.

זה לא...

את שקרנית.
אולי תתרחקי עד שתצליחי להירגע?
אני מסכימה.
דולר 10,000 ותוסיפי את השעון שלך.
אחר צהריים טובים.
שלום.
קראתי את הספר שלך, ג'יין.
אל תאשימי את אמא שלך.
הוצאתי אותו מהתיק שלה.
לא מסרתי אותו.

אהבתי אותו.
כן?
לא צפיתי את זה.
אמנם נראה שגנבתי את השרשרת, אף שזה לא נכון,
את סופרת, ג'יין.
סופרת מצוינת.
סבתא.
אם זה מה שיצא מכל הדרמה עם אחותי, המכתבים וקטלינה,
הכול השתלם.
תודה שסיפרת את הסיפור שלי.
אני שמחה מאוד עכשיו.
גם אני.
שלום, דרסי.

שמעתי שיש לך דייט חשוב.
בעצם, אני מתרגשת מאוד.
תודה לכולכם שבאתם.
אני מצטער להכריז שלא נצלם היום את פרק הסיום של "טיאגו".
תודה, סעו בזהירות.
רוחליו, מה אתה עושה?

בחלל החיצון, בתחנת החלל הבינלאומית, כמחווה ל"2001:

הסכמת.

סיו, אולי תדברי איתו?
רק את מצליחה לשכנע אותו כשהוא מתנהג כך.

חשבתי שסיימת.
מועד ההגשה, סבתא שלך אהבה אותו.
מצאתי כמה טעויות דפוס.

כמה היית צריכה לשלם על המדפסת הכי רועשת בעולם?
הנה משחק היגיון נחמד למבחן הקבלה ללימודי משפטים.
שני אנשים עובדים על משימה.
אם לאחד יש מבחן בעוד עשרה ימים ולשנייה יש מועד הגשה בעוד יומיים,
בעוד כמה זמן הם יתפרצו?
התשובה היא א', עכשיו?

ב', אף פעם, הם אוהבים זה את זה.
או ג'...

ג', אחרי שעה וחצי אני מצטערת, זאת הפעם האחרונה.
את יודעת מה?

נראה שמישהו מתקשה לשחרר.
אם כבר מדברים על שחרור... בסדר, רפאל, תעיף אותה.
תשמע, רפאל, נהנינו מאוד, אבל הגענו לסוף הדרך שלנו.

את עוזבת?

אם את מרגישה שאת צריכה ללכת... אבל חשבתי שנוכל לחוות הרפתקה אחרונה יחד.
בלי מחויבות.

לקחתי כמה עלונים מדלפק הקבלה.
דברים לעשות במיאמי.

קדימה, מה יש לך להפסיד?
נעשה סקס נהדר, ניהנה, ויהיה לנו סיפור נהדר לספר יום אחד.
שירת הברבור שלנו.

תעצום את העיניים.
אני לא יכול אפילו לראות את זה.
אני מקווה שזה דייט שמח יותר.
אם נגלה שהתשוקה משתלטת עלינו ולא נוכל לסיים את המנה העיקרית,
תמיד נוכל לסיים את הארוחה בבית.
אני תמיד רעב אחרי שאני עושה אהבה.
כלל מספר 12 של דרסי, אל תתאמץ יותר מדי, זה מציג אותך כנואש.
רוחליו דה לה וגה לא נואש עכשיו והוא מעולם לא היה.
נרקיסיזם קלאסי עם התייחסות בגוף שלישי.
אני רואה את זה כל הזמן אצל הלקוחות סוג א' שלי, אבל לא חשבתי שאקבל את זה ממך.
את מנסה להגיד 'שאני לא לקוח סוג א?
אתה מנסה להגיד שכן?
סלט ניסואז לגברת.
פלטת פירות ים לאדון.
אלה הרבה דגים.
כלל מספר 23, אל תזמין משהו שלא תיראה מושך כשתאכל אותו.
ברור שדילגת על השיעור הזה.
מה קורה?

כזאת אני.

מסתירים דברים כאלה בדייט הראשון.
כשמישהו מתחיל להתאהב בך, תגלי לאט את כל המוזרויות שלך.

לבדוק אם כדאי להשקיע בקשר הזה או לא.
אם תהיי ביקורתית כל כך, התשובה היא לא.
כדאי שדרכינו ייפרדו.
או שתחזירי אותי למאגר הדייטים שלך, כי שילמתי על תוכנית פלטינה לשלושה חודשים.
בסדר.

לא.

אם את ביקורתית כל כך איתי... לא יכול להיות.
חשבתי שתערכי כמה שינויים קטנים.
פרטים בעלילה שהועברו זה מה שהתכוונתי, אבל זה הוביל לשינויים גדולים יותר והכול התחיל להתפרק.

מה זה?

אנסה את זה.

בסדר, תשאפו את זה ו... נראה שהשמנים הרגיעו מאוד את מייקל.
לא כל כך את ג'יין.
היא צריכה לעבור למשהו רפואי, לדעתי.
אני חושב שאתם לא מבינים עד כמה ג'יין לחוצה.
אכניס אתכם.

יופי לו.

אני שמחה מאוד.
אני אתרגל להתמודד בעצמי עם החרדות שלי.
-

בעצם, קיוויתי שאוכל לדבר.
אכפת לך לצאת לצריף המתח שלך?

המתח שלך לא מתאים לי, בסדר?
זה מגוחך.

תירגעי.
מתיאו, תחשבי על מתיאו, כן, מר פנים מתוקות.
בעוד עשר שנים שלום, מר פנים מתוקות, איך היה בגן?
היה גדול.

אני די בטוח שאלמד את האותיות ממש בקרוב.
מתיאו בסדר, אל תילחצי בגלל מתיאו, רק בעוד שלושה חודשים.
תתמקדי ברומן שלך.

בעוד 20 שנה אני שוקלת שוב את הפתיחה של פרק ארבע.
אני צריכה את הדפים לפני שאתפגר, מיס ויאנואבה.
כמו שאמרתי, אני חושב שהיא תצטרך משהו חזק יותר משמנים אתריים.
-

יופי, נראה שג'יין נרדמה סוף סוף.
ומייקל הפך לאבו נפחא.

הייתה לו תגובה אלרגית.
יש לו ריאיון בבית ספר למשפטים אחר הצהריים.
נראה כאילו הוצאתי את הראש שלי מכוורת.
צוות האיפור של טיאגו בסדר, ניתן לו את הטיפול המלא של מיקי רורק.
הוא ייראה שזוף, מוזר ושמנוני, אבל לפחות הוא לא ייראה מידבק.

תודה שאתה עושה את זה, אבא.

לא, כל הצוות נמצא כאן שעות ברציפות 24.
שום דבר לא מתאים לסיום של "טיאגו".
אני מבינה.
חשבתי שסיימתי את הרומן, ופירקתי הכול.
אני יודעת, אתה יכול לסיים את "טיאגו"
בוונצואלה בערך ב-1975.
אלוהים, לא, זה נשמע משעמם מאוד.
התכוונתי להמחזה חזותית על המסך.
הצלה יפה.
איך היה הדייט עם דרסי?
נוראי.

היה ברור שהיא לא רצתה להיות שם.
מה?

איך אני נראה?
טוב בהרבה.
תאכל את הלב, מיקי רורק.

רפאל לא עונה לטלפון.

אני אנהג, אתה תנוח.
זו תהיה הנסיעה המשפחתית הראשונה שלנו.

בואו נברר.
תנסה להירגע.
תהיה ברגע.

תעצמו עיניים.
תפתחו את הרוח שלכם ותקשיבו לאבות.
זה ממש לא מתאים לי.
באמת, מה יכול לקרות?

זה טקס של לידה מחדש.
הבקתה החמה והחשוכה מייצגת את הרחם.
כשהטקס יסתיים, תיוולדו מחדש לעולם.
תניחו לאדים לטהר את הטומאה של עברכם.
תניחו לחום להמס את המשאות והפחדים שלכם.
חם לי מאוד.
ממש חם.
זאת המטרה.

אני לא יודע מה קרה.
כל העניין לא מתאים לי.
היפי מדי בשבילי.
אני אהבתי מאוד את מה שהגורו אמר על לידה מחדש.
אני רוצה לחשוב שזה אפשרי, כי יש בזה משהו אופטימי מאוד.
אם מפשלים, אפשר לתקן את זה.
כן, אני מבין את זה.
מצד שני... רפאל, אתה בסדר?
סליחה.

מה קורה?
כל עניין הלידה מחדש.
גיליתי שההורים שלי לא באמת ההורים שלי.

לא, מובן שכן.
אתה יכול לסמוך עליי.
הפנטהאוז של רפאל אבל הוא לא יכול.

-נספח לצוואה

אני יודע, זה רע.
רע מאוד.
פקקים נוראיים.
אם אתם באיי-95 כרגע, אתם לא מתקדמים.
המכונית של מייקל כתם השמן הפסיק את התנועה בשני הכיוונים.
מה?

אני לא אשמה שסגרו את הכביש המהיר.

תפסיק לשלוח אליי מבטים עקומים.

בעצם, נראה שזה משתפר, התרופה נגד אלרגיה מתחילה לפעול.
זה מגוחך.

אתקשר לבטל.
אתה רוצה שאחייג בשבילך?

יופי, תא קולי.
מישהו רוצה שמנים אתריים?
יעברו לפחות שלוש שעות עד שזה יתפנה.
אתה רציני?

אתר מחנאות ביציאה הבאה יש אתר מחנאות ביציאה הזאת.
כדאי שנצא.

אזכיר לכם שג'יין שונאת אתרי מחנאות.
מייקל יודע את זה.

אתה רוצה להישאר ללילה?

אני חושב שאנחנו יודעים מה העמדה של מתיאו.
יופי, בסדר, בוא נקים מחנה.
רגליים לאש.

אישי יותר מפרישת בריטניה מהאיחוד האירופי.
זה היה מביך מאוד.

אני לא מחשיב את זה.

אישי יותר.

אני לא יכולה ללדת.
מה דעתך על זה?
זה בסדר, בלי רחמים.
גם אני לא יכול לעשות עוד, את יודעת... יש לך שלושה.
זה לא אותו דבר.
חשבתי שאת לא אוהבת ילדים.

לכן התרחקתי מהילדים שלך.
אני לא רוצה להיקשר.
לא היה לי מושג.
השתכרנו מטקילה ועשינו סקס מצוין.
זה לא היה קשר רציני מאוד.
כן, את צודקת.
אל תישאב, ראף, היא משחקת בך.
היא לקחה את השעון של פטרה, בשם אלוהים.

אני צריכה לספר לך משהו.
הלוואי שהיינו בבית.
שיהיה ברור, מייקל בהחלט קיבל את התזכיר הזה.
אמרתי לך שאת צריכה להשתמש באבן.
לא חזק כל כך, תכופפי את היתד.
אתה מקים האוהל השותף הגרוע בעולם.
זה אורך עשר דקות.

אני לא רוצה מדליה.

זה מה שקורה, אתה מלחיץ אותי.
אסור לי להגיד לך, אבל זה נכון.
אם אנחנו לא יכולים להתמודד עם לחץ כשאתה רק מנסה להתקבל ללימודי משפטים, איך נתמודד איתו כשתלמד משפטים?
אל תדאגי, לא אתקבל ללימודי משפטים, כי נכשלתי בכל מבחני הניסיון שלי.
מה קרה?

אפילו ג'יין ראתה את זה.
למה הדפת אותי?

את מרגישה משהו.
לא.

בסדר, יש לי זקפה רגשית, לא משנה, אבל אני לא רוצה להיות מעורבת.

כי אתה קשור מדי לבת הזוג שלך לשעבר.
אני יודעת מה קורה, אני שדכנית.
אין מקום למטען כזה.
באמת, לכולם יש מטען.
התגובה שלך לתגובה שלי לסיו נובעת מהמטען שלך.
כן, ברור שמישהו שיצאת איתו חזר לחברתו לשעבר.
בטח, בעולם מושלם היינו כמו אדם וחווה, הגבר והאישה הראשונים בעולם, עם לוח חלק, אבל... אז הוא הבין, לידה של רעיון גדול.
על מה אתה מסתכל?

ולהגיד לכותבים לערוך תיקונים כל הלילה.
אבל אשמח שתבואי לפרק הסיום של "טיאגו", בפעם האחרונה.
תראי שהיית ההשראה לו.
למה לא סיפרת לי על המבחנים?
כי אני יודע את החומר ואני מצליח כשזה לא מתוזמן.
אבל כשזה מתוזמן, אני יושב שם וזה מציף אותי.

אני מתחיל לדאוג כי בזבזתי את כל הזמן בדאגות, ואם לא אסיים, לא אצליח ולא אתקבל לשום מקום
או שאתקבל למקום גרוע.

מייקל, זה לא יקרה.
לפחות תדאג בגלל דברים אמיתיים.
כמו צריף מתח?
אבל אני מבינה, גם אני חושבת על התרחיש הגרוע ביותר.
אולי כדאי שנחשוב מה יכול לקרות באמת, התרחיש הגרוע ביותר.
אכשל במבחן, ייגמרו לי הפיצויים, לא אמצא עוד עבודה.
אני אגיש את הספר שלי ואכשל כסופרת.
לכן לא הגשת אותו?

אם אכשל, נהיה מרוששים.
נעבור לגור עם אמא שלך וסבתא שלך.

נשכנע את אמא שלי לעבור לגור עם ברוס.
זה טוב, חשיבה טובה.
נשכנע את סבתא שלך להתחיל לצאת עם הגבר מחנות המתנות שהיא דלוקה עליו.

היא תעבור לגור איתו.
פתאום נהיה מובטלים עם בית.
והמבשלה הביתית שלנו תצליח.
טעיתי כשהרחקתי אותך.

אנחנו צריכים למצוא דרך להירגע, שתזכיר לנו שגם בתרחיש הגרוע ביותר
עדיין נהיה יחד, נכון?

הוא אמר...

כן, זה אוהל.
הנה לך, צ'ונסי.
אוהל.

סליחה שקיצרתי את הנסיעה, ראף, אני לא מרגישה טוב.
זה הגיע פתאום.
בכל מקרה, תתקלח.
רגע, חשבתי שהוא במקלחת.

איפה המצלמות?

זאת הייתה מלכודת.

רפאל, באמת.

רפאל.

מה זה, לעזאזל?
לך היו מצלמות קודם.

כי חשבתי שזאת לא את.

כי הייתי משותקת.
אתה מבין?

המצב שונה עכשיו.
אני לא יכולה לדעת מה אמיתי ומה לא.
אבל עם המצלמות, אני יכולה.

אם אתה מחפש את הצוואה, זה נגמר, השמדתי אותה.
למה השמדת את הצוואה?
הייתי חייבת, בשביל התינוקות.
זה הדבר היחיד שיכולתי לעשות.
רק התחלנו להתחבר כשהיא שיתקה אותי, אתה זוכר?
הן לא מכירות אותי עכשיו.
הן בוכות כשאני מחזיקה אותן.
אבל הכסף, אני יכולה לעזור עם הכסף, שלא תאבד את הכסף שלך.
תהיי בסדר, פטרה.
תהיי בסדר.
כרגע אני מרגישה שהכול...

יש משהו בשמים הפתוחים הגדולים, הבעיות שלנו נראות לא חשובות.

לכן אני אוהב לצאת לטיולי מחנאות.
אולי זה מה שנעשה כדי להיפטר מלחצים.
לא הייתי מגזימה.
את רגועה.

הכירו את ג'יין זן.

אם... בעצם, לא, נניח להם ליהנות מהרגע.
נעצור כאן, עכשיו, בשחר ההיסטוריה.
איזה מזל יש לנו להיות הגבר והאישה הראשונים בעולם.
יש לנו לוח חלק שנוכל לכתוב עליו באהבה.
אני מסכימה.
קבלי את זה כסמל לאהבתי.
עצרו.
אקשן.
זה יפהפה.
כעת, תעשי איתי אהבה כדי שנאכלס את העולם
בצאצאים אנושיים יפהפיים.
קאט.
סיימנו את הסדרה "טיאגו הנוסע בזמן".
באת.

אשמח לתפוס ולנשק אותך, אם זה בסדר.
נראה שהכוכבים מסתדרים לשני אלה.
ועכשיו נבדוק את... היא ישנה?

תודה על העזרה.

הסכמתי לעזור לה לפני שהמצב בינינו השתנה.
אני יודע.
אבל אני רוצה שתעזבי.
קורים אצלי הרבה דברים כרגע.
מישהי כמוך, שאני מחבב מאוד
אבל היא לא אמינה במאה אחוז,
זה לא מה שאני צריך עכשיו.

בסדר.
תחזירי לפטרה את השעון שלה, מוזרה.
בסדר, אני עוזבת.
אני שוב מצטערת שהעניינים נעשו מוזרים.
היא אפילו לא יודעת על השעון.
את יודעת...

באמת שמחתי להכיר אותך, ג'יין.
בכל מקרה, ההסעה שלי כאן.

להתראות.

שלום.

הוקל לי.
גם לי.

מייקל:

אני שמחה מאוד.

אני יודעת, יש שינוי באופק.
בהחלט.
מצאתי לך פסיכולוג.
זה לא יעזור.

אם לא תזכיר שוב את הנספח.
בבקשה.
ראף, השמדתי אותו.
-

תודה, מר ארצ'ולטה.
מה זה?
נספח לצוואה של אביו של רפאל!

אנחנו רק צריכים את הנייר הזה.
סקוט המסכן.

-