# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום, הקהל המפואר.
זה אני, אמבר, אלוהים של פילורי.
אתה מוזמן להשתחוות ולהתרפס.

אה, אבל יש לי כל כך הרבה לספר לך.
ללא שם:

ללא שם:

Chock ממולא עם קסם, חיות צ 'אט,
יצורים סקסיים.
באמת, איזה כוכב לכת.
כיילתי הכל בשביל הבידור המקסימלי.
גזרתי עליו לשלוט על ידי ילדי כדור הארץ, כוכב-לכת קטן ועגום שנודע בקוסמים שלו.
אלה נשמות אמיץ יבוא, וכשהם נעשו משעממים, הם הלכו.
מקרה לדוגמה, מרטין צ'אטווין.
ילד אמיץ, פיקח, גיבור, אבל בכנות, מאוד לא נוח לצפות
ברגע שהוא התעלל.
אז, עשיתי את ההחלטה הקשה לבעוט בו ולהחליפו
עם מישהו יותר פונצ'י ומהנה, אבל מרטין היה עיקש יותר מכפי שנתתי לו קרדיט.
הוא שתה מן המעיין כדי להתחזק, הברגה מילוי בתהליך,
והנחתי מלכודות ממולכדות לאחי ולי, ולפני שאתה יודע את זה, אומבר מת
ואני מתחבא בלוריה המטופשת.
אני כל כך משועממת, ילדים של כדור הארץ.
גזור שני ...

הזן Quentin Coldwater וחבריו ... מכור, הקורבן,
הכלבה, הזעף, ואת הקדוש.
נתתי את ברכתי, והם יצאו להרוג את החיה.
כמובן, הם נכשלו.
לְהִתְפַּתֵל!

הסכנה של טראומה מאופקת היא נושא מרכזי בסיפור שלנו, עדות לכך שג'וליה ומרטין מתאחדות
להרוג את כדור הארץ שהפר אותה.
הכל מאוד מעורפל וחריף ...

שותפותה של ג'וליה זרקה גם היא מפתח ענק לתוך יצירותיו של קוונטין.

נאלצתי להתערב.

יש לי את הצאצאים.
האם זה לא היה טרגי כשאליס מתה?
האם זה לא היה מפחיד כשנעשתה ניפין?
האופי האישי של הסיפור שלה חתר את מסע הגיבור של קוונטין יפה.
אופי הוא גורל, ובסופו של דבר,
Quentin הוא קוסם של אינטלקט אשר בכל זאת, ולרעתו, פועל מתוך לבו.
אבל עשיתי גם דברים אחרים!
כמו קוונטין להוביל את המכשפה קנדי.
אל תדאגי, זה ישתלם.
החבאתי את כדור הצאן למראה, עשה את הקשת גשר בלום,
גנב מן נהר Watcher כך שהוא יהיה טוב וכועס כשפני תקשה אותו.
אה, אני יודעת, טובה.
אני גרמתי לכלתו של המלך הגבוה כדי לביוץ ביום הנכון, המוביל ... בְּהֵרָיוֹן!
בסופו של דבר מוביל ... הפיות יכול להחזיר את הצאצאים?
- הם יכולים.

ילד מלכותי של וויטספייר.
קח אותה אל הצינוק.
הוא יסיע אותך לתחום הפיות.
שוב ושוב שברתי את מערכת הסינון כך שהמעיין יהיה בלתי-צפוי ומהנה.
כל אלה "prows" pesky?

ללא שם:

הם נתקלים בהלה על הנקודה הריקה הגדולה, מהרהר מכה קטלנית למעיין.
נכון, אני כמעט גמור עם פילורי.
כל פרק חייב להסתיים, ערב ההרס הנדיב שלי
אני מוציא הכל מהמערכת שלי.
כמו גרימת שינוי אקלימי פתאומי כי הורג מינים מלאים מייגע של חיות בר,
והפך אנשים לעכברושים טעימים.
כל התינוקות התעוררו השבוע בלי פיות.
הו, מזעזע!
אני בטוח שאתה תוהה מה קורה אחר כך, וכך אני יודע שעשיתי את העבודה שלי היטב.
לשבת, יש צינור נחמד של מריחואנה, וליהנות גרנד opus שלי.
ללא שם:

אני פשוט מתגעגעת לאש, בסדר?
שתו את זה.
מה זה?
מעכב אתה מסוגל לפגוע בגוף שלך.
כל זה חסר טעם, ש.
אי אפשר לסדר אותי.
רק תשתה אותו.
כל זה.
אוף.
למה החזרת אותי?
למה אתה שואל אותי כל הזמן?
אני... ראיתי אותך כמעט מת בניסיון להחזיר את אחיך.
אהבת אותו.

אני רוצה להיות לבד עכשיו.
אני לוקח את זה אומר שאני משתפר.
ובכן, ריפוי העור שלך.
ברור, הריאות שלך, להשתמש במונח טכני, זיין,
אבל חשוב יותר ... פשוט תגיד את זה.
יש לך נגעים בעמוד השדרה שלך, והם גדלים באגרסיביות.
מחלת הסרטן.
קרא לזה סרטן פלוס.
מה שנחשפת לך יש שאריות לחשוף את כל זה.
אז קוסם עשה את זה?
ובכן, אם כך, זה יכול להיות קוד אנחנו יכולים לפצח.
כמה זמן?
ובכן, קשה לומר, אבל יש לי את כל המחלקה שלי עובד על זה ... אני מתכוון כמה זמן עד שאני אמות אם אתה לא לפצח את זה?
שבועיים או שלושה.
אבל אני מבטיח לך, אנחנו עושים כל שביכולתנו ... כן

- בסדר, אני לא חושב ...

- אנחנו יכולים לדבר בבקשה?

ללא שם:

ללא שם:

אתה גוסס.
כל מה שאני קצת מתוח.
Kady ... מה?

מה קרה?
תגיד לי.
ריינרד נעלם.
אני צריך להיות מאושר, אבל ... לא כך רציתי.
זה לא מספיק.
אלוהים, אני מרגיש כמו להכות את הראש שלי לתוך הקיר.
למה שום דבר לא יכול להיות קבוע?
החיים, אני מניחה.
אני לא רוצה שתמותי.
ברור שלא.
אני הכי טוב בחיים שלך.
שתוק.
מה אנחנו הולכים לעשות?
לעטוף את המוח שלנו סביב זה.
ללא שם:

אני רק אמצא את קוונטין ואת אליוט, רק הולך לעשות כמה בור בורח הראשון.
ללא שם:

- אמרת, אממ ...

אתה רוצה משהו.
כֵּן.
ראשון... אתה בסדר?
אני שוב שלם.
W ... וזה ...

אם טוב אתה מתכוון לבכות ג'אגס ואת ההרים של אשמה התקפות פאניקה,
אז, כן, אני עושה נהדר.
וכיוון שכדאי שאחזור לאחת מהן בקרוב, אם אני אוהב את זה או לא, איך אני יכול לעזור לך?
ש 'אומר שיש לך קמיע שיגרום לי להיות בלתי נראה לאלוהים.
ללא שם:

אז אתה יודע שאני רוצה להיות לבד.
ו, אום, גם אתה כנראה לא צריך להיות עכשיו.
למה אכפת לך?
ללא שם:

בוא איתי... ולעזור לי לנסות לשכנע את אמבר לתת לנו לשמור על מילוי.
- למה?

אבל בגדתי בך, זוכר?
זה היה לפני הרבה זמן.
אני זקוק לעזרה, וגם אתה צריך.
בואו נהרוג כמה ציפורים.
מה אתה אומר?

אני אלך לדבר עם אליוט וקוונטין.
- אה, Kady ...

אני מוכן לעזוב כשהוא יהיה.
ללא שם:

אני פשוט קראתי את הספר שלך בספרייה, בשני הכרכים.
הספר שלי?

כי זה מסתיים כמו כולם עושים בעוד כמה ימים, עם 20 עמודים ריקים.
משהו עומד לקרות, משהו קסום ואת באמת מזיין רע, ואני חושב שזה ... זה אוד.

מה יש בספר שלי?
אתה עושה את recon, לגלות את הנסיך יס של לוריה לקחה Whitespire.
לְחַרְבֵּן.
ואז לחטוף את עידרי, שאני מניח שהוא חולדה, להחזיר אותו בחזרה, ואז במחנה כאן מנסה למצוא את הקסם המושלם
כדי לאלץ את אמבר לשמור על הכפפות שלו מפילורי.
אבל אם הספר שלי ייגמר, אז ... ללא שם:

אנחנו יודעים שזה לא עובד, אז אתה צריך לעשות כל דבר אחר ...

בחר תוכנית להתחייב.
אם זה כתוב, זה לא כתוב?
כן, אבל אני חושב שאתה יכול לשנות את זה.
ללא שם:

אז מה אני אמור לעשות?
ללכת.

לְמַהֵר.
אני רק צריך דבר אחד אני צריך כפתור למעלה.
היי.
חישבתי פורטל לטהיטי.
המתן.
לא.
הזהרת אותם.
עשית מספיק.

אני מצטער.

אוי בחייך!
פני, אתה צריך מיד.
- אני עסוק.

אנחנו צריכים את הצוות המלא שלנו.
אתה משוגע?
הוא גוסס.
כן, כי הוא נכנס לאזור מוגבל, שהרעילו אותו והכניסו אותו למבחן קפדני,
אבל רוב הבדיקות לא אומר שהוא מסולק מהעבודה.
ננקוט בכל צעד כדי לשמור עליו בנוח.
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
קאדי, הידע עצמו מונח על כף המאזניים.
זה יותר חשוב מכל אחד מאיתנו.
אני אתן לך רגע לומר שלום.
לא, לא שלום.
- קאדי, תקשיב, אני ...

לעזאזל!
זִיוּן!
פשוט סדק את המנעול הארור.
מהר, לפני איזה אידיוט פיה רואה אותנו.
אני הולך מהר ככל שיכולתי.
בִּצָה?

מתוק, את יודעת איפה את?
מטוס מונח על שלנו, כך טירת הפיות Whitespire למעשה לכבוש
אותו מרחב וזמן, אבל שני ממדים.
או אולי את אותו מימד, אבל מאיץ להפליא כמו פרק אחד של "מסע בין כוכבים" שבו ... פשוט תביאי את השרשרת הארורה, ג'וש.
לא.
לא בלי התינוק שלי.

אתה צריך לבוא איתנו, בסדר?
קבל את האזיקים הארורים, הוברמן.
תפוס אותה איתי.

היי.

הנה אתה.
המלכה תראה אותך עכשיו.
אתה עושה את עצמך די בבית, מתגנבת סביב הטירה שלי.
זה בעצם יותר כמו הטירה שלי כי אתם עשו קצת מוזר רדיו AM גירסה של.
מה אתה מחפש, נערה גסה של כדור הארץ?
האישה והילד שגנבת.
עשית עסקה.
עסקה זו היתה שטויות לא אנושיות שנעשו תחת לחץ מוחלט.
תראה... רק תגיד לי מה אתה רוצה, בסדר, גברת?
הילד שלי.
עכשיו על העסק בהישג יד.
לא, התינוק הוא העסק.
אמבר משועמם בצורה מסוכנת מפילורי.
אתה לא לזלזל כמה הרסני זה יכול להיות כדי להרגיז אלוהים.
אנחנו מנסים להשיג אחיזה של אמבר במשך חודשים.
הוא מתעלם מאתנו.
כי אתה שואל דברים.
להציע לו משהו במקום.
איך אתה יודע את כל זה?
כפי שזה האינטרס המשותף שלנו המלך שלך גבוה להצליח, אני נוטה לתת לך לעזור לו.
גדול.

אתה יודע שזה לא עובד ככה.
עכשיו, אתה מכיר את זה?
לא

מריח טוב.
אפילו יותר טוב לאלוהים.
זה ימשוך אמבר.
קח את זה.

הוא אוהב עוגות קטנות.
בסדר.
הצבע את הדרך חזרה.
בְּהֶחלֵט.
ברגע שגמרתי את האגרה.
נסיעה מהעולם הזה עולה, יקירתי.
אני לא עושה את הכללים.
ללא שם:

עוד מעט נתראה.
אז איך אליס?
אליוט, אני ...

נתת לה את החרא הלא-סודי
- מהחבית, נכון?

מבחינה פיזית, היא בטוחה לחלוטין, אבל נפשית ...

מה אני אמור לעשות?
אתה יודע מה אתה לומד כשאתה מלך גבוה?
הברגה היא בלתי נמנעת, ויש כמה לעזאזל אתה לא יכול לזיין.
זה מקומם וזה קורע לב, אבל ... תחשוב שהרסתי אותה, אליוט.
היא עשתה הרבה מהבחירות שלה לאורך הדרך.
אני לא אומר שזה לא מוצץ.

בחרת להיות מלך.

יש לנו תוכנית, אבל ... אנחנו צריכים מישהו שמדבר fanboy שוטפת.
ללא שם:

אתה יושב על הכיסא שלי, אידיוט.
איפה לעזאזל השומרים?
ללא שם:

תסתכל איפה אתה הצבע זה דבר.
אַבָּא.
אתה בסדר.
היה עלי לעשות זאת.

האם אוכל לקבל את כס המלוכה שלי עכשיו?
ללא שם:

הפכתי לבוס די עם חרב.
יש לך... אז לא.
בסדר גמור.
תמיד אהבתי להסתער.
גם אני צריך ללכת.
אני צריך להיות שם לעמי, מה שיקרה.
אתה מתכוון במקרה שאני נכשל?
אתה לא.
הממ.
אתה יודע, מאז אמבר גירש אותי, אני תוהה אם זה ביטל את כל החוזה פילוריאני.
אנחנו יכולים לבדוק.
אה, בסדר, אז העניין הוא, המקום הריק הזה, זה עולה מהר, וזה עולה
עם כל מה שאמרת על אמבר.
האם העץ הזה לא סימטרי מדי?
זה נחמד.

אי אפשר פשוט להופיע אחרי המוות המזויף של האדם.
אני מצטער.
סופו של פילורי מעציב אותי גם כן.
אז מילוי באמת נעשה?
אני מחבב אותך.
אכפת לך מדברים.
כן, זה לא ממש תכונה זה עזר לי הרבה.
אבל זה יכול להיות אם זה היה מוחל על לא מנסה לתקן את unixable, אלא משהו טרי ומושלם יותר,
כמו, למשל ... האם כדאי לבקר?

- אה, אני ...

אז הנהן ואמר תודה.
בסדר.
בואי נלך לעולם הכיס הידוע בעבר בשם קובה.
וואו!
חוזר מעולם הפיות הוא קצת יותר סלע מאשר להגיע לשם.
אתה לא אומר.
אתה בסדר?
יֵשׁוּעַ.
פן לא יבוא כי יש להם את הבת שלך.
אני מצטער.
אני אמשיך לנסות.
אני מבטיח, אל.
ראשית אנחנו צריכים להתמודד עם הזין הזה, אמבר.
אנחנו באים נושאות פיתיון.
אני נראה כמו ג'ק ספארו אם הוא שיחק על ידי גבר.
למעשה חשבתי יותר כמו זעם של פמבוט ניק.
- תראי ...

כעסתי ...

ללא שם:

לא.
כן.
וזה לא העין הטובה שלי, זו העין המזוינת היחידה שלי.
- אה ...

סוף סוף מפלצת מיתולוגית.
תיבת ...

אנחנו מנסים יותר מדי.
חֲנִינָה?
פשוט לפוצץ את זה ולהתלוצץ.
זה לא אותו הדבר.

זה עושה את זה יותר גרוע.
אני מניח שאנחנו פשוט צריכים לחיות עם המתח עד שהעתיד יגלה את עצמו.
בינתיים, העתיד הזה יהיה גדול, ריק, אם לא נעשה מה שאנחנו עושים הכי טוב.
לפעול עם היעדר מוחלט של אמפתיה שליטה הדחף?
מפלגה כמו העולם תלויה בה, בגלל Bambi עין אחת ... היא עושה.
אלוהים אדירים.
זרקתי אורגיות טובות יותר כשהייתי בן עשר.
אני נותן לך עוגות קטנות.
אני יודע שהם לא ניתן לעמוד בפניו, זה קנבוס פיות מסוכרים, אבל להתנגד.

להיות אכזרי.
זה באמת ...

איך הלינגוויני?
אין בזה שום דבר רע.
מְעוּלֶה.
זה מצוין.
זה אולי קצת, אה ...
Chewy?
- בלאנד.

בלאנד אף פעם לא ממש טוב או רע.
זה פונה לכל הטעמים.
ללא שם:

אפילו ההתקפה.
קצת, אה ... אי סדר.
שמח עכשיו?
אתה יודע מי יאהב את זה, מי היה יוצר עולם שלם מתוך הכתם השמנוני הזה?
אחי.
כן, אמבר תעשה בלגן.
ללא שם:

אני מחבב אותך, ילד, אבל יש לי מזג.
חכה, מה עם קורבן אנושי?
לא, אלא אם העוגות הן רעות.
ובכן, הם מריחים נהדר, אבל אני לא חושב שהם עובדים, אז ... עוגות קטנות.
מממ.

אה, כן.
ברוכים הבאים, אוד, אלוהי האלים.
ללא שם:

- עשית, אדון הכל, אבל ...

- אני יכול להסביר.

- הא.

מתי היתה הפעם האחרונה שקרה כאן?
בדיוק, ואנחנו באמת מצטערים על זה.
נפלנו על העבודה, אבל שעמום הוא מוות.
- אני לגמרי מסכים.

- זה.

ללא שם:

זה המגרש שלנו.

מסקרן.
אֵיך?
לא להרוס את Fillory.
לנער את הדברים, כן.
כמו החולדות.
כן, חולדות, מצחיק.
זה היה טוב, לא?
- כן.

- ימין?

- נכון, צוחק?

יש כל כך הרבה מה לעשות כאן, כל כך הרבה פיתולים והפתעות העולם הזה יכול להציע.
- מ.

- עצים שלמים.

- הצאצאים.

אחי, הניח את נשמתו, לא היה אלא דמיון, צליפה, מבקר retentive אנאלי, כמו גם ... חמדן, מופקר, אנוכי,
אשראי hogging, עכבר slob לאכול!
כל דיבור על זה הוא רק גחמני, וזה גחמני עצמו כי אני עייף וסיים עם.
אנחנו מקבלים את זה, אנחנו עושים.

- האם אני צודק?

לא כל כך גחמני, בעצם.
טוב, אז בואו נגמור עם זה.
למה לחכות?
נתחיל עכשיו.
לא לא לא לא לא לא!
לא למה התכווננו ... חזור אחורה!

תפסיק!

לא!

פחות גחמני, יותר ...

אולי, אם לא אצטרך לעשות את זה לבד.
תגיד מה שאתה רוצה על אחי היקר, אבל הוא היה שד לעבודות יתר.
הממ.

מאוחר מדי כדי לעזור עכשיו.

אני לא.
ללא שם:

איפה?
אַפּוֹקָלִיפּסָה!

זה לא נפלא?
מה אתה עושה?
אתה עושה בלגן!
אני ... חזור.
אתה חי.
איך זה אפשרי, אחי?
ללא שם:

למה אתה מפחד?

מרטין אמר לי שאתה מת ... כאשר הוא גירש אותי.
היי, חבר 'ה, מה עם חיבוק?
זהו מפגש משפחתי.
זו היתה בגידה משפחתית.
לא כן?
- לא?

לא!
אני לא יכול להיות כאן!
הו!

"מרטין, כל כך חזק."
אבל לא.
הוא היה רק ?

הגרוש שלי על החיים שלך.
הפין שלך, קטנוני, שום דבר מחריד של ניצוץ נשמה!
אחי, בבקשה?
אנא!
אתה ...

בואי לקחת אותי, מותק.
אתה רוצה לדעת למה אתה כל כך משועמם?
כי אתה טיפש מדי כדי לקבל את זה.
אתה מפונק וזכאי להבין ... איך אתה מעז?

האם אתה?

אני לא מתרשם.
פגשתי אלים מפחידים, ואתה?
אתה לא אלא עריץ קטנוני.
קוונטין ... אתה תמיד... הַפתָעָה.
זיון קדוש.
Q
אני חושב שזה עתה הצלת את כל העולם.
אנחנו רשמית ארץ של אלילים חסרי אלוהים, מה שהופך היום את היום הראשון של הבגרות החברתית שלנו.
אני, למשל, קצת מבועתת ונרגשת באותה מידה.
ומנסה לא לפרוץ "המילטון".
וכך, אני הופך את השלב הבא של ההתבגרות שלנו למרגו המלכה שלנו.
אנחנו צריכים חוקה.
חֲנִינָה?
אלה הם כמה טובים למדי כאן, אז בואו לקרוע את החלקים הטובים ביותר.
רָעֵב?
אני יודעת שמייאקובסקי אמר אוכל רך ומלא זמן, אבל ... אני רואה שזה לא ממש עובד.
אז עצרתי ליד החווה שבו פוג מקבל את השורש השבועי שלו של בייקון.
לא תודה.
אתה בטוח?
כי... ניסיתי את זה... ו, אה,
זה מדהים.
אני יודע מה אתה מנסה לעשות.
אני רק מנסה לעשות אוכל לארוחת הבוקר, זה הכול.
הו, לך תזדיין.
מממ.
אנא.
זִיוּן.
גַרגְרָנוּת.
זה חלק מצוין מלהיות אנושי.
אני לא זוכר רבים אחרים.
בֶּאֱמֶת?
אוף.
הממ, הידיים שלי שמנוניות.
אוף.
עם כל דבר טוב, לא משנה כמה הוא קטן, זה תמיד... נשוי למשהו מגעיל כל כך.
אתה לא יכול לברוח מזה.
אתה צודק.
זה גס.

למה זה מרגיש כל כך טוב?
אני לא יודעת.
זה פשוט.
זה תמיד קרה.
הממ.
ללא שם:

_ _
_ _
_ אני לא הולך להתחנן.
אני לא אשתמש באשמה, אין לי מינוף.
אבל פני נמצאת בספרייה.

אבל כדי לעשות זאת, הוא יצטרך לחיות.
_
הוא לעולם לא ידע.
מה שאתה צריך, לשאול אותי על זה.
הוא אומר לי, אני אומר לך.
_
מי הציל את חיי הגבר שלה, אז אולי לא.
תמונה גדולה, נכון?
עִסקָה?
עִסקָה.
אני כנראה לא צריך להגיד את זה בקול רם, אבל ... זה היה יום בסדר.
אתה מתרברב?
לא.
סוג של.
לא על זה ...

אני גם הרגתי אלוהים.
הא.

לא, ברצינות.
גַחֶלֶת.
כלומר, הוא ...

חכה, חכה, אתה לא יכול להיות רציני.
כֵּן.
לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.
לא, לא רציתי.

הוא הלך אחרי ג'וליה.

אתה לא מבין את זה.
יֵשׁוּעַ.
כשהייתי ניפין, ראיתי דברים.
ראיתי הכל מתחילת הזמן.
תירגע ...

הייתי בתוכו.
לאלים כמו אמבר יש הורים, אתה אידיוט!
אני לא עוקב אחריו.
האלים הישנים, יוצרי היקום, של כל הקסם עצמו.
לאמבר, אנחנו כמו ...

כשאנחנו לא מזיקים הם מתעלמים מאיתנו, אבל כאשר אנו הופכים ממאירים, הם לקטוע.
עכשיו, אם אתה הולך להשתמש אבנים ככה, זה הכרחי כי ... סלח לי.
סליחה, זה ... בסדר חכה.

כמו האח של האחים של מריו?
- כן.

שימו לב, בבקשה לשמור על קור רוח ולעקוב אחר כל קוד ירוק הליכים.
זכור שלא ליצור אינטראקציה ופשוט לאסוף ... תשומת לב, אנא שמור על רגוע ופעל ...
פּרוֹפֶסוֹר?
מיאקובסקי!
חרא קדוש.
_ בסדר, כולם, לפתוח את הספרים שלך לפרק 16.
מי יכול לתרגם את עיבוד Borkulo מהונגרית המקורית?
אין טעם להעלות ידיים.
לִזכּוֹר?
אני יכול.
דין פוג?

כן, ג 'וש, קדימה.
ובכן, הייתי אתמול בלילה ... התשובה היא לא.
אין ראיות ממשיות של נחשול קסום בסדונה, אריזונה.
ללא שם:

הקסם נעלם.
הכי טוב שאנחנו יכולים לעשות הוא לקבל את זה, ולהמשיך את הלימודים התיאורטיים שלנו,
כדי להישאר מוכן להחזרתו.
אז אתה חושב שזה אפשרי?
כל דבר אפשרי, אליס.
מכל מקום, בכל אופן.
תסתכל על עצמך, משחקת את החלק של הנערה הצעירה, הבהירה.
יוסף?
אה כן.
אני עדיין רואה את אליס שלי שם.
טוֹב.
האם אתה בסדר?
ללא שם:

אז זה נכון.
מג'יק נעלם בכל מקום.
היצורים, הקרפטים, הסילפים, הדרקונים, החד-קרניים, אפילו הערפדים חסרי התכלית הם כולם כפי שהיו.
אבל אלה מאיתנו ששאבו את כוחו של הצאצא, טוב, כפי שאתה יכול לראות ...
- אני רוצה לעזור.

- מה?

אני כאן כדי להזהיר אותך שאחד מהם מחפש אותך.
מי?
הממפיס.
אתה זוכר מה עשית למשפחתו?
כן.
הכי משעשע באותה עת, אלא ללמפרי, לגרום לנקמה.
הוא יודע שאתה חלש.

מה אני ... הו ...
דמוקרטיה צריכה לקחת במושב האחורי.
ללא קסם, האנשים נחרדים, וזה רק צעד אחד מאספסוף זועם.
וכך מגיעים ראשי המלוכה לסלים.
אני מבין.

מדובר באוכלוסייה חסרת השכלה.
הם צריכים להיות נשלט.
הם צריכים להיות השראה.
הם צריכים לחשוב שהם מקבלים השראה כפי שהם נשלטים.
אני מדבר על עוצר, על דיני לחימה, על גיוס חובה, ועונש חמור וציבורי.
בסדר.

- תגיד להם!

- אתה בסדר?

איך הגעת לכאן?
פָּשׁוּט.
פשוט נתתי להם את בהונותי.
ללא שם:

הפיות.
רציתי להישאר ... כדי להיות קרוב לבת שלנו, אבל הייתי צריך להזהיר אותך.
הם באים.
הם כאן.
Boo.
היי.
היי.
ג'ולס, אני ... היי.
איך הגעת לכאן?
ללא שם:

ימין.
ברוכים הבאים לנורמלי החדש.
אתה יודע, כי הרגתי את כל הקסמים המזוין בכל מקום.
ללא שם:

זה בהחלט היה שני hander.
אני אשרוף בגיהנום ממש לידך, אבל היי, לפחות יש לנו אחד את השני.
הממ.
אז, מה שלומך?
בסדר גמור.
- תקשיב ...

אני פורש.
בסדר.
למה?
כי אני צריך להראות לך משהו, ואתה צריך להבטיח לי שאתה לא הולך לספר לאף אחד,
כי אתה האדם היחיד שאני בוטח בו.
אני מבטיח.
ז'ול, זה לא יעבוד.
רק תן לי שנייה.
כולנו מקבלים הבזקים שאנחנו יכולים לעשות את זה שוב, אבל זה ... אלוהים אדירים.
אֵיך?
אין לי מושג.