# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"טווין פיקס 2017"
-

אני יכול לתת לכם רק ביקור קצר.
תודה, דייב.
ג'ורג' אומר שלא ייתנו לך להשתחרר בערבות.
הסתבכתי מאוד.
אני חייב... אני חייב לספר לך משהו.
לא הייתי שם.
אבל חלמתי בלילה הזה
שהייתי בדירה שלה.
היית שם.

לא, אני נשבע לך.

אני נשבע לך.

לך להזדיין, חתיכת זבל!
ידעתי על הרומן הזה.

את תקשיבי!
'אני יודע עלייך ועל ג'ורג ואולי עוד מישהו.
אתה תיפול.

ביי, ביל.
אלוהים.
אל... אלוהים.
אל...

'ג'ורג.

מה שלומו?
הוא יודע.
אל תלווה אותי החוצה.
אראה אותך מאוחר יותר אצלי.
מה שלומו?

ופיליס?
אני מאמין שהיה לה יום קשה מאוד.
כן, אני מבין.
אלוהים.
אלוהים.
מה אתה עושה פה?
היית טובה.
התנהלת לפי טבע האדם בצורה מושלמת.
'זה האקדח של ג'ורג.
-

רוג'ר, בוא לפה.
תגיד לה שהיא קיבלה את העבודה.
מר טוד?

אני יכול לשאול אותך שאלה?
בבקשה.
למה אתה מאפשר לו לגרום לך לעשות את הדברים האלה?
רוג'ר,
תקווה שבחיים לא תסתבך עם מישהו כמוהו.
בחיים אל תכניס מישהו כמוהו לחיים שלך.
ג'ק, בקושי נגעת בשלוש הארוחות שלך.
דריה אמרה משהו על זה שאתה חושש בגלל מחר?
או מחרתיים?
אני לא חושש, ריי.
משום דבר.

לזמן מסוים מחרתיים אני צריך להיות לבד.
אולי זה זמן טוב שתלמד איך לא להתערב בעניינים של אחרים.
בסדר.

אני אודיע לך, ריי.
ואני אבדוק עם איש הקשר שלי.
אני מקווה שאקבל את המידע שאתה צריך.
רוצה.

אני לא צריך כלום, ריי.
אם יש משהו שאתה צריך לדעת עליי, ריי,
זה שאני לא צריך כלום.
אני רוצה,
ואני רוצה את המידע הזה.
די מצחיק שהיא מוכנה לתת אותו רק לך.
נראה שהמידע הזה די חשוב לך.
אל תדאג, אני אשיג לך אותו.
וכדאי שאני אוכל לסמוך על המידע הזה.
היא המזכירה של הייסטינגס.

מרגרט?
הוק.
לאן אתה הולך הערב?
שוב, בול העץ שלך ואני מתואמים.
משהו אמור לקרות פה הערב.
הכוכבים פנו והגיעה השעה.
הוק, היזהר.
אני אזהר, מרגרט.
אני חלשה מכדי ללכת איתך.
אבל תבוא.

זה יצטרך להיות לאחר מכן.

בבקשה, תעדכן אותי.
אני אעשה את זה, מרגרט.
לילה טוב, מרגרט.
האם זה... העתיד?
או... האם זה... העבר?
מישהו... נמצא... פה.
שלום, הסוכן קופר.
אתה יכול לצאת עכשיו.
האם אתה מזהה אותי?
את לורה פאלמר?
אני מרגישה שאני מכירה אותה... אבל לפעמים הזרועות שלי
מתכופפות לאחור.
מי את?
אני... לורה פאלמר.
אבל לורה פאלמר מתה.
אני מתה... אבל חיה.
מתי אוכל ללכת?
תלחש.
האם זה העתיד?
או... האם זה העבר?
האבולוציה... של הזרוע.
אני... הזרוע.
ואני נשמעת... ככה.
האם אתה זוכר... את הכפיל שלך?
הוא חייב לחזור... פנימה
לפני שתוכל לצאת.
ג'ק, בוא הנה.
חרא!
הוא מגיע.

היי, מותק.
עם מי דיברת?
עם ג'ק.
אני רק מוודאת שאפשר לסיים את העבודה במכונית של המזכירה.
מה ג'ק אמר?

אני שמחה לראות אותך.
חשבתי שאולי הלכת להיות לבד לזמן מה, כמו שאמרת.
את שמחה לראות אותי, דריה?

זה נחמד, דריה.
ריי היה אמור לפגוש אותי אחר הצהריים, אבל הוא לא הגיע.
באמת?

איפה האקדח שלך, דריה?
פה, ליד המיטה.
מה העניין?
אולי ארצה לשאול אותו לעבודה.
מה ששלי, שלך.
דריה, ג'ק מת.
הרגתי את ג'ק לפני שעתיים, אחרי שהוא התקין ציתות במכונית.
אל תזוזי.
אני אשמיע לך משהו, דריה.
אני חושב שזה יעניין את שנינו.
דריה, זאת את?

בכלא הפדרלי, בדרום דקוטה.
מה נסגר?

נשאתי נשק מעבר לגבול המדינה.

איך אתה מתקשר אליי?
זה טלפון חד-פעמי.

אז מה נעשה עם קופר?

את חייבת לפגוע בקופר אם הוא עוד יישאר בסביבה מחר בלילה.
את, דריה.

זין.

בוא נראה מה יקרה מחר.
אם אני אהיה חייבת, אני אחסל אותו.
חרא, הוא מגיע.

אתה תהרוג אותי?
כן, דריה.
חרא!
דריה.
מי שכר אותך ואת ריי להרוג אותי?
לא יודעת.
אני לא יודעת.
אני נשבעת שאני לא... ריי יודע.
אני לא יודעת.

את באמת מצפה ממני להאמין שריי בכלא כי הוא לקח כלי נשק מחוץ לגבולות המדינה?
דריה, תסתכלי עליי.
זה חומר מעניין למחשבה.
המשחק מתחיל.
הוא אמר למה הם רוצים שאני אמות?
לא, אני לא יודעת למה.
עד כמה הם רוצים שאני אמות?

נחלוק סכום של חצי מיליון.
לא הייתי עושה את זה.
רק אמרתי לריי שאעשה את זה.

אבל אמרת שאתה עוזב לאן שהוא מחר.
מחר אני אמור להימשך בחזרה למה שמכונה "הבקתה השחורה",
אבל לא אחזור לשם.

אבל המאסר של ריי הדפוק הזה... דריה, האם ריי קיבל את המידע מהמזכירה של הייסטינגס?
הוא אמר לך פעם נ"צ?
אני לא יודעת מה זה.
נקודות ציון גיאוגרפיות.

הן יכולות להציל את חייך.
הוא אמר שהיא אמרה לו משהו, אבל אני לא יודעת מה.
מישהו הראה לך את זה בעבר?
את יודעת מה זה?
ראית פעם משהו כזה?
זה מה שאני רוצה.
תהרוג אותי עכשיו?

פיליפ?

לא יכולתי להימנע מזה.
פספסתי אותך בניו יורק, אבל אני רואה שאתה עדיין בבקהורן.
ואתה עדיין בשום מקום, נכון?
נפגשת עם רב-סרן גרלנד בריגס.
איך ידעת את זה?
פיליפ?
האמת, התקשרתי רק כדי להיפרד.
זה פיליפ ג'פריס, נכון?
אתה חוזר מחר ואני שוב אהיה עם בוב.
מי זה?
-משרד המשפטים ,

-מספר סוכן ,

-

-

-

-תוצאות חיפוש :

-כלא פדרלי ינקטון ,

-

-

כן?

אני צריך שתנקי את חדר שש.

דריה?
אלה חדשות טובות.
מה-זה התחלתי לקנא בכלבה הזאת.
ואז לכי להביא את בעלך.
אני צריך שאת והאץ' תהיו באזור מסוים בעוד כמה ימים.
אני אעדכן אתכם.

שנטל, בואי הנה.
מישהי פה רטובה.
253.
שוב... ו... שוב.
בוב... בוב.
בוב.
לך עכשיו!
לך עכשיו!
תמצא... את לורה.
משהו... לא בסדר.
הכפיל... שלי.
לא קיים!
מוזר.

יש סיכוי שזה אומר שאני יכולה להיכנס לשם איתך?
שוב הבאתי לנו שני לאטה.
-

"צל, קח אותי למטה,
"צל,
"קח אותי למטה, ביחד איתך,
"בפעם האחרונה,
"בפעם האחרונה,
"בפעם האחרונה,
"בפעם האחרונה,
"אתה במים..."
אחלה מקום, נכון?

איזו בירה אתה רוצה?

שני קולוניאלס קרות.
לא, בנות, הבת שלי נמצאת עם הבחור הלא נכון.
אני לא מאמינה.

אתן לא מכירות את בקי.

משהו ממש לא בסדר.

"אתה יכול לשמוע אותי?

היי, תראי.

ג'יימס דלוק עלייך?

הוא בסדר גמור.

הוא פשוט שקט עכשיו.
ג'יימס עדיין סבבה.

"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"אני נוהגת במכונית שלך בלילה,
"מעמידה פנים שאנחנו עוזבים את העיר הזאת,
"אנחנו צופים בכל אורות הרחוב דוהים,
"ועכשיו אתה סתם חלום של זר.
"הוצאתי את התמונה שלך מהמסגרת,
"ועכשיו אתה לא דומה לעצמך,
"צלך נופל כמו הגשם של אתמול בלילה,
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"אני נוהגת במכונית שלך בלילה,
"מעמידה פנים שאנחנו עוזבים את העיר הזאת,
"אנחנו צופים בכל אורות הרחוב דוהים,
"ועכשיו אתה סתם חלום של זר.
"הוצאתי את התמונה שלך מהמסגרת,
"ועכשיו אתה לא דומה לעצמך,
"צלך נופל כמו הגשם של אתמול בלילה,
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה..."