# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, ב  תפרים ... זה הולך להיות היחסים האמיתיים הראשונים שלה.
ימין.

לך לאט, אם אתה יכול.
אוקיי, תחזיק מעמד.
Ayo:

דברים מתחממים.
ככל שאתה יותר אינטימי פיזית, יותר זה הולך להתעסק עם היכולת שלך לתפור.
ללא שם:

יש לו את הצווחות.

יש לי היסטוריה של צפייה באנשים שאכפת לי מהם להיכנס למצבים קשים או גרוע מזה.
אז אולי אנחנו לא צריכים להיות ביחד.
האם אתה יודע כמה קשה זה עבור קירסטן להמשיך לראות את אמא שלה ככה?
ואיפה בדיוק האם קירסטן רואה את ז'קלין סטינגר מתרוממת?
איך אפשר לבגוד בי?
קירסטן, לא התכוונתי, אני פשוט...

תקשיב לי!

אבל אני לא יודע איך לתקן את זה.
גם אני לא.
(כוח מזמזם) (צפצוף)
(זמזום למטה) (מִכְנָסַיִים)
(גניחות) אה, קמרון.
אני מרגיש כל כך... קמרון?
קמיל?
אה, זה הגז?
האם מישהו שומע אותי?
איפה לכל הרוחות כולם?
קמרון.
קמרון?
קמרון?
קמרון?
קמרון!
קמרון?
קמרון.

ללא שם:

(משחק מוסיקה)
♪ קח אותי בפנים ♪
♪ קח אותי בפנים ♪
קמרון!

(מתנשף):

קמרון?
קמרון, תתעורר.
אוקיי, זה רק קצת אישי.
קמרון:

קירסטן.

איפה כולם?
אני לא יודעת.

(מרחרח) מה זה הריח?
- האם הומתו בגז?

מה הדבר האחרון שאתה זוכר?
אני לא...

הו, לא, לא, לא.

בסדר.
בסדר, אנחנו צריכים לחפש במעבדה.
כֵּן.
ללא שם:

אני אוהב את כולם, אבל שנינו נעלם באוויר.
מה עם צגים?
אני לא יודע, אבל הם סטטיים גם במעבדה.
אתה לא קידי, המקום הזה הוא עיר רפאים.
תראה.
(התנשפויות) Ow!
זה ממש חם.
- מה שקרה...

ללא שם:

אתה זוכר מי הוא או היא?
ללא שם:

האם זה תופעת לוואי של גזים?
אני לא יודע, אבל זה יש התקפה מאורגנת כתוב על כל זה.
אנחנו חייבים לקרוא לזה.
(צפצוף קו) הקו מת.
אוקיי, תן לי את הטלפון שלך.
(צפצוף בלוח המקשים) (דואר קולי):

או, אתה יודע, לשלוח טקסט כמו אדם רגיל.
- אוקי, ביי!

התקשר אלינו ברגע שאתה מקבל את זה.

מי רוצה לעשות משהו כזה, ומי באמת יוכל לעשות את זה?
מהראש שלי, סטינגר, בלייר.
אייבי אולי אפילו מעורבת.
אני מצטער, שאלת.
- אוי אלוהים.

בסדר, אנחנו פשוט צריכים להישאר רגוע ולעבוד את הבעיה הזאת.
- נברר את זה, בסדר?

ובכן, מה שלא קרה, זה קרה במהלך התפר, אז אולי יש לזה קשר למקרה שאנחנו עובדים עליו?
מְעוּלֶה.

בוא נגלה.
זה לא יכול להיות נכון.

הרישומים שלנו אומרים, המקרה האחרון שלנו היה ג'ייק רולנד.
ג'ייק רואו...

סגרנו את המקרה, אז מי שנכנס ותקף אותנו ניגב את המקרה הנוכחי מהמערכת?
לַחֲכוֹת.
להקשיב.
להקשיב?

- אני...

מי שם?
קירסטן, לא...

- אני מרגיש כאילו מתבוננים בנו.

בואי נחזור לבית שלי.
אולי קמיל שם.
מגי... קמיל?
(התנשפויות).

אוקיי, טוב, אולי היא עזבה בחיפזון.
או שמישהו פשוט תפס אותה.
היי.

אנחנו להבין את זה.

בבקשה אל תיגע בי.

ימין.

המממ.

אולי השאירה רמז.
אתה יכול לנסות את NSA שוב?
קמיל?
האם עברתם ל

ללא שם:

במונחים פחות מועילים שלהם, הם מודעים למצב.
- ובכן, אנחנו בסכנה?

הם אמרו לנו לא לדאוג ולהישאר כי...

עכשיו, במונחים NSA, אין לי מושג מה זה אומר.
זה יכול להיות קוד עבור מגי או מי בוחר במקרים שלנו או...
- אמא שלי.

אז, מצאת משהו בחדר של קמיל?
יש לה וילונות האפלה על החלון כי אני לא זוכר אי פעם לראות לפני,
אבל שוב, יש הרבה דברים שאני לא זוכר היום.
תראי, אני יודע שה

אני מבין.

אתה בטוח?
אני חייב להודות שזה לא השראה פנה ביותר שעשיתי אי פעם, אבל אז שוב, המזווה שלך הוא גם הסיוט הגרוע ביותר של Foodie.
אני יודע.

יש משהו שחוזר אליכם לפני שהתעוררתם במעבדה?
(נאנחת) שום דבר.

אתה זוכר משהו?
בלי לדעת את המקרה, אין לי מושג מה יכול להיות כל כך חשוב
כמו לעשות מעבדה שלמה של אנשים להיעלם.
אני כל הזמן חושב על מה NSA אמר.
מה אם זה קשור לאמי?
האם לא נזכור זאת?
טוב, אבל זה העניין.
אני לא זוכרת כלום.

זה פשוט לא שם.
אני יודע, אבל, אתה יודע, זה קצת מתוך הידיים שלנו, עד שנשמע מאמא.
את לא מדברת הרבה על אמא שלך.

מה אתה רוצה לדעת?
איך היא התבגרה?
היא היתה, אום...

ידעתי שהיא אוהבת אותי, אבל תמיד יכולתי לחוש את, אה, הלחץ שלי נתן לה, את יודעת, את המתח.
תמיד הייתי רוצה להגיד לה לא לדאוג, אבל אני פשוט לא יודע מה לומר
כדי לעשות דברים יותר טוב, אז הייתי מתוסכל הרבה זמן.
ובכן, איך התמודדת עם זה?
אני פשוט עבד דרך frustrations אלה בדרכים אחרות.
פאזלים, ניסויים מחשבה.
כל בעיה שאני יכול להבין את הפתרון.
אבל זה לא נמשך זמן רב.
אחרי שאבא שלי עזב, אמא שלי פגשה אדם בשם ביל, והם היו משוגעים זה על זה.
אבל, אום, ביל ואני לא הסתדרנו.
וזה היה רק עניין של זמן עד שביל רצה שאצא משם, אז הוא נתן לאמא שלי אפשרות לשלוח אותי לבית הספר,
או, אתה יודע, להיפרד.
אלוהים, קמרון, לא היה לי מושג.
בכנות, זה בסדר גמור.
ללא שם:

תודה על ההקשבה.
תודה שדיברת איתי.
(התנשמות) אני מצטער.

לא לא.

ימין.

אתה יודע, אני צריך ללכת לישון.
אני בטוח שלקמיל לא יהיה אכפת אם אתה, אה, תשתמש בחדרה.
איפה שהיא.
הו, גוונים שחורים, ניקוד.
להעיר אותי אם היא תגיע הביתה הערב?
חה.

לילה טוב.
לַיְלָה.
קמרון!
- מה זה?

בסדר.

ללא שם:

אני נשבע, ראיתי אישה עומדת ממש מחוץ לחלון.
היא הביטה פנימה, והיא... לַחֲכוֹת.

האם זה היה... "אמא"?
לא, אני חושב שזה האחרון בסדרה של תופעות לוואי של הגז הנוקאאוט.
אתה רק צריך קצת מנוחה.
החברים שלנו חסרים, ופשוט ראיתי מישהו מציץ עלינו מבחוץ.
כן, אני יודע את זה, אבל אתה עייף מאוד, ושנינו מבולבלים מאוד,
אז אני חושב שהאפשרות הטובה ביותר כרגע היא לקבל קצת מנוחה, ולבוא עם זה בראש ברור בבוקר.

בסדר.
בסדר.
לַחֲכוֹת.
אם לא אכפת לך, יכול...

כמו על הרצפה?
- האם אתה ער?

בקושי.
מה העניינים?
אני לא יכולה להפסיק לחשוב עלינו.
עשינו כל כך הרבה ביחד, נראה כאילו אנחנו צריכים לדעת כל מה שיש לדעת
זה על זה, אבל אחרי ששמעתי אותך מדבר על אמא שלך לפני, אני לא בטוח בזה.
דבר בשם עצמך.

הו.

מהו הסרט האהוב עלי?
מממ.

אין לך אחד.
עכשיו, לילה טוב.
ובכן, כשהייתי בבית הספר התיכון, איזה ספורט שיחקתי?
ולמה עזבתי?
כדורסל.

עד שהם בעטו בך מהקבוצה.
וזה היה מגוחך כי הייתי השחקן הכי טוב.
אולי, אבל אם השחקן הכי טוב בקבוצה סובל דיספלסיה טמפורלית
ואין לו תפיסת זמן, אתה נוטה לקבל הרבה הפרות השעון ירו.
אוקיי, אני באמת הולכת לישון עכשיו.
בסדר, כשהייתי ילדה קטנה, שברתי עצם, ואף פעם לא ראיתי רופא,
כי הייתי נבוך מכדי לספר לאיש איך אני עושה את זה.
איזו עצם נשברתי?
רגל ימין, בבקשה.
אוי, אלוהים, אלוהים.
זה חזירון קטן.
התרגשת כששמעת משאית הגלידה יורדת במורד הרחוב,
אתה רץ לעבר הדלת ומעך אותה על כיסא.
מעולם לא סיפרתי לך זאת.

קמרון?
קמרון?
קמרון?
אוי - אוי - ללא שם:

אתה בסדר?
כֵּן.

אני לוקח את זה קמיל לא בא הביתה?
לא, לא הצלחתי להשיג אף אחד.
שום דבר מה

טוב, טוב, אני לא יודע עליך, אבל אני לא יכול לשבת על הידיים הרבה יותר.
שלום?
אוקיי, טוב, זה לא נראה כאילו מישהו היה כאן מאז עזבנו.
ומי זה?
האם זה אותו כוס קפה שהייתה כאן אתמול?
זה עדיין חם.
מישהו עשה את זה לאחרונה.
אוקיי, אנחנו להיות מרופט עם ואני לא אוהב להיות מרופט.
- זה לא הגיוני.

תחזיק מעמד.
(חֲרִיקָה)
מה לעזאזל?
מהו "יורו"?
אין לי מושג.
חכי.

יש משהו בסטאטי.
- מה זה?

יש עוד אחד.
האם יש דרך להביא את התמונה מתוך סטטי?
כן כן כן.

גדול.

זה 30 דקות עבודה, אני אסיים ב 10.
אוקיי, אני אסתכל מסביב למעבדה ולראות אם יש עוד משהו זה... הועבר או השתנה.
קמרון?
מצאתי משהו!
קמרון?
קמרון?
זה די מגניב, נכון?
לתצוגת Deadmau5.
Deadmau5 משאלות הוא היה מגניב.
בסדר, שאלה בשבילך.
למה אנחנו לא יכולים לעשות את התמונות האלה על המסך?
הם היו חלשים מדי, והיתה בהם סופת שלגים?
טוב, אז הם היו מתחת לאורות הלבנים הישנים והמשעממים שלנו.
אם אנחנו מכה אותם עם אור צבע הנכון ואת התדירות, אנחנו יכולים לעשות את כל התמונות האלה מוסתרים פופ
ולשלוח את כל הרעש הלא רצוי הזה אל הרקע.
איש המדע

קירסטן:

- מבולבל...

מעניין.

אולי "אמא" מנסה לשלוח לנו מסר.
מה אתה עושה?
ראיתי עוד משהו.

והמזיפה נמשכת.
מה זה עושה ביד שלך?
מה זה עושה בתא שלך?
אתה חושב שהיה לי קשר עם כל זה?
בשלב זה, אני לא יודע כלום.
מה עושה מפתח בספל קפה?
מה הוא עושה פנים מוסתרים סטטי על צגים אלה?
קירסטן, גם אני לא מבין את זה, אבל אני הייתי לצידך כל הזמן הזה.
אתה מכיר אותי!
תחזיק את זה.
לאן אתה הולך?
כדי לסיים את הפאזל?
אני צריך לקבל חליפת תפר שלך?
כולנו מבוגרים כאן.
חתיכה בתצרף?
אז מה זה אומר?
למה את שואלת אותי?

מה זה אומר?
האתגר התקבל.
(צוחק) אתה חייב לראות את זה.
האם אתה בן 12?
אני מתכוון לפאזל, אתה סובל.
הו.
חשיבה טובה, גודקין.
גם אני חשבתי כך.
- 5-9-1-5.

אולי התשובה לכל זה היא שם.
אבל מה אם זה מלכודת?
ובכן, אם זה מלכודת, אז זו גם התשובה.
אין מכוניות בחוץ.
אף אחד לא בתוך הבית.
אוקיי, מה אנחנו אמורים למצוא?
ובכן, אני יודע את כל זה היום היא חידה ממולאת בחידה,
עטוף במסתורין, אבל אני באמת לא רואה שום דבר כאן שווה לחקור.
אני יכולה לחשוב על דבר אחד.
אחד ברצינות badass דבר רציני.
הו אלוהים.
אוקיי, זה לא גלגל חם.
בסדר, אל תהיה תמים כל כך.

אז איזה מין צעצוע זה?

אבל אמא שלי תמיד אמרה שזה מסוכן מדי.

נראה כאילו זה היה קצת עבודה נעשה מאז היום שלה, אבל אני בטוח שהדבר הזה עדיין נוהם כמו מאנקס ושואג כאריה.
הו אלוהים, מה שלא הייתי נותן כדי שיהיה לה לילה על העיר איתה.
ללא שם:

היי, חבל מאוד שאין לנו מפתח.
אתה יכול לדמיין רק את ואני, מתגלגלים במולהולנד בעניין הזה, רוח בשער,
(המקרטעת)
למעשה, אני חושב שאנחנו עושים.
הממ?
Kirsten:

זה כל כך ישן התחריט היה משוחק למטה.
אוקיי, אני פשוט הולך להתעלם עד כמה זה מוזר, ופשוט לשמור על אימוץ זה מדהים עד כמה זה מדהים.
למה, תודה.
- אה, מה אתה עושה?

אנחנו לא לוקחים את המכונית הזאת לסיבוב.
הא?
מישהו הוביל אותנו, צעד אחר צעד, מהמעבדה למכונית הזאת, חייבת להיות סיבה לכך.
אנחנו חייבים להסתכל מסביב ולראות אם אנחנו יכולים להבין את זה.
בסדר בסדר.
הא.
בכל יום אחר, זה יהיה מוזר.
אין רישום או ביטוח.
אולי זה בלתי נסבל.
(המכונית מתחילה) (צחקוקים) כל כך הרבה בשביל התיאוריה הזאת.
(שיר פופ מנגן ברדיו)
למה זה לא ייסגר?
זה רק מתג הצתה פגומה.
נסה שוב.
אנחנו צריכים לפתוח את דלת המוסך.
בסדר.
(נהמות) זה נעול.
דלת קדמית.
בואי ננסה את זה.

מה לעזאזל?
(שיעול)

אוקיי, חפשו משהו כבד כמו פטיש או גרזן, משהו שאנחנו יכולים לשבור את הדלת הזאת עם!
ימין.
(שיעול)
אלוהים, התיבה הזאת פשוט מלאה פאזלים.
אוי, אלוהים, אני מתחיל להרגיש בחילה.

(קמרון נאנק)
(נהמות, שיעולים) הנה, תן לי לנסות.
- תן לי לנסות.

- (שיעול) קיבלתי אותו, קיבלתי אותו, קיבלתי אותו.
(שיעול)
(נהמות, שיעולים) קמרון, אני זקוק לעזרתך.
(שיעול) (פיצול עץ)
קמרון?
(שיעול) ללא שם:

קמרון!
אוקיי, אני רק רוצה לישון.

(שיעול) אתה יכול לעשות את זה.
תסתכל עלי, אתה יכול לעשות את זה.
אני מכיר אותך.

בסדר?

בחייך.
(שניהם מתנשפים) אוקיי, מוכן?
ללכת!
(נאנק) בסדר, על ספירת שלוש, קדימה.
- אחד.

(נהמות)
- (שיעול)

- אלך.

אני קצת יותר טוב עכשיו, כי היה לי קצת אוויר צח.
- מה איתך?

זה יכול להיות משהו.
מה אתה חושב?
אני חושבת שהריאות שלנו מלאות אדים ממכונית זה כנראה לא היה שינוי שמן בחיי,
שאנחנו לא יודעים איפה החברים שלנו, כי לא אכלנו שום דבר מעבר carbs פשוט מעל 36 שעות,
וזה היה עוד יותר מאז התקלחתי.
- (מרחרח)

כֵּן.

בקשות?
תפתיע אותי!
הו אלוהים!
Kirsten... קמרון!

תראי, אני יודעת שהדברים היו די מבלבלים בימים האחרונים, עבור הרבה סיבות, אבל, אתה יודע,
הם לא שינו דברים בינינו.
על מה את מדברת?
אני עדיין לא מוכן להיות ביחד.
אוקיי, עכשיו שיש לך את זה gotten את החזה שלך, אני יכול להגיד לך מה באתי לכאן כדי לספר לך?
אתה יודע איך חשבנו שהמוסך הוא מבוי סתום?
טעינו.
אני יכול בדרך כלל לפתור את אחד הדברים האלה בתוך פחות מדקה, אבל לא את זה.
- אז איבדת את המגע שלך?

בניגוד לאמונה הרווחת, הדברים האלה הם למעשה די קל לפתור,
אם אתה יודע מה דפוסי לחפש.
יש לך שישה צדדים, תשעה ריבועים על כל אחד מהם.
אז הדרך היחידה לעשות את זה באמת בלתי אפשרי לפתור, היא על ידי שינוי מכוון של אחד הריבועים.
וזה בדיוק מה שנעשה לקוביה הזאת.
זוהי קוביית רוביק בלתי ניתנת לפתרון.
אה, עוד אחד בזרם ארוך של פאזלים.
אני באמת רוצה שמישהו פשוט יספר לנו מה קורה.
(נאנח) אתה יודע, באמת?

חסרים חברים וחוויות של קרוב למוות בצד, כמובן?
(צוחק) כן, כמובן, אבל... אני לא יודע, אני פשוט מרגיש כאילו עבר זמן מה
מאחר שהתחלנו לעבוד את זה ביחד, זה הכול.
כֵּן.

החמצתי את זה.
אלוהים אדירים, זהו זה.
- מה?

דוחפים אותנו, רק אותנו?
על ידי אילוץ אותנו להסתמך אחד על השני, היינו צריכים להתגבר על המטען שלנו ולהיות צוות יעיל יותר.
אז אתה חושב שזה סוג של טוני רובינס, פוגש

לא, לא את ה

אנחנו באמת יכולים לקבל ארוחת ערב ללכת?
ללא שם:

עכשיו הוא פשוט מתעסק איתנו.
או שהיא.
לא הוא.
מי הוא האדם היחיד שאנו מכירים את הטקטיקה שלהם הם קיצוניים, ומי רוצה אותנו לשמור תפירה?
אבא שלי.
NSA אמר לנו כי "אמא" הוא מחפש אותנו.
אני באמת חושב שזה להוביל שלנו.
אה, היה "אמא" מחפש אותנו כשהגענו לכודים וכמעט מתנו במוסך?
אנחנו אפילו לא יודעים אם היא קיימת או אם היא רק כמה טכניקה NSA השתהות.
אבל אנחנו יודעים את סטינגר, וזה טביעות האצבעות שלו על כל זה.
קירסטן, זה לא על סטינגר.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
היית היחיד שנותר כשקפצתי.
למה לא לקחו אותך?
על מה אתה מדבר?
האם אתה ומגי עושה את NSA זה כדי לגרום לי לסמוך עליך שוב?
לעבוד איתך?

תקשיב לעצמך, אתה מגוחך!
למה?

למה לבטוח בך?
כי אתה מכיר אותי.
האם אני?
זו היתה טעות.
מה?
זֶה.

זה פשוט...

קמרון, על מה אתה מדבר?
אתה אחד האנשים היוצאים ביותר שאני מכיר.
מעולם לא היו לך בעיות להתחבר עם אף אחד.
חכי.

תחזיק מעמד, מה אם...

אם אנחנו...

ללא שם:

בטוח.

רמז נוסף?

בסדר.
מהו המקרה האחרון שעבדנו עליו?
ג 'ייק רולנד.

מהו המקרה הנוכחי שאנחנו עובדים עליו?
טום דיוויט.

טום דוויט.
גבר אוטיסט מאוד בשנות ה

הִתאַבְּדוּת.

הוא היה גם אמפת.
מוחו היה חוטי זה אומר שהוא יכול להרגיש את העומק של אנשים אחרים
מצבים רגשיים.
אני מבולבל.

לא מקרה חדש.

- חשבתי שהקובץ נמחק.

ללא שם:

לא.

אוקיי, קירסטן.

לא לא לא.

אני תפר עכשיו לתוך טום עכשיו.
אתה צודק.

אם אנחנו תופר עכשיו לתוך טום, איך בילינו את היומיים האחרונים
נוסע הלוך ושוב ברחבי העיר?
יש לנו, אבל?
כי לי זה מרגיש כאילו אנחנו מדברים על ללכת למקום ואז פתאום, אנחנו פשוט...

כמו קפיצה בין זיכרונות שונים בתפר.
ללא שם:

כן, בטח שאני יודע.

אז איך היתה התנועה, ומה היה ברדיו במכונית?
לִרְאוֹת?

איך יכול לטום את הזיכרון הזה?
רק אתה ואני, מתווכחים על הרצפה, של מתקן NSA סודי?
זה בדיוק מה שאני מקבל.

לכן, במקום לראות את זיכרונותיו באופן אובייקטיבי, אני חווה אותם באמצעות מסנן של...

שום דבר לא קרה ביומיים האחרונים היה אמיתי.
כולל אותי.
כולל אותך.
אתם משקפים את רגשותי כלפינו.
אז אני החבר הדמיוני שלך.
לא לא לא.

חכה כאן.
קמרון?
- עכשיו קח את זה.

קח את זה!
- קמרון.

קמרון.

מה אתה כל כך מודאג?
אם אני פרי דמיון... כן, אני יודע, אבל

- לא!

- תפסיק!

אתה לא אמיתי!
אבל זה לא אומר שאני יכול לראות משהו קורה אפילו לגרסה המתוכננת שלי שלך.

מעולם לא הפסקתי לטפל בך, ולמרות שאני יודע שזה לא אמיתי,
אני לא יכולה לסבול את המחשבה שאאבד אותך וזה אשמתי.
אני מניח שזה אומר שאתה אוהב אותי.
(יְרִיָה) קמרון!
אלוהים!
(יבבות)
קמרון?

ללא שם:

אלוהים אדירים.
הו.
זה תפר!

ידעתי את זה, זה תפר!
אני בתפר!
קמרון!

אתה יכול לשמוע אותי?
אני לא יודעת איך הייתי כאן כל כך הרבה זמן.
אבל אני...

ואני...

אני כל כך מצטערת, טום.
קמרון... אני הולך לעשות את הקפיץ.
ג'ייק.
קוקו סו?
ג'יימי ב?
אני רוצה לדבר בשם טום, באותו אופן שדיברתי בשבילך, אבל אני...
אני לא יכול לעשות את זה לבד.
כן, את יכולה, קירסטן.
אד.
טום זקוק לך.
אבל אני לא מבין איך המוח שלו עובד.
ההתמקדות שלו, שלו...

ובכן, אתה לא יכול לוותר.
לא עכשיו.
טום הוא הכי...

תשעה ריבועים.
תשעה צגים.
ללא שם:

אני חושב שאני הבנתי את זה.
התמונות על כל צג הן חלק מחידה אחת גדולה.
הם הופרדו בכוונה, אבל אם אני מארגן אותם בדיוק כמו שצריך,
אולי הם יגידו לי משהו.
אז, קמרון, אם כל זה תפר, ואז כל השיחות שהיו לנו
לא היו באמת בינינו.
זכרונותיו של טום מתמזגים בבירור עם מצבי הרגשי.
כל דבר שהרגיש יוצא דופן מגיע ממך, בטח הגיע מטום.
כלומר, הסיפור שסיפרת לי על אמא שלך ואת החבר שלה ביל... לא קרה לך, זה קרה לטום.
וילונות ההאפלה בחדרה של קמיל, את הדרך שבה לא רצית לגעת בך
כשאכלנו ארוחת ערב, איך הרגשת כאילו היו לך בעיות חיבור עם אנשים, כל זה היה חלק מהדרך
שטום חווה את חייו כאדם אוטיסט.
ואת פאזלים.
הוא היה כל כך overstimulated ו...

- (פופקורן popping)

הו!

אז "אמא" בטח היתה אמא של טום.
הוא ידע שתמיד תטפל בו.
אבל מי הרג את טום?
בוא נראה אם אני צודק.
אולי טעיתי.
האם זו עין?
אולי זה פרצוף.
קמרון?
אני חושב שזה פנים!
אני מכיר את הפנים האלה.
אני מכיר את הפנים האלה!
(צפצוף)
קמרון:

פישר:

קירסטן, מה קרה?
פתרתי את זה!

ברכות, לינוס, עשית את זה.
מה עשיתי?
סוף סוף שברת את קירסטן.
בסדר.

ללא שם:

זה אחד.
LAPD כבר חקרו את קורלנד.
הוא עבד בזמן המוות.
זאת משום שלפני שיצא לעבודה, ביל נעל את טום במוסך, ו... והחל את המכונית למכוניתו הישנה.
אתה בטוח שטום לא התחיל את המכונית בעצמו?
חִיוּבִי.

ולטום היתה רגישות לחום.
הוא לעולם לא יגע בספל קפה, לא משנה מה.
למה הוא לא עזב את המכונית או את המוסך?
כי הוא היה אובססיבי עם פאזלים.
ביל נתן לו קוביית רוביק זה היה טמבל עם כך שהוא יהיה כל כך ממוקד
על ניסיון לפתור אותה, הוא היה מחניא בלי לצעוק או לקרוא.
וגם אם הוא בא, ביל נעל את הדלת מבחוץ.
אוקיי, אבל למה?
כי הוא היה מאוהב באמא של טום.
אבל היא היתה כה מסורה לטום כי זה היה להרוס את היחסים שלהם.
על ידי הרג טום, ביל חשב שהוא משחרר את אמו מהנטל.
- פישר, לכי תביא את ביל קורלנד.

עשינו את זה, טום.
את ואני, יחד.
תודה שדיברת אלי.
אתה בסדר?
כֵּן.
(נאנח) אני מצטער, אני...

- מודאג מה?

ללא שם:

קירסטן, היית שם רק שלוש שניות.
(נאנח) טוב, אני מניח שזה היה כל הזמן שהייתי צריך.
בשביל מה?
לזה.