# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בעבר על לוציפר...

זהו נחש אחד זועם.
אני רוצה את המשפחה שלי בחזרה.
אמנדיאל:

בדרך זו או אחרת.
משהו לא בסדר.
זה לא יפסיק.
הדבר היחיד שיציל את חיי הוא למצוא את התרופה.
התוכנית פשוטה:
אתה הורג אותי, אני יורד לגיהינום, לקבל את הנוסחה, ואז אתה מביא אותי בחזרה.
(התנשמות) טוב, אתה לא מת אחרי הכל.
שמעתי שהצלת אותי.
זה עושה את אבא שלך.
קלואי עושה את שלו, הוא הניח אותה בדרכך.
אז זה לא היה אמיתי?
לא!
אני מתכוון, איך אני יכול לסמוך כל דבר
עכשיו שאני יודע שהוא עלול להיות מאחורי כל זה?
ובכן, אתה יכול לבטוח בי.
אני יכולה, אמא?
אתה רע כמו שהוא.
נמאס לי להיות חייל.
אני סיימתי.
לוציפר?

♪
איך הוא מעז לצאת אלי.
אני אלילה.
כן אתה כן.
אני חושב שמגיע לי מידה מסוימת של כבוד.
אני מכבד אותך.
אז למה הבן שלי נטש אותי?
ללא שם:

אתה יודע שהלכתי לגיהינום בשבילו?
אפילו עזרתי להציל את האדם הצנום, האנושי, מי אני מעדיף מת.
זה נהיה מוזר.
כֵּן.

כלומר, לאמא יש צרכים, אתה לא מסכים?
אוקיי, אה... אני חייב ללכת.
אתה מנשק נורא.
חייב למצוץ להיות על outs עם לוציפר.
הוא שונא את זה כשאנשים מתמרנים אותו.
אני לא.
לפחות לא כמו אבא שלו.
נכון, אבל אתה כאן.
והבחור הגדול לא.
אני בטוח שזה לוציפר מתכננת את נקמתו כשאנחנו מדברים.
(צחקוקים) ♪ ער ♪ רחב ♪
♪ כזה בושה לנו להפסיד...

ללא שם:

זה מאוד הסנדק.
אתה אפילו נראה קצת כמו ברנדו.
מעגלים יחפים, שנים של אכילה.
זה מהלך גדול, בנאדם.
אתה בטוח לגבי זה?
אה, כן.
עכשיו למסור אותו.
זה לא הולך זול.
(צחקוקים)
שווה כל אגורה.
זאת הלוויה שלך.
דן:

הלכתי לידו.
זה לגמרי ארוז.
אין הודעות דואר אלקטרוני, אין שיחות, שום דבר.
הוא הלך.
רק...

את יודעת, קלואי, את לא צריכה להעמיד פנים שאני.
אני יודע שאתה מוטרד.
אני מתכוון, הוא בן הזוג שלך, הוא היה צריך להגיד לך הוא עזב.
מה שתגיד.

התגברתי על זה.
אנא פשוט לשנות את הנושא.
אללה:

הוא היה החיבוק הטוב ביותר.
אני מתכוון, מתפתל מבחוץ, אבל חם ומעורפל מבפנים.
אלה.
אכפת לך?
הו.
מצטער, דקר.
אני מניחה שגם הוא לא התקשר אליך.
אללה:

27.

מ'יעשה לי כמה תבניות כדי שאוכל לאתר
- נשק הרצח.

אני מתכוון, הארנק של האיש תעודת הזהות לא נגע.
המכונית שלו עדיין כאן.
אני חושבת שאש היה חובב.
נכנס להילחם בר, אז הכל הלך בראש החוצה.
הממ.
אני חושב שהוא ניגן בלהקה.
אצבעות קשובות.
נגן גיטרה.
תפיסה טובה.
ובכן כן.
וזה.
נראה כאילו הלהקה איבדה את האיש הקדמי שלהם.
♪ מרגיש הרבה כאב... אני לא מאמינה שהוא נעלם.
היינו במקום כל כך טוב.
האלבום היה מוכר, בנאדם.
הסיור יהיה ענק.
זה מכה כל כך קשה.
מה יקרה לנו?
בחייך, אחי, אבא מת.
הוא רק אומר את מה שכולנו חושבים.
הלהקה נגמרה.

אז אש נשאר כאן?
הוא פשוט התנפץ על הספה בשבועיים האחרונים.
דן:

פשוט הבנו שהוא התחבר עם מישהו.
קיוויתי, בכל אופן.
הוא היה בפאנק מאז הגירושין שלו.
זה היה רע.
כמה רע?
אתה צריך לדבר עם קורטני.
אש לשעבר.
ללא שם:

הם נלחמו ללא הפסקה, אפילו פעם אחת היו אלימים.
♪ עד שאנחנו למטה ומאובקים.

דן:

הסתכל על אלו.
היא נעצרה על התעללות ביתית לפני שנתיים.
אני מתכוון, חיובים היו ירד, אבל... לוציפר:

אתה בסדר.
מה?

אל תהיה כל כך טיפשי.

לוציפר, הייתי ממש מודאגת בקשר אליך.
ששש!

יש לי חדשות.
מה... וואו.
אתה פשוט...

כֵּן.
יש לך איזה הסבר רציני לעשות, בנאדם.
כן, אני יודע זאת, דניאל, ואני עומד.
האם כולנו צריכים לשבת?
לא לשפוך אותו.
אני מתה לדעת איפה היית.
האישה:

לוציפר?
ללא שם:

אבל זה כל כך מחניק שם.
אבל זה להמרה.
CANDY:

(צחקוקים)
הוא שילם לבעל היהלומים הזה ערימה של כסף מזומן עבורו.
טוב, מ"מ.
לוציפר, מי זה?
ימין.
פגוש את קנדי מורנינגסטאר.
- אישתי.

(שניהם מצחקקים) וואו.
(צחקוקים) (נאנח)
לא כך קיוויתי להודיע על כך.
אני יודע שזה יכול להיות מפתיע.
לא, למה אני אתפלא?
שאת נעלמת אחרי שכמעט מתתי, ואז חזרה וואלס בחזרה נשוי לחשפנית?
רקדנית אקזוטית, אבל, כן, אני יכולה להסביר.
לא.
אין צורך.
אני שמח בשבילך.
בֶּאֱמֶת.
אכפת לך?
מצטער.
ללא שם:

אני לגמרי מטריד אותך.
לא, אני אוהב את הצליל הזה.
- הו.

ואני

דבר אחד הוביל אחר, ו... תראי, אני מצטער, הייתי צריך להגיד לך שאני צריך... פסק זמן.
זה לא על שעות חופשה, זה לא על כרטיסי זמן, לוציפר, זה... איך יכולת...

חשבתי שאנחנו... (קול שבירה):

חברים?

חברים, זה בדיוק מה שאנחנו.
רק חברים.
- ימין.

אז זה כל מיון אז,
- נחזור לאופן שבו זה היה.

אתה יודע, לפני... כן, אני מקבל את זה!
דן:

אשתי לשעבר של אש נחקרת.
גדול.
אני... זה קלאסי, אחי.
נדל קלאסה.
תודה?
את חושבת שהם מחבבים אותי?
ללא שם:

(קנדי מצחקק)
"כלבה פסיכו אלימה".
"סיד וננסי, אלא שהיא סיד".
"כל מה שרצתה היה לרסק את נשמתו של אש".
אז, קורטני, אכפת לך להסביר למה כל החברים שלך לשעבר של הלהקה
חושב שאתה מסוגל לרצוח?
לא היה לי שום קשר לזה.
איפה היית הלילה של מותו של אש?
באותו מקום אני כל לילה:

יש לי עובדים שיכולים לערוב לכך.
מה אתה עושה?
הפעל חברת בגדים מקוונת.
בנה את זה מאפס.

אתה רוצה לדעת מה אש היה אומר על עבודה?
"העולם יספק".
אבל אתה יודע מי עשה?
לִי.
מישהו חייב להיות אחראי.
הלהקה, הם חשבו שאני לא מסודרת, אבל זה היה אש, הוא היה אנוכי, ילדותי.
אני מבין לחלוטין.
הייתי עם בן זוג לא בשלה, וזה היה מטריף.
זה מטורף.
ללא שם:

לא אמרתי את זה.
לוציפר:

לא הייתי לוקחת את זה גם באופן אישי.
כן בטח.
אני בטוח שזה לא אני שהיא מדברת.
טוב, על מי עוד היא מדברת?
צ'לו:

תראה, אנחנו נלחמנו.
אני לא גאה בזה.
אבל שילמתי על הטעויות שלי, פשוטו כמשמעו.
למה את מתכוונת?
אפר לקח הכול כשהתגרשנו.
הסכמתי לשבת עם מתווך גירושים, והבחור היה מוטה לגמרי נגדי.
אני חושבת שהוא ואש להקים איזה עסקה צד מוצל.
הוא הפושע האמיתי.
אבל אם אש יש הסדר גירושים חסון, אז למה הוא הספה גלישה?
לאן הלך הכסף?
אולי המתווך לקח את זה?
כמו שאמרתי, הבחור הוא נוכל.
תפסתי אותו.
מישהו תייג את לוציפר בגן.
אתה צוחק.
מישהו בשם "Cottoncandy86"?
זהו שם מצער.
לא, אמא, זה אינטרנט...

זה נראה כאילו הם היו מקבלים יוגורט קפוא לחגוג... החיים החדשים?
#mrslucifer, #hottiehubby?
אתה מדבר בלשונות?
אִמָא!
תראה.
הוא והכותנה 86 נשואים.
- מה?

אחרי כל מה שעשינו כדי להציל אותה, אני לא...

מטיל את עצמו על כך?
הוא לא.
אולי צדק מזייקן.
לוציפר מכין תוכנית.
♪
ובכן, הסיפור של קורטני הוצא.
היא עבדה באיחור עם שני עובדים בזמן שאש נהרג.
קורטני מצביע די קשה במתווך הגירושים שלהם, אבל אני לא יודעת.
נראה כמו מתיחה.
ללא שם:

הבחור הזה בשם אנטוני אנאן.
יש לו רקורד נקי, ושום דבר אבל המילה של קורטני מצביעה עליו.
ללא שם:

אתה עדיין כאן?

ללא שם:

- מי?

זה מוזר.

אחד הבחור המת.
לִרְאוֹת?

Mannequin שיער הוא בתוך הקהל מאחורי הקלטת הצהובה.
היא צודקת, זה הוא.
בלתי יאומן.
זה מאוד לא סביר עבור המתגרש גירושין של אש להיות אורב בזירת הרצח שלו, כן?
ללא שם:

אני אעקוב אחריו.

כל הכבוד, קנדי.
ובכן, אני לא מקבל הרבה שמות בעבודה שלי, אז אני סופר טוב עם פרצופים.
- ודברים אחרים.

לוציפר:

הממ?

אלוהים, זה מרגיש טוב לחזור.
ללא שם:

למעשה, כשאני חושב על זה, מי צופה מעל Trixie?
ללא שם:

חוץ מזה, שמעתי שהמקרה הזה כרוך בלהקה, אז יש לך מזל
אני מביא את המומחיות המוסיקלית הנחוצה שלי.
האם ידעת שהוא מנגן בפסנתר?
כמו, טוב יותר מאשר אלטון טום.
אני יודע הרבה על מוסיקה, תודה.
(צוחק) אתה, עכשיו, בלש?
ללא שם:

הממ?

The Bangles, N'Sync, נכון אמר פרד?
תני לי את הטלפון בחזרה.

אתה לא מי הוא על במקרה זה, לוציפר.
מה?

השותפות שלנו הסתיימה כאשר אתה רוח רפאים אותי ואת המחלקה כולה.
אתה לא יכול פשוט לצעוד חזרה לכאן כאילו שום דבר לא בסדר.
אתה לא יכול פשוט לתפוס את מה שאתה רוצה מתי שאתה רוצה.
אני פשוט אשים את זה שם.
אתה מוריד אותי, לוציפר.
אני מתכוון, מה טוב הוא שותף אם אני לא יכולה לסמוך עליך?
אני כבר לא צריך אותך.
ובכן, אין ספק שאתה לא מתכוון לזה.

אתה יכול ללכת.
שניכם.
ימין.
לא ראיתי אותך זמן מה, לוציפר.
ללא שם:

אני מניח שנוכל לדבר על זה בפעם אחרת.
הו, לא, לא, אין צורך בצנזורה, דוקטור.
לקנדי ולי אין סודות.
זה לא המפתח לנישואין מוצלחים?
ואיך אתה מתמודד מאז שלך?

כל סימני אזהרה לטראומה מתמשכת?
הַכחָשָׁה?
החלטות רשע?
ללא שם:

אני חושבת שחשבתי על הכל בזהירות.
הוא הוגה דעות, זה!
ללא שם:

חשבתי ששניכם הפכו... לִסְגוֹר.
טוב, כל מה שחשתי לה היה עשן ומראות, באדיבותו של אבא הזקן היקר.
אני מתכוון, הוא בבירור ציפה שאני זיג, ולכן אני zagged.
האם קלואי יודעת שיש לך zagged קנדי?
- (צחקוקים)

היא פשוט פיטרה אותי.
- מזעזע.

אבל אם אתה מרגיש כל כך מניפולציה... למה לחזור קלואי בכלל?
ובכן, אני מתכוון, ניסיתי לעזוב, אבל אני פשוט הרגשתי שהחמצתי... העבודה שלי.
תראי, בכל אופן, תינוק, הבלש ואני צמד הפשע.
זאת אומרת, לא תתפרק
- באטמן ורובין, עכשיו, נכון?

יש לנו עבודה לעשות.
אז אם רק יכלה לראות את ההגיון... אני פוטרתי פעם אחת.
אבל אתה יודע מה עשיתי?
פשוט המשכתי להופיע והרחבתי את עצמי.
ללא שם:

לא ניתן להרחבה.

כי אז יכולתי לעשות משהו אף אחת מהנערות האחרות לא היתה מסוגלת לעשות.
אתה רוצה לראות?
- כן, כן.

לא?
אבל אתה יודע, את החלק על הופעה... זה לא, למעשה, עצה רעה.
זה נקרא "מתנהג כאילו".
כן.

אני חושב שאני יודע בדיוק איך לחזור על המקרה.
הו, אלוהים, הלוואי שהייתי מדבר איתך קודם.
הצילתי לעצמי טיול.
(שניהם מצחקקים) לוציפר:

(צווח, צחקוקים)
דן:

המתווך של אש לא ידבר.
ובכן, כי הוא עורך דין.
כן, לא בלי צו.
אוקיי, יעשה.
אני יודע שאתה שם.
אני שוטר, לוציפר.
את חושבת שאני לא יודעת מתי עוקבים אחרי?
(נאנחת) בסדר, הוגן למדי.
תראי, אני פשוט כאן כדי לעזור במקרה.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

ימין.

אתה מצפה שאניח לך להסתער עם אשת חשפנית שלך?
ימין.

"חשפן" הוא מזויף.
ובכן, זה יהיה לי רחוק כדי לזלזל הכלה שלך.
תודה.

ChlOE:

מדהים.
לוציפר התעלה על עצמו.
תודה.
ללא שם:

לוציפר:

ובגלל זה עשיתי כל כך בחוכמה פגישה קנדי ואני אחר הצהריים, לראות?
אתה צריך אותי.
תן לי לחשוב על זה.

אה, בלש, אם לא אדע יותר, הייתי אומר שאתה משוחד נגד רקדנים אקזוטיים.
אוקיי, אנחנו עושים כאן.
- הֱיה שלום.

ובכן, תראה, אם תשנה את דעתך ואת רוצה לקחת אותי על זה נהדר להוביל,
אז, אתה יודע, אתה תמיד יכול טקסט לי, או שאני מתנדנד עכשיו גם כן.
אתה יכול לקבל קנדי על Cottoncandy86.
♪ תסתכל טוב על העולם סביבך ♪ ♪ כל הזוהמה והשנאה זה מדהים אותך?

MOM:

חזרת.
הו, פולש לפרטיות שלי, כרגיל, אני מבין.
אחיך ואני היינו מודאגים.
יכולת לפחות להתקשר.
הו, אלוהים, את אחות של לוציפר?
הו!
הו, לוציפר, אל תהיה חצוף.
מי החבר הכי כבד שלך?
קנדי, יקירי, זאת אמא שלי.
אמא, זאת קנדי, אשתי.
אני מצטערת שלא הזמנו אותך לחתונה.
פשוט החלטנו אין אויבים.
טוב, מקסים לפגוש אותך.
אתה לוציפר של אמא ללא שם:

אני צריך להתחיל להשתמש sunscreen.
חבל שהוא החביא אותך.
אני שונא סודות.
אתה אוהב לעשות קניות?
האם אני?
אני רוצה לשמוע עליך ועל לוציפר.
לשניכם יש כל כך הרבה תוכניות.
כך... מה אנחנו חושבים על קנדי?
ובכן, אני חושב שהיא מושלמת עבור לוציפר.
גודל החזייה שלה שווה IQ שלה, נכון?
זה נדיב.
אתה רואה את הווריד צץ בצד הצוואר שלך?
אותו דבר קורה כשאני זורקת את הכלים לפח במקום לרחוץ אותם.
אתה כועס.
אני אדיוט.
תראי, אני מכיר את לוציפר יותר מכל אחד אחר, בסדר, והוא עושה את זה לפעמים.
נעלם, עושה דברים מטופשים, אימפולסיביים.
אבל הוא תמיד חוזר, קלואי.
ללא שם:

אני רציני, סיימתי.

אבל הוא הכניס אותך עם המתווך הזה.
זה דבר טוב, נכון?
ללא שם:

אין שום דרך שאני נותן לו ואת אשתו הרקדנית האקזוטית על המקרה שלי, או כל מקרה.
אולי אתה ולוציפר זקוקים למגשר.
(נאנח) רק אומר.
אנטוני:

סוּכַּרִיוֹת.
למה אתה רוצה להתגרש לוציפר?
אום... ובכן, אני פשוט מרגיש כאילו אנחנו אמורים להיות שותפות,
וזה פשוט מרגיש כאילו זה לא עובד יותר.
ללא שם:

- חמישה ימים.

לנצח

- לוציפר:

אבל עברנו הרבה באותו זמן, ואני אומר שאנחנו עובדים יחד בצורה מבריקה,
נכון, מתוקה?
(צוחקת) טוב... אם אתה מדבר על חדר השינה, כן.
אני מתכוון, תודה לאל זה BOD הוא עשה עבור סקס טהור,
כי, ברור, (לוחש):

אני עייף.
אה... האם אתה אומר את זה, אה, את עיקר הבעיה שלך?
הו, עיקר הבעיה?
הו, לא, לא, לא, זה היה לוציפר נעלם, ואז צץ בחזרה למעלה
עם הסבר אפס ו bimbo ditzy על זרועו.
הוא מרומה בך בחמישה ימי נישואין?
לא, מובן שלא.

אני מתייחס ברצינות רבה לנדרי הנישואים.
ובגלל זה בחרת אידיוטית, bedazzled tweener כשותף שלך.
אנטוני:

גם אם זה לעצמך.
לוציפר, האם אתה רוצה להגיב?
(Scoffs) זה הולך להיות קשה לך להבין, אבל... עברתי גיהנום לאחרונה.
הן באופן מילולי והן מילולית.
ייסורים אמיתיים, הפחדים הגדולים ביותר שלי הבינו.
לוציפר, אני זה שמת כמעט.
כן אני יודע.

(נאנחת) וואו.
אני כמעט מאמין שאכפת לך.
האם אי פעם הכרת אותי לשקר?
אני לא יודעת.
אני לא יודעת.
למה לא ניקח חמש?
(אנתוני מכחכח בגרון) את בסדר, גברת מורנינגסטאר?
(נאנח) ללא שם:

- (צחקוק) ... אום
ללא שם:

ללא שם:

טוב, בעלי, אתה מבין, יש הרבה כסף.
ללא שם:

וואו... (צחקוקים)
אתה באמת משהו.
אבל זה יחצה קו.
ואני לא יכולה לעשות דברים כאלה.
לוציפר:

עשית עם אש קוריגאן.
ללא שם:

לא, אנחנו...

(קלואי נאנחת)
LAPD.
אנחנו יודעים על העסקה הצדדית שלך עם אש קוריגן.
לא גזל מספיק כסף מאקס לשעבר?
צריך ללכת ולהרוג את אש כדי לקבל את שאר השלל?
וואו.

אז מה אתה רוצה להשיג, אנתוני?
הממ?

תגיד לי.
מה רצית?
אני רוצה... כן?
רציתי שהצמר הכבד יהיה הלהקה הכי גדולה בעולם.
ללא שם:

אבל לא היתה שום עסקה צדדית, כי עשיתי את זה בחינם.
עשיתי את זה בשביל הלהקה.
עשיתי את זה בשביל המוסיקה.
כך, אתה אוהד?
לא לא לא.

לפחות, אש הבטיח לי... אולי אוכל להיות המנהל יום אחד.
הנקודה היא, עזרתי להם הרבה.
אש ואני הגענו לתוכנית.
(לוציפר צוחק) קנה את כל האלבומים בעצמו באמצעות הכסף של אשתו לשעבר כדי לנפח את המכירות.
מדברים על קידום עצמי.
כל מה שהם צריכים זה קצת דחיפה.
וזה עבד.
זאת אומרת, הגענו לתרשימים והתחלנו לנגן רדיו,
אנחנו הולכים להיות מוזמנים לסיור גדול זה.
אני מתכוון, אנחנו הולכים לעשות את זה כל כך גדול.
יש לנו תמונה המקשרת אותך לזירת הפשע.
למה היית שם?
חיפשתי אותם אחרי ההופעה, בגלל אש ומרלה, הם נלחמו.
הבסיסט?

מתי לא נלחמו?
חשבתי שאש הולך לבעוט את מרלה מתוך הלהקה באותו לילה אחרי ההופעה, אז ירדתי לשם
לראות איך זה ירד.
ואז ראיתי את המשטרה עומדת שם, מעבר לרחוב.
על גופתו המתה.
זה היה הלילה שבו המוסיקה מתה.
(לוציפר scoffs)
אולי מרלה לא רצתה להיות הביטלית החמישית.
נראה שיש לנו חשוד חדש.
ללא שם:

זה נחמד להיות נחוץ.
תראי, לך הביתה.
תסמוך עלי.
קנדי זקוקה לך יותר ממני.
(נאנח) (מגחך במבוכה)
שלי גדול יותר, נכון?
כן.

כמה לוציפר אוהב אותי.
אה, אז אלה הקטנים הם עבור זוגות שלא ממש אכפת להם.
בְּדִיוּק.
ספר לי עוד על לך ועל לוציפר.
מה מגיע לך שני ציפורי אהבה?
הוא אמר משהו ללא שם:

לא, אני חושב שהמזרן בפנטהאוז חדש למדי.
ללא שם:

אני יודע שיש לך איזה תוכנית.
ובכן, אתה צודק בקשר לזה.
כל כך הרבה תוכניות.
ספר לי הכל.
ביום מן הימים... אני רוצה לפתוח את מיץ הבר שלי.
או סלון שיזוף.
או בר מיץ משולבת וסלון שיזוף.

אני מקבל את זה הרבה.
למה שלא תדברי ואני אקשיב?
אני מאזין טוב.
כמו עכשיו?

- אבל אני לא...

אני רוצה שתדע, קיבלתי בחזרה את לוציפר.
ושלך.
כי... אתה שלי עכשיו גם.
אנחנו משפחה.

MOM:

אמא, בואי עכשיו.
הנה חשבתי שזה "קנדי" היה מטומטם.
אבל היא אולי היריבה הכי מפחידה אני מתמודד.
ללא שם:

אף לא פירור של מידע על סדר היום האמיתי של לוציפר.
מה אם אין אג'נדה נסתרת, אמא?

ללא שם:

- מה שהוא רוצה, כרגיל.

אנא.
רק נפש פגועה מאוד תעשה בחירה כה גרועה.
(נאנח)
אֶלָא אִם... הוא באמת נעלם.
אז זה אומר שבני הוא באמת, שבור באמת.
ואני זה ששבר אותו.
אִמָא... לא.
אני מניפולציה שלו.
דחפתי אותו חזק מדי.
אני עשיתי את זה.
אני אמא איומה.
דן:

בסדר, למרלה יש כמה נואמים.
אבל כל נקוב עבור הקורס כוכב רוק wannabe.
ללא שם:

נכנסתי לראות את המתווך.
לוציפר עשה דבר.
כן, ידעתי שתעשו את הדברים.
לא.
אפילו לא קרוב.
(לוחש):

ובכן, זה נשמע כאילו הוא מנסה לעזור.
למה אתה משתרע בשבילו?
אני לא משתרשת בשבילו.
אוקיי, בכל אופן, לי, מרלה קוראת כמו צרות, לא רוצחת.
הו, אלא אם כן אתה סופר פשעים נגד אופנה.
Yikes.
היי, בחורים.
זוכר את הסימנים האלה על הראש של אש?
אתה חושב שהם באו מן הכפתורים על הבס של מרלה?
אני מתכוון, אני עדיין צריך לעשות בדיקות נוספות, אבל זה בטוח נראה כמו טטריס לי.
אוקיי, אולי מרלה היא הילדה שלנו.
הגענו למצוא אותה ולמצוא את הכלי הזה.
(ריף גיטרה חשמלית משחק)
כן, דיברתי עם שותפה לדירה שלה.
היא אמרה שמרלה נמצאת כאן איפשהו.
כֵּן.
בסדר ביי.
♪ אבל אם אני חייב ♪ ♪ לנצח את זה למטה...

האם אתה מזהה את האישה הזאת?
(בואינג הקהל) (Booing ממשיך)
יו, ידידי, קיבלנו הערב אורח מיוחד.
גבירותיי ורבותיי, לוציפר Morningstar!
(הקהל להריע, applauds) (אופס)
(תרועות הקהל)
שלום, לוס אנג'לס.
(קריאות הקהל, לוציפר צוחק)
שלום.
ללא שם:

שלום.
השיר הבא הוא עבור, אה, מישהו מיוחד.
אישה שאומרת שהיא כבר לא צריכה אותי.
(קהל oohing) לוציפר:

ובכן, אני אומר שהיא טועה.
ואני עומד להוכיח בדיוק את מה שאני מוכן לעשות על השותפות שלנו.
זה נכון, רוק ריבה מתוק של שנות ה

(מחזות להקה) ♪ לעצום את העיניים ♪
♪ ולתת לי את היד שלך, יקירי ♪
♪ האם את מרגישה את לבי פועם?

♪ חיים שלמים, כל כך בודד ♪ ♪ אתה בא להקל על הכאב ♪
♪ אני לא רוצה לאבד את ההרגשה הזאת ♪ ♪ הו...

ושמה... הוא מרלה.

אנחנו מחפשים מישהו בשם מרלה.
אני יודע שהיא כאן הערב.
היא הבס.
ללא שם:

מרלה!

בחייך.

(צוחק) (השיר מסתיים)
לִרְאוֹת?

זה לא טוב יותר להיות בס של מרלה.
זה כבר עובד.
וכן, כתבתי לך שיר.

♪ פשע לפתור את השטן ♪ ♪ זה הגיוני ♪
♪ אל תחשוב על זה יותר...

לוציפר:

רצח נפתרה!

כולל אותך.
ללא שם:

מה על כדור הארץ הוא רוצה?
אתה יודע שראיתי את קלואי במשך שבועות אחרי שנעלמת, נכון?
מלאך או מטפס, אחי?
זה קו דק.
ביקשת ממני לשמור עליה, וכך עשיתי.

אתה מבין, כי חשבתי שהיא התכוונה אליך.
(Scoffs) שנינו יודעים שהיא מיוחדת.
הו.

כרית צמרמורת שנשלח מאבא.
אני בטוחה שהוא צוחק עכשיו.
ימין.

פשוט להתעלם הרגשות שלה?
רגשות שלא היתה לה שליטה עליהם.
רגשות שאינם אמיתיים.
אבל היא לא יודעת את זה.
ולכן אני צריך להציל אותה מ... ממך.
אתה לא מתעלם קלואי, אתה מגן עליה כי לא היתה לה ברירה.
אז החזרתי לה אותה.
על ידי החזקת מגן עשוי קנדי.
אני מצטער, לוציפר.
(נאנח) אתה צריך לפחות להסביר כמה זה לאמא.
היא מצוברחת.
טוֹב.
היא מתה והלכה לגיהינום בשבילך, לוסי.
בשבילך.
היא עמדה מול פחדיה הגדולים כל זאת מפני שהיא אוהבת אותך.
- אוי בחייך.

אבל היא פשוט עשתה מה שחשבה שהיא הכי טובה בשבילך.
וממה שסיפרת לי, אני די בטוח שאתה יכול להתייחס לזה.
בחייך.
מה עוד זה לוקח?
(נאנח)
באמת אמרת ללוציפר איפה אני?
ממתי אתה מדבר?
מאז הוא עזר לי להציל את חייך.
לא הרגתי את אש.
אנשים תמימים לא לרוץ.
או לקבל דם של מת על הגיטרות שלהם.
ללא שם:

דם של אפר היה על הבס שלך.
אני לא יודע על זה כלום.
אני

מה, אתה עושה תעודות מזויפות?
ככה אני עושה שכר דירה, בסדר?
למה לא אמרת לנו שאש רוצה לבעוט אותך מהלהקה?
(מצחקק בשקט) לא ידעת את זה?
ללא שם:

ללא שם:

תראי, גם אם הייתי יודעת, לא הייתי פוגעת בו.
יש לך הוכחה?
ללא שם:

הילד הזה, האנטר, מסילבר לייק.
הוא כמו 16, אולי פחות?
אני, אה, עשיתי לו תעודת זהות שאמרה שהוא בן 27.
בכל אופן, הוא היה מסתובב כל הלילה.
למעשה, לבדוק לטרוף.
הוא חי לפרסם דברים מאתנו כל הלילה.
תעודת הזהות שלו היא האנטר.
אני חוקי!
(אופס) יש עוד חבורה.
נראה כאילו הם מכסים את זמן המוות.
כמו שאמרתי, לא עשיתי את זה.
אז איך הדם של אש עלה על הבס שלך?
ChlOE:

זה דאג, המתופף שלנו.
הוא העמיס את הציוד שלנו.
דאג היה הבאס האחרון.
(מנקה את הגרון)
אתה יודע מה?

ללא שם:

(נאנח) (דפיקות על הדלת)
דאג קנדי, LAPD.
אוף.

(טלפון מצלצל) ללא שם:

על מנת לתפוס רוצח.
(נהמות) (מַחֲנָק)
ללא שם:

תן לו ללכת, דאג.
DOUG:

ללא שם:

ללא שם:

היינו הולכים לעשות את זה גדול, ואז אש אמר שהוא הולך לסולו.
הוא ישתחרר מכולנו.
הלכתי להכות אותו ואני freaking איבד את זה!
אתה עושה את זה יותר גרוע, דאג.
תן לו ללכת.
לא.

ללא שם:

מה?

האין זאת?

ללא שם:

לוציפר:

אז בוא.
עשה את הגרוע ביותר שלך.
אל תקשיבי לו, דאג.
ללא שם:

או יותר טוב, אתה יורה, בלש.

שתי ציפורים, כדור אחד, מה אתה אומר?

(לוציפר נוהם)
(שיעול) אתה בסדר?
אני חושב כך.
DOUG:

דאג קנדי, אתה במעצר.
אין שריטה, בלש.
קליעה מרשימה.
למעשה, אני מכוון אותך.
(צחקוקים) (יבבה סירנה)
(התנשמות) אלוהים אדירים!

היינו בטלפון כשהיה מנותק, ו... הוא נמצא בחדר השני, נותן הצהרה.
אל תדאג.

האם הצלת אותו?
תודה!

הו.

התחננתי שיפסיק, אבל לא.
הבעל שלי הוא על העבודה שלו.
הוא?
אוי, אלוהים, זה "הבלש הזה", "הבלש הזה."
לעבוד איתך פירושו כל כך הרבה בשבילו.
ובכן, יש לו דרך מוזרה להראות את זה.
כאילו דה.
אחי לגמרי פישל.
ללא שם:

ללא שם:

מה?

עם כמו, רעל?
הוא כל הזמן אמר שהוא כמעט איבד אותך, וזה היה גיהנום וכאלה.
כן, אני

זה, זה, אני...

לוציפר:

Oww.
אה, קנדי יקירתי, הבלש אינו מעריץ גדול של מחשבי כף יד.
זה בסדר.
אני פשוט שמחה שהיא כאן בשבילך.
נתראה מחר במתחם.
בַּלָשׁ.
אל תאחר.
(לוציפר מצחקק)
_
(צעדים מתקרבים) נראה שאמנדיאל חושב שאני חייב לך צ'אט.
אז אני אתחיל ואומר שאני לא סולחת לך.
מגיע לי.
הממ.
ללא שם:

למרות המניפולציות הקשות שלך, אולי כוונתם למקום כלשהו,
עמוק, עמוק בפנים.
אולי זה נחשב למשהו.
אני שמח שאתה חושב כך, בן.
חוץ מזה, אני הרבה יותר מעוצבן על אבא.
אני מתכוון, רק ניסית לזרז את הרגשות שכבר היו לי, בעוד שהוא... טוֹב.
הוא גרם לכל הרגשות האלה לשקר.
בכל מקרה.
נחמד לתפוס.

לוציפר, חכה.
אני מעריך את הכנות שלך.
ועכשיו, אני רוצה להיות כנים איתך.
הו.

מאז שברחתי גיהנום, כל מה שרציתי זה לחזור אל סילבר סיטי, כדי לאחד את המשפחה שלנו.
אתה עדיין מפנטז על מרד שמיימי?
פשוט תעזוב את זה, אמא.
הייתי שם, עשיתי את זה, נפילה גדולה.
אבל זה בדיוק העניין.
למה אתה חושב שאיבדת את הקרב הזה?
ללא שם:

לא מספיק אירובי?
העובדה שאבא הזקן היקר הוא קצת נבון?
בגלל שהייתי צעיר, מטופש ו... ללא שם:

אתה יודע שאם היה לך את החרב הבוערת, הנשק ששמר על אידן,
את הנשק שיכול לחתוך כל דבר, אפילו את שערי השמים עצמם,
טוב, היית זוכה במרד הזה.
למה אתה שוכב בעבר?
העובדה היא, לא היתה לי את החרב, ואבא הרס את זה בקרוב, אז... מה אם הייתי אומר לך שהחרב ממש כאן,
על פני כדור הארץ?
וזה כבר ברשותך.
מה?
החרב הבוערת היא להב של אזראל.
יש לנו כל מה שאנחנו צריכים כדי לחזור הביתה.
טוב, האוסקר הולך לקנדי מורנינגסטאר.
אתה חושב שהם קנו את זה?
כן, אמא שלי לא יודעת מה פגע בה.
אז תודה לך.
על שעזרת לי להציץ בתוך הראש שלה.
טוב, זה המעט שיכולתי לעשות.
אחרי מה שעשית בשבילי בווגאס?
הצלת את חיי.
די בטוח שאני הולך חייב לך את כל השאר.
בואו נקרא לזה אפילו, נכון?
כֵּן.
הו, זה מזכיר לי הו, לא, לא, לא.
אתה שומר את זה.
אני שומעת גירושים הוא די יקר בימים אלה.
למעשה, למה את לא מוסיפה את זה לסיר, אה?
תודה.
אני אשים את שניהם טוב.
(קול דיטי): "כי אתה יודע, יש לי כל כך הרבה תוכניות.
- (שניהם צוחקים)

טוב, לעשות תוכניות.
כֵּן.
בסדר.
לוציפר.
ללא שם:

אבל מה קורה איתך ועם הבלש דקר?
(צוחק) ♪ הלכתי לחפש כוח...

♪ ואני רציתי סיום...

♪ הלכתי לחפש סכינים ♪ ♪ אבל הם נותנים לי blooms ♪
♪ הלכתי לחפש סכינים ♪ ♪ ואני חיפשתי אותך.