# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... מה את מציירת?

היא רק אמרה שאולי הם מסוכנים.
ניק!
מה לעזאזל זה היה?
"בבוקר, אני רואה בשמחה את אויבי מתמתח לרגלי העץ"
הרגשת את הזרוע יוצאת מהמראה בחנות התבלינים?
קודם ראיתי אותה ולאחר מכן, הרגשתי אותה.
היא חנקה אותה.
זו אותה הגולגולת שאתה ואיב ראיתם במראה הזאת?
כן.

לא אני.

לרוחות וישויות יש יכולת להיצמד לאנשים בעולם שלנו.
אבל גם ניק ראה את מה שאיב ראתה פה.
אולי הוא רודף גם אחרי ניק.

יש קשר עמוק בין איב לניק.
כלומר, בעבר.
ואתה לא ראית את זה בשום מקום אחר?
רק בחלום.

זה לא היה חלום.
חומד, אל תדאגי.

אני חושבת שלא.
דיאנה, אם זה לא היה חלום, מה זה היה?
אני לא יודעת איך קוראים לזה.

אז זה משהו שעומד לקרות?
את יודעת איפה?

טוב, אנחנו צריכים להתחלק לצמדים, אסור שאיש יביט במראה לבדו עד שנפענח את זה.
ואת תגורי אתנו עד שנעשה זאת.
לא, לא, תקשיב לי.

זו עובדה מוכחת.

אתה בלתי נראה בעיני הצבי ומושך בעיני הנשים.
אני לא מקבל עצות ממישהו שנישק צרפתית את בת דודו.
די, נו.

רגע, תאט.
טוב, תן לי את זה.
ביי ביי, במבי.
אני חושב שפגעתי בה.
עוד בירה.
אני רואה דם.
פגעתי בה!
אני מאחוריך, חבר.
דב.
דב.

ראלף!
ראלף!

זה לא מצחיק.
ראלף!
דב, מה לעזאזל עשית?
מה לעזאזל קורה פה?
דב?
דב!
דב.
גרים עונה 6, פרק 9
Nunia תורגם ע"י
אני מוכן להתגלח.

טוב.

הוא רק הביט בי והסתלק מעצמו.

כך איב חושבת.

אני חושב שהוא יודע שאני גרים, אבל הוא קשור לאיב איכשהו.
אולי מפני שהיא הקסנביסט, לכן אני דואג לך.
לא אביט בשום מראה בלעדיך.
בסדר, תתחיל.
את רואה משהו חוץ ממני?
לא, ואתה?

מה אם הדבר הזה לא מפחד מגרים?
אני אוהבת שיש לך זיפים.

זה וו.

היי, מה המצב?
היי, קיבלנו דיווח מהשריף על תאונה בכביש 30.
הבחור אמור להיעצר על נהיגה בשכרות, אבל הוא מסרב להיכנס לאמבולנס ולהתפנות.
הוא טוען שחברו נהרג על ידי מפלצת ביער.
נראה שזה עשוי להיות תחום המומחיות שלנו.
השריף לא מתייחס לזה ברצינות.
טוב, תן לי נקודת ציון.

נבוא בהקדם האפשרי.
הנהג הוא ראלף רוטרמן.

עובר אורח דיווח עליה למוקד בשעה 5:

לאור שטיח הבירות במכונית, נהיגה בשכרות היא בלשון המעטה.
הרבה תחמושת.

יש זכר לרובים?

השריף חיפש סביב, גם אני, אבל לא מצאנו כלום.
תגיד להם שנטפל בזה.

עזבו אותי, אני לא הולך לשום מקום!
תניחו לי!
אתם חייבים לעשות משהו!

טוב.

דב ואני יצאנו לנהיגה אתמול, עצרתי את המכונית והוא רץ ליער, ואז שמעתי אותו צועק וחשבתי שהוא מתלוצץ,
אבל אז מצאתי אותו והוא היה כפות על ידי ענפים או משהו, ואז אחד הענפים דקר אותו.

זו הייתה מפלצת.

זה היה אמיתי, זה היה...

אתם מאמינים לי?

בסדר, כן.

על דרך עפר.

בסדר.

בוא, לא אפגע בך.

זה היה מטורף.
שמעתי אותו צועק, אז רצתי הכי מהר שיכולתי.
לא ידעתי מה אמצא אבל לא חשבתי שזה יהיה מה שראיתי.
בואו.

זה הרובה שלך?

30-06.

אולי, אני לא יודע, לא ראיתי.

אז לא אמרו לכם שציד בלילה בעזרת פנס הוא בלתי חוקי?
אתה חושב שזו הבעיה עכשיו?

תראה לנו.
כאן זה קרה, בסדר?

אל תיגע ברובה, ראלף.

ספר לנו מה קרה פה.
מצאתי את דב על הקרקע, הוא היה מכוסה בענפים, ניסיתי לעזור לו וענף אחד פילח את החזה שלו,
ודם השפריץ לכל עבר.
זה מה שהרג אותו.

זה הדם של דב עליך?
אולי.

היצור יצא.

מה עשית?

אבל זה לא עשה כלום.
ואז ברחתי כי חשבתי שהוא ירדוף אחריי.
אתה יודע איפה הגופה של דב?
היא הייתה פה.
זה המקום האחרון שראיתי אותו.
או שהוא דובר אמת או שהוא הרג את חברו ומנסה לחפות על כך.
מה אתם רוצים לעשות?

תראו אם נעשה בהם שימוש.

בוא אתנו.
קודם מצפה לנו עבודה.

לא לבדך.

לא לחלוטין.

שברתי את המראה הזאת.
היא התנפצה לרסיסים והם התאחו מעצמם.
זו לא מראת קסמים, היא הייתה של אמי.
היא נמצאת במשפחתי מאז ומעולם.
כל עוד איש לא יביט בה, אנחנו נהיה בסדר.
נקווה.
כן, אני לא רואה שום חלון.
זה לא טוב.
טוב, מספיק עם זה.
דיאנה אמרה שמבעד למראה נמצא מקום אחר.
כן, עלינו לברר מה לעזאזל קורה עם המקום האחר הזה.
ייתכן שיש רק דרך אחרת.
ומהי?
ללכת לשם.
+ קרובת משפחתו היחידה של דב היא סבתא במיסיסיפי.
ול ולראלף יש עבר פלילי אבל בעיקר עברות קלות, נהיגה בשכרות, הסגת גבול, ציד ללא רישיון,
חיסול איילים ודישונים.
אז הם לא אקטיביסטים.

נעשה שימוש בשני הרובים.
לראלף נותרו שני קליעים במחסנית, ואתה מצאת שניים ברובה של דב, אז אם לא הייתה להם הזדמנות לטעון מחסנית חדשה,
וההערכה שלי נכונה, כל אחד ירה קליע אחד.
הצבי חטף קליע אחד.

אלא אם כן דב היה המפלצת.
דב היה וסן?

אולי דב שינה צורה, ראלף התחרפן, ירה בו, וקבר את הגופה.

דב הוא לא האדם הראשון שנעדר בסביבה הזאת.
שלושה נוספים בחמש השנים האחרונות, לא נמצאו גופות.
מישהו דיווח על מפלצת?

אבל יש משהו שלכד את תשומת לבי.
לרוב אנשים שנעדרים ביערות הם טיילים, רוכבי אופניים, מתעמלים, אבל לא השלושה האלה.
הרכב שלהם נמצא נטוש, לא נמצא פתק התאבדות, לא היו ריבים עם בני הזוג, כלום.
רק רכבים חונים ביער.

עוד לא הגעתי לשם, אני בדרך.

ברר מה השלושה האחרים עשו שם.
אנחנו נתשאל את ראלף שוב.
אולי ראלף שכח לציין את החללית.
הייתה לו צורה של בן אדם.
הוא הרג את חברי.

אתה ירית ברובה שלך כדי להרוג מפלצת.
כן, היא הרגה את דב.

אולי חשבת שדב הוא המפלצת.

אולי ראית את דב הופך למפלצת.

הרג חיות לא דומה להרג בני אדם!
שמעו, ראיתי את חבר שלי נהרג.

הדם על המעיל שלך לא היה שלך.

זה היה הדם של דב, נכון?

לכן הוא היה על המעיל שלי.

אבל דב עמד בדרך, נכון?
לא.

כן.

זה לא היה חשוב.

טוב, זה היה נורא ואיום.

הגיעו תוצאות המעבדה לגבי המעיל של ראלף.
כבר קיבלנו את הדוח.

דוח שונה, וזה לא דם.
מצאו משהו אחר.
תגיד לי שזה לא יהיה כמו "גברים במלכודת".
לא, כמויות אדירות של כלורופיל.
טכנאי המעבדה אמר שזה ריכוז שלא קיים בטבע.
הדוגמית ממעילו של ראלף היא אותה כמות התואמת לעץ.
ואני לא מדבר על שתיל אלא על עץ סקויה ענק.
אז זה דם צמחים?
ראלף אמר שהיצור שראה היה מכוסה בענפים ועלים.
לא נשמע כמו וסן.
אבדוק בספרים, אולי יש משהו קרוב לזה.
כבר עמדתי לנתק.
גילית משהו?

אפשר לקרוא לזה משהו.

נו?

לא רבים דוברים אותה פה.
בתך ציירה שילוב חריג מאוד של סמלים.
חלקם עתיקים, חלקם זרים לי.
מה שמעיד על כך שהם פרי דמיונה.
אך שאלתי את עצמי איך בתו הקטנה של שון רנרד תכיר סמלים עתיקים כאלה מלכתחילה?
ולמה לה לצייר אותם?
אז אם יש משהו בנוגע לאמה שאני צריכה לדעת?
היא הקסנביסט.

אתם ביחד?

שון, הכול מסובך אתך.

היכולות שלה גדולות יותר ממני ומאמה יחדיו.
מה?

זה מסקרן אותי.
איזו מנהרה באורגון, מכל המקומות, תציג שילוב כזה של סמלים?
אני לא יודע.

כי חלק נכבד ממה שציירה אינו מגיע מדמיונה, או מכל מקום אחר הידוע לנו.
תתקשר אליי כשתברר.
אני חושבת שמוטב יהיה לגלות כמה שיותר מוקדם.
כי לא פחדתי מדבר עד עכשיו.
היצור הבוצי והטחוב עם זרועות הענפים נשמע כמו אפוקליפסה סביבתית.

לא מצאתם גופה?

אז הוא לקח את בן האנוש והשאיר את החיה מאחור?
כן.

משהו קניבלי כמו ונדיגו.
יש דיווחים על עוד נעדרים בסביבה, טרם ידוע אם קיים קשר בין הדברים, אבל גם את הגופות ההן לא מצאנו.
היער הוא מקום מקסים, אפל ועמוק.
ומלא בגופות מכל הסוגים.
אמרת שהנעדרים צדו בצורה בלתי חוקית?
הניצול לקח אותנו לצבי שבו הם ירו.
מעניין אם זה קורופירה.
הוא מברזיל, לא?

לשי.

יש וסנים שמחויבים אקולוגית לשמור על הטבע הסובב אותם.
כן, לרוב וסנים של יער שלא אוהבים זלזול בטבע.
זה כאילו שמישהו יכנס אליך הביתה, פרץ פנימה, ירה בכלב שלך, אכל את החתול שלך,
דג באקווריום שלך, הצית את המטבח שלך, והשתין במיטתך.

כלומר שאם תשחית את הטריטוריה שלהם, הם יכנסו בך ובגדול.
ידוע על יצורים כאלה באזור?

גם הוא לא מפה, אתם מכירים קינושימובי?
יפני?

זה נראה כמו משהו שידמם כלורופיל.
"לא קיים די מידע על הקינושימובי
"כיוון שרשמותיו של אקמי אנדו ארקי
"הן בלתי אמינות ונכתבו בהשפעת אופיום.
"ממצאיו מתארים יצורים מתבודדים וחמקמקים,
"ואף שתיעודים אחרים מתארים אותם ככחושים..."
אחת המילים האהובות עליי.
"ישנה אמונה לגבי צורתו האנושית, אם היא אכן קיימת.
"והנלכדים נעלמים לנצח, אובדים במעבה היער."
מעבה היער, מישהו?

זה קשור להרבה עצים.

"אובדים במעבה היער לנצח."
אז הגופות לא נמצאות.
אולי הוא באמת אוכל אותם או נותן אותם כמאכל לחיות היער.
אז אין לו תיאור לפני שינוי הצורה.

אם הוא מגן סביבתי, אולי הוא תמיד בדמות המגן.
ייתכן.

כן, אבל נסיבות הנאשם תמיד מובאות בחשבון.
לא, היא צודקת.

זה יהיה כמו להאשים עכביש על שהרג זבוב.
לא שקורי עכביש הם בית, זה אזור מוסרי ירוק.
וו.
כן.
בסדר.
וו רוצה שנראה משהו.
נתקשר כשנגלה מה זה.

אם הבחור הזה הוא וסן...

הלכתי עשרים שנה אחורנית, היו לפחות עשר היעלמויות הכול באותו אזור של היער, בטווח של חמש שנים.
בדקתי עבר פלילי, כולם נענשו או נקנסו על פשעים נגד הטבע, ולא פשעים בעלי טבע מיני.
כלומר ציד בלתי חוקי, 'זיהום הטבע וכו.
זה בוודאות הקינושימובי.
אני מניח שזו מילה וסנית ל...

דב נענש משום שירה בצבי.
ראלף לא ירה בו ולכן הוא נשאר בחיים.
נחזור לשם מחר על הבוקר.
+
אנחנו יודעים מה לעשות אם ניתקל בקינושימובי הזה?
בספר לא היה כתוב עליו הרבה.

נמצא את הגופה של דב ואולי נגלה עליו משהו.
טוב, אין מקום יפה יותר להירצח בו באכזריות.
בואו נתפצל.
חברה, מצאתי טנדר.
נראה ששפכו כאן פסולת רעילה.
גם יש דם על הכיסא.
מצאת גופות?

אני מגיע אליך.

אני מקווה שזה לא רע כמו הריח.
זה ממש מגעיל.

אין נהג?

הדם עוד לא התייבש.
הטנדר רשום על שם פטרישיה וטווארק.
רחוב לי 1037, מערב הייבן סילבן.
כמה מפתיע, יש לה עבר פלילי על השלכת פסולת רעילה בקרקע ציבורית ברחבי ארה"ב.
נקנה שבע פעמים אך לא נשלחה למאסר.
יצאה בזול.

היא בעלת חברה לפינוי פסולת רעילה, ג.ק פתרונות.
השלכת פסולת רעילה ביער לא אמורה להיחשב כפתרון.
כל מי שנעדר נעלם באותו אזור של היער.
כן, בטווח של 12 ק"מ.

לא עליי.

כמובן.
הרשו לי לומר לכם היכן הם נעלמו.
ארנולד קווין נעלם על שביל ניוטון.
סינה מג'יבאר, במקום שבו השבילים וילווד וניוטון מצטלבים.
סטפני כץ, בסוף שביל בי.פי.איי.
אסטבן מנדז, בצומת של הנתיבים 15 ו-12.
'רוג'ר מרקוביץ, גשר ניוטון קריק.
אני חושב שתחמנו את האזור.
יש עוד.

אנחנו צריכים לראות מה יש פה.
כאן ארנולד קווין נעלם.
אם נלך בקו ישר, נגיע למרכז.
כאן הייתי הבוקר.
זה חתיכת עץ.

הייתה לי תחושה מוזרה.

שזה לא עץ רגיל.
כן, אבל התחושות המוזרות שלך שונות מהתחושות המוזרות שלי.
גם לי יש תחושה מוזרה פה.
טוב, עכשיו אני מרגיש מוזר.
אבל אני לא יודע אם היא שלכם או שלי.
זה לא נראה כמו כלורופיל.
כל האזור רטוב.
ניק.

נראה כמו פנים של בן אדם.
בן אדם צועק.
טוב, עכשיו באמת יש לי תחושה מוזרה והיא שלי.
יש פה עוד אחד.
אלוהים.
זה נותן משמעות חדשות למונח "עץ משפחה".
+
אני מכירה את העץ הזה.
לא חשבתי עליו קודם לכן כי זה לא וסן או מפלצת בדיוק, זה סתם עץ שניזון מדם אנושי.
זה מסביר את הדם סביב העץ.

מעולם לא שמעתי עליו.

עד כמה שידוע לי, ג'בוקו נטועים בקרקע כמו כל עץ אחר.
זה לא מסביר את הפנים.
לא, אבל אנחנו חושבים שאנחנו יכולים להסביר אותם.
אלוהים.
איך זה קרה?

אבל לכל אחד מהם יש עבר פלילי ברמה הסביבתית.
אז או שמישהו חרט את פניהם על העץ... או שהעץ ספג אותם לתוכו.
מישהו יודע איך דבר כזה קורה?
ראלף אמר שראה את דב נגרר על ידי מפלצת, וזה דב.
ואני מניח שזה הקליע שראלף ירה בראשו של דב.
אולי הקינושימובי והג'ובוקו עובדים ביחד.
אז הקינושימובי הורג אותם ונותן את הדם שלהם לעץ.
כמו ידידות סימביוטית יפהפייה.
מצאנו את העץ, איך נמצא את הקינושימובי?
הוא מגיב להרס סביבתי, צאו להרוס משהו.
אני לא יודע כמה נוח לי עם זה.

אולי נעשה משהו שרק נראה כמו נזק ליער?
כמו פסולת רעילה מזויפת?
רגע, נראה לי שיש לי רעיון.

אחי ואני נהנינו מאוד מהספר הזה בילדותנו.
איפה הוא?
הנה.
היינו מכינים קקי מוזר.
"הומו-זחליים:

כן, ולה דה בוי.
יש לו ריח נוראי והוא מסוכן רק לבעלי קשקשים.
גרים בדרום היו נעזרים בזה כדי לאתר גלנקיידות בביצות, לתפוס אותם ולערוף את ראשם.
הילדות של שנינו שונה מאוד.
אין לו נזק סביבתי.
אני חושבת שהוא גורם לפריחה בקרב וסנים זוחלים, אבל זה הכי חמור.
אחי ואני התעללנו בשכן שלנו, סקלנגק אכזרי.
הוא אכל את הציוואווה של חברתי הטובה.
כמה זמן ייקח להכין את זה?
כמה שעות, זה די מורכב.

הרבה, אנחנו רוצים למשוך את תשומת לבו.
בסדר, נתחיל.
טוב, נגיד שנמצא את איש הצמחים.

לאור מה שקרה לדב, אני חושב שאין תועלת בקליעים.
נצטרך חפץ חד.
כן, זה נראה כמו ג'בוקו.
יחסית לעץ שניזון מדם אנושי, הוא נראה תמים למדי.
תתקרב אליו.
אלוהים אדירים.
ככה זה מרגיש להתאחד עם הטבע.
יש משהו שנקרא פאראידוליה, שמבלבל את המוח וגורם לו לראות פרצופים בחפצים דוממים,
וזה עשוי להיגרם עקב מחסור בשינה.
ואיש מאתנו לא ישן טוב.

אני ישן כמו תינוק והעץ הזה מלא בפרצופים.
טוב, נו... טוב, כן, זה נכון.

נקווה שזה יעבוד.

תפזרו את זה סביב העץ.
יש לי רגשות מעורבים פה.

זה לא עץ רגיל, מונרו.

"אני חושב שלעולם לא אראה שיר כה יפה כמו..."
עץ ג'ובוקו מוצץ חיים.
ליתר ביטחון.
יש לכם מושג כמה זמן זה ייקח?
אם מישהו היה עושה לבית שלי את מה שאנחנו עשינו פה, אני לא הייתי מחכה זמן רב.
למישהו יש תחושה שטעינו?
מה לגבי הפרצופים בעץ?

אולי הוא יודע שזה תכסיס, בהנחה שיש לו הבנה מנטלית.
אולי זה לא רעיל מספיק.

טוב, אבל אסור לנו לעשות נזק אמיתי.
אני עדיין צריך לחיות עם עצמי, וזה מספיק אתגר.
רוזלי.

לא בדיוק

אנחנו צריכים להחמיר אותה.

טרפנטין יעשה את העבודה.

כמה זמן ייקח לך להכין תערובת חדשה?
אין צורך, אביא לכם אותו.

רק אם אשתה אותו.

אני אשלח.

אני מצטער, מישהו מפקפק בחכמת המעשה שלנו?
הדבר שאנחנו מנסים ללכוד ולהרוג רק מנסה להגן על היער.
כן, אבל הוא הורג אנשים בדרך.

אז מותר להרוג אותם?

בייחוד כשהוא עושה זאת בצורה אורגנית וטבעית, מעין הגנה עצמית בשטח פתוח.
אם הוא מהווה סכנה למין האנושי, הוא חייב למות.
היי.

כן, ירדתי עכשיו מהכביש המהיר.

את רואה את העקבות שלנו?

טוב, אנחנו בער.

הכביש קצת משובש.

טוב, נתראה עוד מעט.
כל הפנים האלה מפגינים כאב גדול.
כאילו הם סובלים.

רוזלי כבר הייתה צריכה להיות פה.
לעזאזל.
איפה את?

אני חושבת שעליתי על אבן.

תישארי במקומך, אני בא.

מונרו, אני... רוזלי!

+
מונרו!
מונרו!
אלוהים.
אלוהים.

ניק!
מכאן.
רוזלי!
מונרו, כאן!
תודה לאל.
ראיתי אותו, הוא היה מאחוריי.

אין לי מושג.

וואו, זה הג'בוקו?

לא כשמכירים אותו לעומק.

לא!

ניק!

מה לעזאזל זה היה?

זה כן היה כתוב בספר.
אני לא יודע אם אתה מבין אותי, אבל אני גרים.
אני לא חושב שהוא פטפטן.
לעזאזל.
מה נעשה עכשיו?

אחרי מה שהוא עשה לרוזלי, אין לי בעיה לקצוץ אותו לעצי הסקה.
עם כל הפרצופים?

הקינושימובי מת.
או איך שלא תקראו לזה.

ממש בחזרה לטבע.
עשינו כל מה שאפשר לעשות.
כן.

כאשר הג'ובוקו פתח את לועו ואסף את הקינושימובי המת לתוך... אפשר לקרוא לזה רחם?
אני הייתי מרחיק לכת וכותב "רחם עם נוף".
וואו, ממש העזת.

גילינו... מערכת יחסים סימביוטית.

מערכת יחסים סימביוטית.
שום גרים בעבר לא הצליח למצוא את הקשר.
הקינושימובי חוטף את אלה אשר מזיקים ליער.
מביא אותם לג'בוקו כמאכל.
אולי מוטב שתכתוב "קרבן".

מביא אותם כקרבן.

אולי הג'בוקו לקח את הקינושימובי כדי להגן עליו מפנינו?
אני לא יודע, אבל אני הולך הביתה.

כן, גם לי.
אתה עדיין מתכוון לישון כמו תינוק הלילה?
כן, אני ישן עם זה.
לא עוד הרפתקאות כאלה בזמן שאת בהיריון.
כנראה שנצטרך להפחית בכמות גם אחרי שהילים יוולדו.
כן.
הם יספקו לנו מספיק הרפתקאות.
אתה לא חושב...

כדאי שנצבע את התקרה.