# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מחקת את הזיכרון שלי.
אתה.
לא רועה.
אתה.

רומן, תקשיב לי.
עשית לי את זה!
רומן, תקשיב לי.
תפסיק!
תפסיק.

אני צריך את אחותי בחזרה.
היו לנו חיים שלמים שבחרת למחוק.
אני הולך למצוא את הארנב שלך ואני הולך לגרום לו לדמם.
אנחנו יודעים ששיקרת לנו.
ללא שם:

צא החוצה.
לא התכוונתי לפגוע בך, ומעולם לא רציתי לשקר.
ניסיתי לעזור.

כל מה שעשית, עשית בעצמך.
זה לא נכון.
הצילתי את חייך.
שפרד רצה להרוג אותך ועצרתי אותה.
וזוהי התודה שאני מקבל.
הזיכרון שלי נמחק, שלי... כל חיי נגנבו.
ניגוב הזיכרון שלך היה הדרך היחידה אני יכול להביא אותך לתוך ה

זה היה זה או אחד מאתנו הרג את האחר.
זו היתה הבחירה היחידה שלי.
זה לא היה הבחירה שלך לעשות.
הזיכרונות שלי חוזרים.
וככל שאני זוכר, כן אני שונאת אותך.
בשביל מה זה שווה, אני מצטער.
רומן התפרץ כי שיקרנו, וזו היתה השיחה שלך.
אתה ונאס.
רומן עדיין יכול לעזור לנו.
הוא אמר שהזיכרונות שלו חוזרים.
גופו לא הוצף ב

זה היה מנה אחת.
הוא לובש את.
אז זה אומר שאחיך חוזר לדרכו הישנה.
פלינגטון נמצא כאן.
אתה עסוק?
רק prepping הכוננים שלי עבור העברת נתונים.
מה אתה צריך?
תְנוּפָה.
פרקר הוא הקרוב ביותר לשפרד, והדבר היחיד שהוא אמר ב

- היי.

האם חזרת?
לא, רק פגישה עם ד"ר סאן.
איך זה הולך?
כֵּן.

מה?

קואנטיקו.
עמדת מאמן פלילי נפתח, אז אני הולך לקחת את זה.
זה ממש מושלם בשבילי עכשיו.
אני חושב על זה הרבה זמן.
כמה זמן?
אה, מאז שיצאתי מהאקדמיה.
ללא שם:

ללא שם:

זה נגמר.
אני מסיר באופן רשמי את פרויקט ג 'יין דו.
הקעקועים, סופת החול, הכול.
הגיע הזמן לשים פנים הציבור על האויב.
של מי הפנים?
שפרד ורומן לעת עתה.
לאור שירותה של גב 'דודי אל האף-בי-איי, אני עדיין החלטתי מה לעשות בה.
אם אתה מותג רומן טרוריסט בוגד, ללא שם:

אחיך הפסיק להיות מועיל השני ניסה להרוג אותך.
לא, הוא כעס, הוא לא ניסה להרוג אותי.
פרט האבטחה שלו מצייר תמונה שונה בהרבה.
רומן הוא יותר שימושי עכשיו מאשר אי פעם.
ג 'יין.

ידעת על זה?
ייתכן שהתרופות שלו נעלמות.
הו.
זה משנה דברים.
נלך לציבור עם שפרד.
רומן ילך ל CIA כדי להאיץ את ההחזר שלו.
- אתה לא יכול.

הוא יהיה באתר שחור עד סוף היום.
אנא.

אני לא חושב שיש, ג'יין.
פשוט מצאנו זווית חדשה על פרקר.
דבון בהיריון.
הדו"ח הרפואי שלנו תואם את זה נעשה בעוד דבון היה בכלא.
כמה שבועות?

ואם לשפוט לפי המבט על הפנים שלך, אני מנחש שלא היה לך מושג.
אילו הייתי במקומך, הייתי עושה כל מה שיכולתי כדי לוודא כי הילד שלי לא נולד supermax.
לא, היית יכול לדווח על הדוחות האלה.
זוהי ההזדמנות היחידה שלך לעשות את הדבר הנכון בשבילה.
לילדך.
יש מחסן שרת עד 87.
התוכניות של שפרד, זהויות, אינטל פיננסי, מסמכים ממשלתיים גנובים, הכול שם.
אתה הולך צריך להיות קצת יותר ספציפי עם מיקום זה.
לא עד שדון יהיה רחוק ככל האפשר משפרד.
זה נראה כאילו היא הצליחה להציל את עצמה.
אני צריכה לדעת שהיא מחוץ להישג יד.
מה את מציעה?
שים אותה על מטוס.
לדבון יש משפחה בלונדון.
כאשר היא נוגעת למטה, המיקום שלך.
נעלה אותה באוויר.
ואם המיקום שלך בודק, אז היא נוחת בהית'רו.
אם אתה משקר לנו, היא נוחתת בגואנטנמו.
זה יבדוק.
- אני מתכוון, אני רק הולך להגיד את זה.

או שזה יכול להיות ההפסקה שחיכינו לה.
- אנחנו לא יכולים להתעלם מזה.

נתגלגל בשיירה.
טאשה, תמשיך לעבוד על פרקר.
עכשיו שהוא התחיל לדבר, להמשיך לדחוף אותו אינטל.
ללכת.
שלוש שתיים אחת.

זוהי העתק מושלם של המשרד שלנו.
זוהי אימונים הקרקע.
הם משתמשים בזה כדי לתרגל.
כי הם עומדים להוריד את המשרד בניו יורק של האף-בי-איי.
זה בדיוק אותו דבר.
איך סופת חול בנה את זה?
בורדן תמיד טילפן אליו.
הוא בטח צילם את הכול.
אנחנו צריכים להזהיר את כולם ב

הם תוקעים את האות שלנו.
הם יכולים לנסות לחדור אלינו ברגע זה.
המולדת אבטחה.
קיבלנו שדרוג חומרה חובה, צריך להיעשות באתר.
תעודת זהות, הזמנת עבודה?
ללא שם:

צַלָף!
ברור.
בואו נחזור לצוות.
התקפה קרובה.
חכה שניה.

אני לא זוכר שאמרתי את זה.
מה אתה רוצה שאני אגיד?
משהו אמיתי.
בסדר.
אני לא מרגישה הכי חדה שלי עכשיו.
אני לא חושב שהייתי בשדה הכי טוב בשבילי.
אז אתה חושב צורך לעזרה מונע ממך לעזור לאחרים?
סוכני שדה צריכים להיות חזקים.
אם מישהו שם בחוץ רואה אותי חלש או... אני רק צריך שתחתום.
זהו זה?
אני יכול ללכת?
כמובן.
אבל אתה עדיין הולך להיות אדגר רייד כשתגיע לשם.
- זה לא עובד.

אני מתקשר ל

אנחנו חייבים לחזור לפני שיהיה מאוחר מדי.
סופת חול היא scrambling כל NYO של תקשורת נכנסת עכשיו.
האיום כבר בבניין.
בחייך.
אני צריך שתפסיק מה שאתה עושה ותן לי את כל מה שיש לנו על שפרד וסופת חול.
האם ולר יודע על כך?
כן, הוא מודע, לא שזה משנה.
אני נותן לך הזמנה ישירה.
ימין.
אוקיי, אני יכול להעביר הכול
- לכונן קשיח מאובטח.

אבל זה יהיה הרבה יותר מהר ויציב יותר אם אתה יכול רק לחכות עד לאחר העברת מסד נתונים זה נעשה.
אני רק prepping את הכוננים.
אני הולך לעשות את זה הלילה, כי כל המערכות שלי
צריך להיכנס למצב האתחול במשך 30 דקות, אז... זוהי התראת חירום אלחוטית שלנו.
_
אוי אלוהים!
פעיל היורים ב SIOC.
פינו את הבניין.
אני אפגש עם צוות התגובה החמושה ולנטרל את היורים.
ללכת.

זה פינוי חירום.
המשך ליציאה הקרובה.
איך לעזאזל הם נכנסו לכאן?
אני עדיין לא יודע.
לַחֲכוֹת.
חכי, חכי, ראית את זה.

המסך רק הבהב.
היורה נעלם לשבריר שנייה ואז חזר.
איפה הם?
- זה לא להאכיל האמיתי.

מישהו רצה שנפנה.
איפה הם?
זרוק את הנשק שלך!

- יש לנו שליטה על הבניין הזה.

אתה נמצא במספר גדול ומוקף.
תעמוד מהר!
- הזמנת הצוות שלך לעמוד!

אתה עצור, אלוף.
- אלוהים אדירים.

ללא שם:

תוריד את הנשק!
יש לי יתרון טקטי!
חדל!
- לא לא לא לא לא!

אני נועל את הבניין הזה.
שפרד השתמש בפרוטוקולי הביטחון שלנו נגדנו.
הפינוי נאלץ לפתוח את הדלתות החיצוניות והשאיר אותנו פגיעים לאיומים נכנסים.
כל מה שאני יכול לעשות עכשיו  חותמת אותם.
ללא שם:

זה לא צריך לקרות, סם.
אני רק צריך לשאול את המעבדה של הסוכן פטרסון.
רק תן לי את קוד הניהול שלך אז אני יכול להרים את הנעילה ולגשת למערכת שלה.
אתה יכול לתת לי את האקדח?
אתה עצור.
אני מופתע שאתה יכול למצוא הומור זה.
אני בספק אם משפחות הסוכנים האלה ירגישו כך.
אתה לא מקבל את הקוד הזה.
אתה אף פעם לא נכנס למערכת של פטרסון.
כי אתה אף פעם לא יוצא מהחדר הזה.
אתה לכוד ואתה יודע את זה.
קו 'אותם!
תן לי את הקוד... או שאבצע אותם בזה אחר זה.
תן לי את הקוד.
התוכנית שלך פגומה.
זה מסתמך עלינו להיות טיפש ופחדן.
ואנחנו לא הדברים האלה.
אנחנו האף-בי-איי.
תן לי את הקוד.
האף-בי-איי לא מנהל משא ומתן עם טרוריסטים.
בסדר.
בסדר.
בוא ננסה משהו אחר.
מי נותן לי את הקוד יציל את חייו של הבמאי... ואת שלהם.
זה בסדר.
כך אנחנו מנצחים.
על ידי שמירה חזקה.
טוב מאוד.
לא!
אני מכיר את הקוד של ולר.
אני מביא לו חדש בכל בוקר.
- מה השם שלך?

Briana... רק אל תפגעו באף אחד אחר.
מהו הקוד, בריאנה?
7-M-T-J-P-9.
_
אתה צריך לעצור את זה.
הקוד של וולר דוחה את הקוד שלי.
עשית את הדבר הנכון, בריאנה.
אתה יכול לשבת עכשיו.
אתה אדם אמיץ.
מישהו אחר מרגיש אמיץ?
שמור על בני הערובה.
סובב את כל הסוכנים האחרים.
אבטח את הנשק.
אלפא פוינט.
מצא את פארקר ואת דבון.

בראבו פוינט, איתי למעבדה.
הם פונים אלינו.
אנחנו צריכים אקדחים.
אנחנו מגיעים לנשקייה לפני שפרד, אנו עומדים בפני קרב.
- בסדר.

אני מתחיל את העברת הנתונים.
פטרסון, אנחנו חייבים ללכת.
בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
אוקיי, אנחנו במצב אתחול.
מה שפרד היה אחרי, זה יאט אותה.
_
כן אדוני.
זה היה המושל.
סופת חול יש לחתוך את NYO כבוי.
העתק הזה היה לוקח חודשים.
הם מתכננים את זה כבר הרבה זמן.
אתה חושב שזה השלב השני?

מה שזה לא יהיה, אנחנו חייבים לחזור ואנחנו חייבים לעצור את זה.
סופת חול, הם עשויים להיות שליטה על הבניין, אבל הם לא יודעים את זה כמו שאני עושה.
מתחת לקומה התחתונה יש תת-מרתף.
במעלית תחזוקה.
חזרה בשנות ה

זה הלך מתחת למה שהוא עכשיו NYO.
הם נאלצו לבטל את הפרויקט.
אבל מנהרת הגישה עדיין קיימת.
אז זו הדרך שלנו.

רדיו את צוות ערובה.
אני רוצה מחיר מוות וספירת ראש.
ממתי היום ההתקפה?
מאז שנתפסת.
אני לא יכול לקבל שבויים לדעת את התוכנית.
איפה דבון?
ולר ורמי לקחו אותה לאתר שחור.
הם היו אמורים להיות כאן.
טוב, לפחות עכשיו אנחנו יודעים שלא תהיה בעיה.
פטרסון הוא הבעיה.
היא לשים את כל המערכת במצב האתחול.
אז אנחנו הורגים את מצב האתחול.
הפרעה הגירה יכול להשחית את הכוננים.
לא.
הגענו רחוק מדי לאבד את הגישה לחלוטין.
אז אנחנו מחכים עד שזה נגמר ואז אנחנו... יש לנו מטרות בארבע אזורי זמן.
אין לי זמן להמתין.
מצא את פטרסון!
אני לא רוצה עוד עיכובים.
אתה רוצה לראות את זה.
רוֹמִי.
וואו!
נראה שיש לנו אותו רעיון.
יש צוות סופת חול בדרך לכאן.

למה הם כאן?

ובכן, המעבדה שלי, בתור התחלה.

לַחֲכוֹת.

מה?

לא מהמעבדה שלי.
זהו מחשב ה

שום דבר טוב לא יקרה אם היא תתחיל להתעסק עם זה.
כמה זמן עד לסיום הגירת מסד הנתונים?
לא ארוך.
אבל, אם אנחנו יכולים להגיע אל חדר השרת, אולי אני יכול להפנות כמה כוח עזר
ואת עומס יתר על המחשבים שלי.
אולי?

80%.
75% אם אני כנה.
בסדר, קרוב ל

קח מה שאנחנו יכולים לקבל.
בסדר, אנחנו מגיעים לשם.
- צוות, אתה חושב שהם...

בוא נלך לשם קודם.
רומן, הוא... הוא ברווז יושב בתא אם שפרד מוצא אותו.
- אם לא שיקרתי לו...

כי ידעת.
בסדר.
עמוק בפנים, ידעת מה הוא ואת פחדת ממה שהוא יעשה
כאשר הוא למד את האמת.
אם רומן יחזור למי שהוא, אז מה זה אומר לי?
אתה לא אחיך.
אנחנו צריכים להציל אותו.

כל האזעקות, הכאוס.
היה צריך לנחש שזה אתה.
אתה זוכר אותי?
אני זוכר הרבה דברים.
בסדר, המעלית תחזוקה ככה.
אלוהים אדירים.
הם מטעינים פצצות.
ההתקפה היא לא רק על SIOC.
הם מנסים להוריד את כל הבניין.
ברור.
הייתי צריכה לחשוב על זה.
בשנה שעברה, ביטחון המולדת הגנה מרכזית על מבנים פדרליים
הם חשבו על מטרות בעלות ערך גבוה וסיכון גבוה.
כולם נגישים מהמעבדה שלי.
אנחנו צריכים להניח שפרד יתקוף כל אחד ואחת.
אנחנו חייבים לפנות.
לעולם לא נגיע לכל הבניינים בזמן.
אנחנו רק צריכים להגיע לאחד.

אֵיך?

סופת חול יצאה אל מרכז האבטחה שלנו לרמות את זה וידאו להאכיל.
יש סיכוי טוב הם חברו גם את משבשי האות שלהם.
אז אם אנחנו מטגנים את המעבדה, אנחנו יכולים להגיע לרועה ולקבל שיחת טלפון.
הדרך היחידה לנטרל את הפצצות האלה היא על ידי הסרת שבב ההדק.
וזה מוגן... על ידי מכשיר נגד טמפר.
- עכשיו, בדרך כלל, היינו משתמשים ברובוט.

- אז אנחנו הולכים לעשות את זה ביד.

הידיים שלי לא מתאימות, אז... בסדר.

ללא שם:

אתה הולך לשים את היד שלך דרך הפער הקטן הזה.
משוך החוצה את החבל טמפר.

אבל אתה צריך להימנע מלגעת בנקודות מגע.
ימין.
זה כמו המשחק של המבצע.
אם הבר נוגע בצדדים, המשחק מעל.
מעולם לא שיחקתי במבצע.
אתה לא יודע את זה.

יכול להיות אחד הכישרונות שלך מוסתר, נכון?
בסדר.
אני שמח לשמוע את הזיכרונות שלך חוזרים.
האם אתה?
כל מה שעשיתי, עשיתי אהבה.
זה כולל לנסות להרוג אותי?
למה בחרת לי את ג'יין?
לא בחרתם ברמי, רמי נעלמה.

בחרת זר.
על אמך.
למה?
כי ג'יין לא ביקשה ממני לבחור.
זה לא אמור להיעלם בדרך זו.
ובכן, אם זה נחמה, גם הדברים לא בדיוק הסתדרו לי.
היינו אמורים לעשות זאת יחד.
שלושתנו, זֶה בְּצַד זֶה.
ההיסטוריה היתה אמורה לדעת את משפחתי.
העיכוב של פטרסון כמעט נגמר.
זה הזמן.
אני חייב ללכת עכשיו, רומן.
האם אתה רוצה להישאר כאן... או שאתה רוצה להצטרף אלי?
עדין, עדין.
הנה לך.
ללא שם:

בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
היה עדין.
הנה לך.

הנה לך.

הא.
לא יכול להיות היחיד שהם נטועים.
עכשיו אנחנו צריכים להבין איפה השאר מוסתרים.
הסרט האדום בחדר הכושר המשוכפל.
חדר הכושר נמצא ממש ליד עמודי התמיכה העיקריים של הבניין הזה.
אם סופת חול הטמין פצצות ליד זה וכאן, זה כל מה שהם צריכים כדי להפוך את הבניין הזה implode.
אחד למטה, אחד ללכת.
30 שניות, כולם לתחנתם.
לַחֲכוֹת.
הפצצות בתת-המרתף אינן מחוברות.
מה?

האם עדיין יש לנו תדר מאובטח, או שאנחנו נכשלים בכל חזית?
אתה בטוח.
בראבו פוינט, האם אתה מעתיק?
צוות תת מרתף, אתה להעתיק?
הבת האובדת חוזרת.
כל כך הרבה בשביל לא להיות בעיה.
הם הולכים לחדר הכושר.

ודא כי הפצצה הולך כמתוכנן.
ללכת.
אתה הולך להרוג אותם.
יש לך בעיה עם זה?
זהו זה.
ההגירה הסתיימה.
כל המערכות שלי חזרו למצב מקוון.
בסדר.

חפש במעבדה.
בסדר.
- זה רק...

נקנה לך מעבדה חדשה, פטרסון.
לא, לא, לא, זה...

השני אני מתחיל את התהליך הזה, הרועה יבין מה אני עושה... ואת יודעת איפה אנחנו.
הם יבואו אלינו והחדר הזה חשוף לחלוטין.
נקנה לך כמה שיותר זמן.
התחל את החיפוש.
זה כל הבניינים בשרת המולדת של שרת הביטחון.
התחל עם מטרות הפדרלי בחוף המזרחי ולעבור מערבה.
מה זה היה לעזאזל?
הגל הראשון.
פטרסון מקצר את המעבדה מחדר השרתים.
- אנחנו מחוץ לזמן.

כן, טוב, יש לנו, כאילו, שלושה.

זה לא מספיק זמן כדי לקבל את האנשים שלנו לתוך כל בניין.
אז נצטרך לפרוץ את אלה שאנחנו יכולים.
האם תטפל בפטרסון?
עַכשָׁיו.
קוואנטיקו, הא?
אתה באמת רוצה לדבר על זה עכשיו?
אולי לא תהיה עוד פעם, ואני לא רוצה למות כשאת חושבת
אני מסכים עם הרעיון המטומטם שלך לעזוב.
תראי, אם אני לא יכול לעשות את העבודה כמו שאני עושה את זה קודם, אני לא צריכה לעשות את זה בכלל.
אתה חושב שאתה יכול להיות סוכן טוב כי את מרגישה משהו?
הבנה, הזדהות עם קורבנות, זה מה שעושה אותך טוב בעבודה שלך.
הכל שלך.
הם יודעים שאנחנו כאן.
ללכת.

ג 'יין?
אל תמות.

תודה.
Quantico מתחיל להישמע כמו רעיון נהדר.
אולי אני אעבור להעברה.
אני אדאג שאכתוב לך מכתב המלצה.
ברור!
ברור.
טאשה!
אתה בסדר?
כֵּן.

בואי, בואי, בואי מחלקה לביטחון מולדת.
אה, זה הסוכן הפרטי פטרסון ממשרדו של האף-בי-איי של ניו-יורק, תְעוּדַת זֶהוּת.

אנחנו תחת התקפה.
עליך לפנות כל בניין מחובר מיד שרת הביטחון.
זהו זה?

ובכן, הדברים לא הלכו בדיוק כפי שתיכננתי.
אנחנו חייבים ללכת עכשיו.
יש רק מוצא אחד.
ואני אצטרך את הבן שלי בחזרה.
למה לבטוח בך?
כי אתה לא יכול להרשות לעצמך לא.
כי להישאר כאן פירושו לחיות את שארית חייך בקופסה חשוכה קרה, לבדה.
אנחנו כל מה שנשאר לנו בעולם הזה.
ניסית להרוג אותי?

היית שולט בי כל חיי.
מנסה לשלוט בך ולשמור אותך תחת שליטה הם שני דברים שונים מאוד.
אובדן רמי היה סיכון הטמון בתוכנית.
כולנו ידענו שנכנסים.
לאבד את היית... משהו שלא הייתי מוכן לו.
תן לי סיבה אחת שאני צריך להקשיב לכל מה שאתה אומר.
כי אני אמא שלך.
אני אוהב אותך, רומן.
שמרתי אותך.
הרמתי אותך.
הגנתי עליך, גם כשזה כאב.
האם הוא נטען הפעם?
רק דרך אחת לגלות.
הם הצליחו לפנות את Val גבוה... טאשה!

היא איבדה הרבה דם.

אני אשדר...
- אני אשדר לעזרה.

אתה חייב ללכת.

לא, לא, אני לא אעזוב את הצד שלך, בסדר?
אני הולך להיות איתך כאן.
בסדר, אני לא אעזוב אותך.
אתה רק צריך להישאר איתי.
סוכנים למטה, אנחנו צריכים תגובה רפואית מיידית.
פטרסון, זה ולר וג'יין.

ולר, טאשה למטה, היא מדממת.
וגם סוכנים רבים אחרים למטה, יותר מדי.
בסדר, לכל היחידות יש אור ירוק לפרוץ את המנהרה ולהיכנס לבניין.
פטרסון.

יש לנו שפרד.
רוֹמִי.
זאת המעבדה של בורדן.
הוא החזיר אותנו לקופסת מוות.
אנחנו לכודים!
הם לעולם לא ייכנעו, את יודעת את זה.
אז אתה יודע מה זה אומר.
ג 'יין...

תודה.
טוֹב?
הפרה אותו.
החדר ברור.
- איפה הם?

כל היחידות, להישאר חדה ולשמור את העיניים קלופים.
שני חשודים השתמשו פיר חימום לברוח הבניין.
הם חמושים ומסוכנים.
זה היה בורדן.
כל הזמן שהיה כאן.
הנדסה בריחה שלהם.
כולם אמרו שהוא ממזר עיקש ממש עד הסוף.
אני בטוח שהוא נתן לו לעזאזל.
היי.
היי.
ללא שם:

בדיוק כמו שהיא עשתה כאן.
ניסה ל?
מקבל את המילה החוצה... מותר המולדת אבטחה לעצור ארבע התקפות אחרות, אבל... שני בניינים פשוט ירדו.
אחת בבוסטון, אחת בסן פרנסיסקו.
אלוהים אדירים.
אכיפת החוק עדיין מתואמת, אבל...

כמה נפגעים אזרחים?
אף אחד.
כולם פונו בזמן.
אז הצילנו אלפי חיים.
למרבה הצער, זה לא מה שאנשים יזכרו.
אני מצטער שאתה לא יכול לחזור הביתה.
שפרד ורומן עדיין שם.
המשמר הלאומי, יש להם שטח של עשרה בלוקים סביב הבניין הזה.
אתה בטוח כאן.

איך מישהו ירגיש בטוח שוב?
והמשפחה שלי אחראית.
כולנו.
- לא.

אני, שפרד ורומן.
הוא בחר בה.
אחרי כל מה שעשינו.
זה לא משנה.
ראיתי את כל השלטים, פשוט המשכתי לדחוק אותם.
קורט, מה אם זה רק עניין של זמן לפני שאני נהיה ככה?
אנחנו לא המשפחות שלנו.
ג 'יין, אני יודע מי אתה.
זה לא מי שאתה.
עוזר מנהל וולר?
כֵּן.
שירות חשאי, אדוני.
את צריכה לבוא איתנו.
אני לא עוזב את האנשים שלי.
זה עניין של ביטחון לאומי, אדוני.
קורט, אתה צריך ללכת.
זה בסדר.
אתה בטוח לגבי זה?
כולם יכירו את הפנים שלך, את שמך.
אין דרך חזרה.
זו הנקודה.
שלום.
שמי הוא אלוף בריגס, אבל אתה יכול לקרוא לי שפרד.
אני אחראי למתקפות של היום על אדמת ארה"ב... וכך גם אתה.
מדינה זו נוסדה על ההגינות, יושרה,
אבל זה היה פגום.
המנהיגים שלנו נכשלו בנו.
הם יקראו לי טרוריסט על מה שעשיתי, אבל אני תמיד הייתי פטריוט.
זוהי קריאה לנשק, לקום, להילחם,
כי חופש אמיתי לא יכול לבוא ללא הקרבה אמיתית, כי לא משנה איזה דגל הם מפעילים,
אלה המתנגדים לחופש הזה... הם האויב שלנו עכשיו.
כיסאות אלה הם עבור אלה שאיבדנו ולאלו שיבואו,
מי ייקח את המאבק.
זהו שחר של אמריקה חדשה.
הגיע הזמן להחזיר את ארצנו.
שלח את זה ל"טיימס" מחר בבוקר.
זה נשמע כמו נאום ניצחון.
איבדנו היום, לא?
זה כל מה שאנחנו הולכים.
למסור את הטלפון ואת האקדח שלך, אדוני.
אני לא מסגיר שום דבר.
אלה הם סטנדרטיים הנציבות פרוטוקולי אבטחה הוועדה, אדוני.
כל שעליכם לעשות הוא לחתום.
אישורי אבטחה עבור ועדת הנציגים.
בוא נעשה את זה.
עוזר מנהל וולר, ברוך הבא.
עכשיו, כשכולנו כאן, אנחנו יכולים להתחיל.
לאלו מכם אשר לראשונה, את התשובות לשאלות רבות שלך
יימצא בתוך תיקיות המתכת שלך.
כמו שאר אתה יודע, אנחנו סיעה של ועדת הנציגים
המתאספים מול איומי הביטחון הלאומי, כגון ההתקפות המתואמות על הארץ היום.
זו ועדת המשכיות של ועדת המשנה, או בורג.
בצע את גלגלי השיניים.
זה רק משהו ששמעתי שפרד אומר פעם.
לא שמעתי את ההקשר.
כל אחד מאיתנו הוא סגנו המיועד של סוכנות פדרלית מרכזית.
ה

מה המשמעות של מספרים אלה?
כל בקבוקוני הקעקועים חסרים.
... DEA...
- סמכתי עליך.

... USAF  ה

אני חושבת שהכרת את קודמי, טום קרטר.
... האף-בי-איי.
למרבה המזל, מנופי הכוח עדיין במקומם, אבל במקרה של עוד התקפה הרסנית יותר... גופה מכוסה בסמלים סתומים,
חתיכות מפה, חידות.
למי שעשה לה את זה יש מטרה מסוימת מאוד.
הקעקועים של ג'יין, נראה שהם מצביעים עלינו לקראת שחיתות שלטונית.
אני עושה לך את המנהל החדש של ניו יורק.
זוהי חובה בשבועה שלנו להישאר בבונקר הזה עד הודעה אחרת,
כהכנה לחוקק את פרוטוקול טרומן, שבו, על פי הנשיא,
אנחנו לבדנו הופכים לממשיכי ארצות הברית.
תודה.
זה הכל.
מה?
ג 'יין.
הקעקועים.
בשביל זה זה הכל.
על מה אתה מדבר?
כולנו נעולים בתוך הבונקר הזה, אנחנו הרועים שפרד צריך לאפשר... פרוטוקול טרומן.
אנחנו השלב השני.

ההתקפה בשלב השני כבר התרחשה.
עצרנו.

זה היה חלק מזה.
שפרד מכניס כל אחד ואחד מאיתנו לחדר הזה להפוך ליורשים לממשלה
היא מאמינה שהוא מושחת, ממשלה שהיא עומדת להרוס.
ההתקפה על הארץ הזאת לא נגמרה.
זה רק מתחיל.