# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"14:

בפרק הקודם:
לפני חצי שנה הכוחות המיוחדים של ארה"ב תקפו את המתחם של אברהים בן חאלד
והרגו אותו ושמונה חברים בארגון הטרור שלו.
-אריק קרטר ,

מה זה?
כספת ששייכת לשיח' בן חאלד, שנגנבה מהמתחם שלו, בלילה שבו אנשי החוליה שלך באו והרגו אותו.
קרטר?

גריימס ואני היחידים שנשארנו בחיים.
-רבקה אינגרם ,

ועכשיו זה קית מאלינס.
את בחרת בי להחליף אותך.
את צריכה לסמוך עליי שאמלא את התפקיד.
רבקה, מה זה?
רבקה מתחרטת על שוויתרה על הקריירה שלה?
את תהיי גברת ראשונה נהדרת.
-

לא ממקומך לדבר.
אני חושב שאמירה תעשה משהו רע ואלים בבית הספר.
דרו ראה את ההודעות שלנו.

-

הוא לא יודע שזה איתי.
מה אנחנו עושים פה?

-

אתה חושב שמפני שהוא אח שלך הוא ישכח את מה שקרה?
יש משהו בתוך הכספת הזאת, והם מחפשים אותה, אז איפה היא?
-

אם קודי ההפעלה האלה יתגלו, יתרחשו פיגועים בכל הארץ.
איפה השבב?
אם הממשלה רוצה את הרשימה, היא תצטרך לשלם.
בבקשה, אל תעשה את זה.

האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 13:

האירועים מתרחשים בזמן אמת.
רבקה, זה קרטר.
בן ברח, בבקשה תגידי לי שאת עדיין עוקבת אחריו.
עקבנו אחריו, הוא יצא מאתר הבנייה והתקדם מזרחה, אבל איבדנו אותו ברחוב 13.
גיליתי למה האנשים של בן חאלד רצו את הכספת.
בתוכה היה כונן זיכרון שמכיל רשימה של תאים רדומים שבן חאלד הקים כאן.
עם קודי הפעלה לפיגועים שלהם.
נראה שיש בערך 20-15 תאים, אבל לא הספקתי לקרוא את הרשימה עד הסוף.
הוא אמר שימכור אותה לטרוריסטים אם לא ניתן לו מה שהוא רוצה.

אתה מאמין שהוא באמת יעשה את זה?
הוא כועס ולא יציב.

נמשיך לחפש אותו מכאן.

כן, אני הולך לרחוב 13.
תמשיך לחפש את גריימס.

רבקה, מה קורה פה, לעזאזל?

קית, תקשיב לי.

אני לא יכולה, לא לפני שאדע שאני יכולה לבטוח בך.
לבטוח בי?
כי ההתנהגות שלי עברה כל גבול?
אנשי חוליית הריינג'רס שחיסלו את בן חאלד הותקפו הבוקר.
ארבעה מהם נרצחו, כולל המשפחות שלהם.
מה?

ואת חושבת שמסרתי אותם?
אני לא חושבת כך.
אבל אני חייבת לדעת בוודאות.
אני רוצה לנקות אותך מחשד, אבל אני זקוקה לעזרתך.
איך?
אני רוצה להיכנס לתת-הרשת של לוט"ר, כדי לגלות מי נכנס לקובצי הריינג'רס.
לשם כך אני צריכה את מפתח הרשאת המנהל שלך.
את מפתח ההרשאה שלי?
ברגע שאזהה את הדליפה, אוכל לאתר את מי שאחראי לה.
קית, הריגת הריינג'רס היא רק ההתחלה.
האנשים האלה מתכננים פיגועים נגד המדינה.
אין לי שום דרך לאמת את מה שאת אומרת לי, אבל מה, אני אמור לתת לך גישה מלאה למערכת?
למה לי להמציא את זה?
אתה באמת חושב שאני רוצה לעשות את זה?
אני אמורה להיות עם בעלי ולעזור במסע הבחירות שלו.
תן לי את סיסמת ההרשאה, כדי שאוכל להוציא אותך מכאן ולחזור לחיים שלי.
מפתח ההרשאה הגורפת נמצא בכספת מאחורי השולחן שלי.
הסיסמה היא 206207.
תודה.
בן.
אני לא אפגע בך.
ראית לאן הלך האיש שנתן לך את המעיל הזה?
-

איפה שירתת?
שירתתי באפגניסטן, ברג'ימנט הרגלים 75.
"ריינג'רס צועדים בראש".

האיש שאתה מחפש רץ לעבר הגדר הזאת, ליד פסי הרכבת.
תודה.

מפתח ההרשאה של מאלינס הכניס אותי לתת-המערכת, אבל אני עדיין צריך לנתח ולפרק את הרשומות.
אנדי, תצליח למצוא את הדליפה או לא?
אני אצליח, אבל אני לא יודע כמה זמן יידרש לזה.
קרטר.

העירייה לא התקינה שם מצלמות, ויש ממש אלף נקודות יציאה.
בן יודע את זה.
הוא עושה את זה כבר כמה זמן.
-

אני אצרף אותו לשיחה שלנו.
בן בקושי סומך עליי, אז אסור שידע שאתם מאזינים, טוב?
ברור.

בן, דבר איתי, גבר.

זה לא מספיק למה שסבלתי, אבל זה הכי הרבה שאוכל לסחוב.
בן, אתה יודע שאני לא יכול לבקש מהממשלה סכום כזה.
זה לא מבצע רשמי.

תביא לי את הכסף או שאני מתקשר לאנשים של בן חאלד.
לקחתי מכשיר טלפון שלהם באתר הבנייה.
בבקשה, אתה מתוח ואתה לא חושב בצלילות.
אריק, מעולם לא הייתי צלול כל כך.
בוא לתחנת הרכבת ברחוב 7 עם הכסף שלי בעוד שעה.
שעה?

כדי שהממשלה תמצא אותי?

בן.
קרטר, אין סיכוי שאשיג כל כך הרבה מזומנים תוך שעה.
לא כאזרחית פרטית.
אין בממשלה אף אחד שתוכלי לבקש ממנו?
אין אף אחד שאפילו יחשוב על זה.
ובכל מקרה, הבקשה תירשם במערכת ותתריע על הדליפה.
בסדר.

יש לי רעיון, אני אחזור אלייך.

כדי שתוכלי להחליף בגדים, או שאביא לך משהו אחר, אם תרצי.
תודה.

אייזק, הכול בסדר?
אתה נראה...

השנה הייתה קשה.
אנשים אחרים רצו את מה ששייך לי.
תמיד תוכל לצאת מזה.
כן.
יש לי עסקה שעומדת להתבצע עם כמה דומיניקנים.
אני חושב שהם ימכרו את הסחורה שלי בצפון.
זה יחזיר אותי לפסגה, אני אהיה בסדר.
כן.

מה שלום ניקול?

כשהתקשרת, דיברת איתה?

תשמע, אני צריך טובה.

אני צריך כסף.

שני מיליון במזומן.
אולי אוסיף לך גם פרארי?
אייזק, אני רציני.

יש מישהו שאתה מכיר שאולי יש לו סכום כזה?
לאף אחד אין יותר כסף מאשר למשטרה, אז תבקש מהם.
הם פוצצו בשבוע שעבר עסקת הרואין גדולה.
שמעתי שהם החרימו קילוגרם ואת הכסף לקנייה 100.
יש להם ארבעה מיליון דולר במזומן.
אז איפה המשטרה מחזיקה את הכסף?
לא דיברתי ברצינות.

בתחנה הראשית, ברחוב 3.
הוא בטח נמצא במחסן ראיות, אבל אין סיכוי שתצליח לצאת משם.
עוד נראה.

ויש שם כל מיני מערכות אבטחה.
אייזק, אין לי שום ברירה אחרת.
אז ניקול צדקה.

היא אמרה שיש לך בעיות מאז שהשתחררת מהצבא.
שאתה לא מאושר.
היא אמרה לך את זה?
כן.

לכל המלחמה או ההרג או משהו.

כן, אבל לא בגלל זה אני עושה את זה.

ספר לעצמך מה שאתה רוצה, אבל להיכנס לתחנת המשטרה זו משימת התאבדות.
כן, תיזהר, אייזק,
כי כמעט נראה שאכפת לך.

ג'אד, המשטרה מצאה שלוש גופות ליד מגרש הרכבות.
לפי התיאור, אלה מאליק והצוות שלו.
מה עם המטרות שלהם, קרטר וגריימס?
ראו שני גברים שנמלטים מהאזור.
עכשיו אי אפשר לדעת איפה הם.
תמשיך לעקוב אחרי רשתות המשטרה
ותמצא את קרטר ואת גריימס.
סביר להניח שהאמריקאים כבר השיגו את הרשימה.
המבצע נכשל, ג'אד.
נכשלת.
אז מה אתה אומר?
אנחנו צריכים לחזור הביתה?

יש לנו אנשים ונשק, נפעל עכשיו, נבחר מטרה ונבצע פיגוע משלנו.

כדי לסיים את מה שאבא שלי התחיל.
אני מכבד אותך כבן שלו, אבל אתה לא חייל כמותו.
אבא שלך נלחם באויב ממערות כשאתה למדת באוקספורד.
אבל אני כאן עכשיו,
כמו שאבא שלי תמיד רצה.
אמרת לי שאתה אוהב את אבא שלי כמו אח.
תוכיח את זה עכשיו.
תעזור לי להשיג את הרשימה ולהפעיל את התאים הרדומים.
המורה האריס קרא לי למשרד שלו,
הוא רצה לדבר איתי לפני שהוא פונה למנהל.
הייתי חייב לספר לו על ההודעה, לא הייתה לי ברירה.
זה לא מה שאתה חושב.

בבקשה.
בבקשה, דרו, תן לי לפחות לנסות להסביר.
אחרי שנפרדנו,
הייתי בודדה.
אז נכנסתי לאינטרנט והתחלתי לדבר עם מישהו מהארץ שלי.
חבר, אבל הוא לא אוהב את המדינה הזאת.
התחלתי להגיד את הדברים האלה כי חשבתי שזה מה שהוא רוצה לשמוע,
רק כדי שאוכל לדבר עם מישהו.
אבל זה לא היה אמיתי.
לא בעיניי, דרו, מעולם לא.
שום דבר מזה?

בחייך, דרו, אתה מכיר אותי.
וסיפרת את כל זה למורה?

והראיתי לו את כל ההתכתבויות עם קאסים, שבהן אמרתי לו שלא ייצור איתי קשר יותר.
כי הדברים שהוא דיבר עליהם הם מטורפים.

הוא אמר שיגיד למנהל שהוא מאמין לי, וכבר נראה מה יהיה.
אני מצטער.
זה בסדר.
אני יודעת שעשית את זה רק כי אכפת לך ממני.
וזה גרם לי להבין
שגם אני מרגישה ככה.
נוכל לדבר אחר כך?
כן.
בסדר.
היי.

ושהסברתי לך הכול והאמנת.
דרו האמין?

ואם הוא סיפר למישהו אחר?
כדאי שנחכה עד שנדע בוודאות.
אתה צריך לגמור לערבב את חומר הנפץ.
אחי אמר שעלולים להפעיל אותנו בכל רגע.
אם נקבל את האות, אנחנו חייבים להיות מוכנים לפעולה.
אתה שם?
אני צריך ללכת.
קרטר, זה טירוף.

רק תגידי לי אם הכסף נמצא בתחנת המשטרה, רבקה.
המקור שלך צודק.
המשטרה סיכלה עסקת סמים בדרום-מזרח הבירה והחרימה קצת יותר מ-4.6 מיליון במזומן.
תוכלי לומר לי איפה מחסני הראיות?
כן, בקומה הראשונה ליד המוקד, אבל יש שם שתי מצלמות אבטחה.
אבל אני אפרוץ אליהן ואכניס אותן ללולאה ואצור שטח מת.

ברוך הבא לעולם שלנו.
לפני שתעשה משהו, תן לנו זמן כדי לחפש איזו דליפה.
כמה זמן זה יארך?
דקות, 30 לכל היותר 20.

גריימס מצפה לקבל את הכסף בעוד חצי שעה.
אז נערב בזה את לוט"ר ונסתכן בכך שמאלינס לא המדליף.

תקשיבי, כל מה שקורה זה באשמתי.
אריק, זה לא נכון.
לא הייתי צריך לערב את גריימס בפשיטה על בן חאלד.
רבקה, הוא היה שרוט גם לפני המבצע, טוב?
התחיל לדבר כמו משוגע על קנוניה פה וקנוניה שם.
הייתי צריך לדווח על זה ולספר לך את זה, אבל חיפיתי עליו.

כולנו פספסנו את זה.
ועכשיו החיילים שלי מתים בגלל גריימס.
ועכשיו הרשימה אצלו,
ואם אנשים נוספים ייהרגו... אתה לא יכול לשאת באשמה הזאת.
את עוזרת לי או לא?
גם אם אעזור, איך אתה מצפה להיכנס לתחנה?
במושב האחורי של ניידת.
אתה תיתן להם לעצור אותך?
אני בחור שחור שעומד ברחוב 3 פינת דקייטה.
תאמיני לי, זה לא קשה כל כך.
תתכונני לטפל במצלמות האבטחה, אתקשר אלייך כשאהיה בפנים.

תוריד את התיק.

סתם הולך.

אז לך לשם ושים את הידיים על הקיר.
פול, פול, בעדינות.

נו, בחייך, אתה תשבור לו את היד.
תחפש עליו, אמרתי.
תירגע, טוב?
קח את האקדח שלו ותבעט אותו לכאן.
תזדרז.

בסדר.
תיכנס לניידת.

יוצאים לסיבוב קצר.
סנטור.
בואו, רבותיי.
-

מה נשמע?
תודה שבאת.

שלום.
צריך לדבר עם הסגל על כך שרבקה לא יכולה לבוא, אנחנו צריכים ליישר קו.

טוב לראות אותך, סנטור.

גרמנו למנכ"לים למצמץ, אבל תאמין לי, בנובמבר הם כבר יברחו.
סנטור.

אל תדאגי, אני מבטיח שאדאג להוציא את זה לפועל, גם אם אצטרך לגרור את הוועדה ללשכה בעצמי.

באו הרבה אנשים.
תודה שהסכמת לארח את האירוע, אבא.
הבן שלי.

הייתי עדיין בוחר לו את העניבות אילו הוא הרשה לי.
מישהו צריך להלביש את הילד הזה, מבין אותי?
מה קורה?

המבט הזה.

המבט הזה שיש לך כשאתה דואג.

כשתגמור עם ועדת בית הנבחרים, תיכנס פנימה, אני אהיה בספרייה עם דוד שלך, טוב?
סנטור.

הם לא ידעו מה נפל עליהם.
תודה רבה שבאתם.

תודה על העזרה, אני מודה לך מאוד.

אני מכין מטען פריצה.
המטען הקודם שהשתמשתי בו פוצץ את הצירים של דלת מתכת בקנדהאר.
אני צריך שתעבירו אותי דרך עמדת האבטחה אל תחנת המשטרה שלכם, ואחר כך אל מחסני הראיות שלכם.
במחלק הסמים החרימו טון הרואין וכסף מזומן בשבוע שעבר.
זה מה שהוא רוצה.
אני לא מצפה שתאמינו לי,
אבל אם לא אשיג את הכסף הזה, הרבה אנשים ימותו.
אני מצטער.
גם לא קמתי הבוקר במחשבה שזה מה שיקרה לי.
אני לא רוצה לפגוע באף אחד,
אבל העניין הוא כזה, אתם תעשו מה שאני אומר כשאגיד לכם.
אתה תשדוד מהתחנה?

כל הזמן אומרים לי את זה.
אייזק, אסור לנו להרשות לו לעשות את זה.
אני רוצה לדבר איתו.
כדי לנסות לשנות את דעתו?
לא, הוא יעשה מה שהוא יעשה, כן?
את מכירה את האיש שהתחתנת איתו.
תראי,
אני הולך ברגע שאדע איפה תתבצע העסקה עם הדומיניקנים.
אבל אשאיר כאן מישהו שישמור עלייך, ועיישה תביא לך כל מה שאת צריכה.
עיישה לא מרוצה כל כך מהעובדה שאני כאן.
לעיישה ולי יש בעיות כבר כמה זמן.
אולי אני רק מחמירה את המצב.
לא, זה לא בגללך.
שום דבר לא מספיק לעיישה.
היא עזרה לארגן את העסקה, אבל ברגע שהיא תיסגר, עיישה ואני גמרנו.
מה אתה מחפש?

אני יודעת מה אתה רוצה,
כי אתה ואני
רוצים את אותו דבר.
אייזק?

הוא מתייחס אליך כמו אל נקבה קטנה.
הוא עדיין מנהל את העניינים.
ומה אם הוא לא?
מה אם אגיד לך שאני יודעת איך תוכל להשיג לנו את זה?
היי.
איך שהצלחת...

קשה להאמין, אני כל כך... בסדר, בסדר, נמאס לי מזה עוד כשאמא שלך הייתה בחיים.

אם זה קשור לכך שרבקה לא תבוא, נוכל להתאים את הנאום.

ביקשת ממני לאסוף בשבילך קצת מידע מודיעיני אצל כמה מאנשי הקשר הוותיקים שלי מהתקשורת.
אחד מהם עזר.
הוא סיפר לי 'שמטה הבחירות של גייג יפרסם בשבוע הבא תשדיר בחירות שתוקף אותך.
אבא, נילה תצליח להתמודד עם מה שגייג' יזרוק עליי.
זה עליה, בן.
ג'ון דונובן אומר שהוא יגן על אמריקה.
אבל תראו מי עובד אצלו.
מנהלת מסע הבחירות שלו, נילה מיזרני, הלכה למסגד הקיצוני בפארקלנד
שתמך בטרוריסטים ושנערכו בו תפילות למות חיילינו.
ג'ון דונובן קרא למיזרני יד ימינו וחברה טובה.
אבל עם חברים כאלה, באמת נוכל לסמוך על ג'ון דונובן בבית הלבן?
במימון "גייג' לנשיאות".
זה לא השקר הראשון שמטה הבחירות הזה פרסם.
ג'ון, בדקנו את זה.
יש תמונות שמוכיחות שהיא הייתה שם כשלמדה בשנה ב' באוניברסיטה.

זה לא הגיוני.

כן, ובכל זאת.
בן, אני לא יודע מה עוד לומר לך פרט לכך שהיא פוגעת בנו.
ג'ון, השורה התחתונה היא שלא תנצח בבחירות אם מנהלת מסע הבחירות שלך
התפללה למותם של חיילים אמריקאים.
קניון נורת פיין, צפוף, שמונה ק"מ מכאן, והאבטחה מינימלית.
מה זה, קאסומה?
עדיין נוכל לעשות את מה שבאנו לעשות.
לנקום במדינה הזאת.
בחרתי מטרה.
פיגוע אחד לא ישנה את ההיסטוריה.
אבל הפעלת הרשת של אבא שלי כן תשנה.
לא נשב ונחכה שהאמריקאים ימצאו אותנו.
אם לא נפעל עכשיו, לא נשיג כלום.
אתה בא איתנו.

וגם אתם לא.
קאסומה, אני הבן של שיח' בן חאלד.
רק אלוהים יחליט מתי אמות.
תעזוב את האקדח, יש לנו עבודה.
אסור לך להיות כאן.

מה קרה?
תסתכל עליי.
אתה חייב לסיים לערבב את חומר הנפץ.
שכחת מה האנשים האלה עשו לך?
ומה אמרו עליך שעשית עם התלמידות?
שכחת?

הם פירקו את הנישואים שלך ועכשיו הם מנסים להרוס לך את הקריירה.
לא, לא.
אמירה, בבקשה, די.
אמירה?
ידעתי שאת משקרת לי.
אלוהים.

אלוהים, אמירה.

אני אספר לכולם.
תנעלי את הדלת.

אם אקלוט אפילו רמז לכך שאתם מאותתים להם... הבנתם?

לאט.

צא ותפתח לי את הדלת, עכשיו.

אנדי, הוא בפנים.
היי, פול, מה יש לך?
שוטטות והתנגדות למעצר.
לא טוב לפתוח ככה את היום.
בוא.
ורנון.
הגבר המכה שהבאת בשבוע שעבר.
זה עם עצם הבריח השבורה?

מחלקת חקירות שוטרים נדבקה לזה.
הם רוצים להקליט את העדות שלך.
אחרי שנעצור את האיש.

אני רוצה להבהיר את זה עכשיו, במשרד שלי.
בוא כבר, אתה חירש?
נו כבר.
תיזהרו כשאתם מטפלים בו.
תרשום אותו ותחזור הנה.
טוב, אני מזרים את הלולאות.
-

תפתח את הדלת.
-

זוזו.
אתה, תקשור אותו.
תוריד ממני את הדבר הזה.

תמשיך לעשות מה שאני אומר ותצא מזה.

תכיני תמלולים לתקשורת, ואם ישאלו על ההיעדרות של רבקה אינגרם,
תפני אותם אליי.
נילה.
תוכלי לסלוח לנו לרגע?
'מטה הבחירות של גייג ישדר מחר תשדיר תקיפה.
עלייך.
על כך שהלכת למסגד פארקלנד.
היית במסגד פארקלנד?
לא הלכתי לשם כדי להתפלל.
החליא אותי שאיזה אימאם מטורלל הפיץ כאלה שנאה ואלימות בשם האסלאם.
הלכתי כדי לומר למי שנמצא שם שהוא מעוות את הדת שלנו.
ואת יכולה להוכיח את זה?
גם אילו יכולתי, הנזק כבר נגרם.
אבל זאת האמת.
רציתי לספר לך, באמת.
וכנראה שכנעתי את עצמי שזה קרה לפני זמן רב כל כך, שלא היו מגלים את זה.
אני מצטערת.
אני אכתוב מכתב התפטרות ואסביר איך...

נכון, היית צריכה לספר לי.
אבל נכון גם שבלעדייך לא הייתי מגיע לאן שהגעתי.
אני אמנם מעריכה את הנאמנות שלך, אבל לא אוכל להניח לך לעשות את זה.

מי יודע, אולי אפילו ננצל את זה לטובתנו.
גייג' ימשיך לשחק על קלף הביטחון הלאומי.
רבקה תוכל לעזור לנו בתחום הזה.
אתה עדיין תיפגע.

לי מפריע שלא אוכל להחזיר.
להגן על האמת כמו שעשית,
זה מה שאני אומר לאזרחי ארה"ב שאעשה למענם.
לכן אני במרוץ הזה.
ג'ון, אני לא יודעת מה לומר.
תפסיקי לטעון לטובת ההתפטרות שלך.
מה המצב?

זה בקשר לעסקה.
אייזק לא ישתפן, נכון?

הוא עדיין בעניין.

אולי אוכל להצליח יותר.
את?
הכסף לא נכנס כמו פעם.
לכן פניתי אליך מלכתחילה כדי לארגן את העסקה הזאת.
אם אייזק לא יחזור מהפגישה הזאת,
לא יזילו הרבה דמעות.
את עדיין שם?

אני עדיין מקשיב.
יופי.
-

הוא נכנס לשם.
-התחברות עובד ,

מה?

רק עכשיו קידמו אותו לתפקיד ראש מחלקת מבצעים.
נקבע לו תחקיר עם מאלינס.
תצטרך לעכב אותו.

אני כבר לא עובדת פה, אנדי, תיאלץ לעשות את זה.
אתה יכול.
בסדר.
היי, טום.

קית ביקש שאגיד לך שהפעם תגיש את התחקיר שלך בכתב.
הוא תמיד מתחקר אותי פנים אל פנים.
כן, אבל הוא ורבקה עדיין עוברים על התיקים, כנראה נדרש להם זמן רב יותר משחשבו, מה?
טוב, תודה.
טום, סימסתי לך על כך שניפגש כדי שאולי נטהר את האווירה.
אין מה לטהר.
אין לנו על מה לדבר, אנדי.
הסוכן לוק, אפשר לדבר איתך לרגע?
סליחה, תזכירי לי מי את?
מריאנה.

לא נראה לי שאנדי סיפר לך את האמת על המנהל מאלינס.
על מה את מדברת?
קורה פה משהו ממש מוזר.
אני מנסה להשיג אותו ב-45 הדקות האחרונות.
-

בן.
איפה אתה?

כן, כדי שלוט"ר יאתרו אותי?
כדי שאקבל את הרשימה ואתה תקבל את הכסף.
בן, אני מנסה לעזור לך, אבל אתה חייב לתת לי מרחב פעולה.
עוד כמה זמן?
דקות, 45 לכל היותר 30.

בסדר, אבל אם לא תהיה בתחנת הרכבת ברחוב 7 בעוד 45 דקות, אני מתקשר לאנשים של בן חאלד.

מה זה?
שגרת החיפוש שאנחנו מפעילים, שמשתמשת בהרשאה של מאלינס כדי למצוא את הדליפה.
היא עלתה על מי שנכנס לקובץ הזהויות של הריינג'רס.
הוא השתמש בסיסמת מנהל לוט"ר.
קית?
בסיסמה שלך.

תוכל לראות מאין נכנסו לקובץ?

ממחשב במטה הבחירות של בעלך.
כתובת האיי-פי מוסתרת, אבל אנסה אולי... הנה.
המחשב שממנו נכנסנו לקובץ זהויות הריינג'רס שייך למיזרני, שם פרטי, נילה.
מנהלת מסע הבחירות של בעלי.
-

אני לא יכול להתחבר מחדש לשרת.
הם יודעים.
ניתקו את החיבור שלנו החוצה.
אני כבר לא מזרים לולאה למצלמות במחסן הראיות.
קרטר, ניתקו אותנו.

קית, אנחנו מנהלים מבצע.

לא יקרה כלום עד שאברר מה קורה פה.
תנעלו אותם בחדר החקירות.

קית, תקשיב לי.

צאו.

זוזו.

רבקה.
רבקה, את שומעת אותי?
מישהו שומע אותי?