# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מהלך \ לזוז \ לעבור.
תראה.
זה היא.
עד כמה שאני יכולה לומר, היא יד ימנית לעדה.
היא סיממה את קאסי, צדה אותי ואת ראמסה.
אני מניחה שהיא שרדה את ג'ניפר.
ובקושי הזדקנה ביום.
ראמס בטח מצא אותה לפני שטיטאן התפצלה, גררה אותה לכאן כל הדרך מקולורדו.
חכה, מר קול.
זה ראמזה.

אבל אנחנו צריכים לדעת איזה רמזה נמצא שם.
האב האבל?

או האיש שבילה עשרות שנים לקחת הזמנות מאותה אישה?
בואי, אחי!
פתח!
למען האמת, מר קול, אתה יכול לספר את ההבדל?
עברנו דרך ארוכה.
אתה גם רוצה אותה, או שאתה לא!
אין ספק, מר רמזה הוא צייד של ציידים, אבל אני צריך לדעת מי תפס מי.
בסדר.
Jonesy... מה שאתה עושה, יודע את זה.
זאת לא אשה.

כל מה שתראה זה מה שהיא רוצה שתראה.
ואם היא מחייכת אליך, זה מפני שהיא רוצה שתמות.
זה לא מישהו שהיה אי פעם בשום מקום היא לא רצתה להיות.
ראמזה מאובטח.
מה אתה רוצה לעשות איתה?
יש לנו את הבת להגדיר בודד.
טרי מתוך תאים.
ואז לבנות אותה.
איפה קול?
מעולם לא היה לי אח.
מעולם לא רציתי.
כל האמון.
עד שהיתה לי חנה, חשבתי שמשפחה פשוט עושה אותך מטופש.
שוב אנחנו חוזרים על זה.
אני צריך להיות מסוגל לא להאמין לך, וזה בלתי אפשרי עבור אדם שקורא לך אח.
אז...

ראיתי אותה בטיטאן.
כל המקום עלה בעשן, והנה היא,
כאילו היא פשוט מחכה לזה.
- או אתה.

עבדת איתה במשך רבע מאה, עזר לה להרוויח את ההיסטוריה.
מארקרידג ', המגפה, פרויקט מפצל.
הייתי אומר שאתה מכיר אותה יותר מרוב.
היא פרצה מהם בשנת 2016, ואת שלה ואת העד היו מאז קרב.
טוב, אז היו לה 30 שנה לדפוק על הדלת שלנו.
או אולי זה בולשיט, אבל זה בולשיט שחשבתי שאתה צריך לדעת.
מר ראמזה, המקום הזה כל כך שקוע בבולשיט.
זו האמת שאני מוצא הכי קשה להאמין.
נתתי לך את האויב של האויב שלך מתנה עטופה בחרטום.
האם אני יכול לראות את ידידי עכשיו?
אחרי כל מה שעשיתם, נכון?
אחרי כל מה שעשינו זה לזה.
בואי, את ואני יודעים טוב יותר.
הידיד של החבר שלי אינו אמין יותר מאשר אויבי האויב.
סם מת.
היא מצאה אותו לפני 20 שנה.
העד היה אחריה, ו... הוא נתפס באמצע.
מר רמס, אני...

את לא מתנצלת, גברת.
יש לך את הילד שלך בחזרה, נכון?
איבדתי את שלי.
פעמיים.
אני קובר את הילד שלי כל יום.
ואני עייפה.
אני לא מפחד למות, כי אני יודעת שהגעתי אליו.
עידו.

לא עד שאביא את העד.
שמעתי שאתה מחוץ לעבודה.
תהיתי מי יבוא אלי קודם.
את, קטרינה, קאסי.
איך ד"ר ריילי בימים אלה?
האם הבחנת בשמים כשנכנסת לכאן?
כחול נקי.
עלים ירוקים, לא יער אדום.
ללא שם:

היד העליונה לא מתאימה לך.
אז הוא דחף אותך החוצה... השאיר אותך מת,
ועכשיו אתה רוצה את העד.
אז אולי בפעם הראשונה, שנינו רוצים את אותו הדבר.
עברו עשרות שנים מאז שראיתי אותך, אבל העיניים שלך... הם הרבה יותר מבוגרים.
למה שלא נדבר על טיטאן?
אתה רודף אחריו, נכון?
עד קצה הזמן?
רק עכשיו, אתה סנטימטר מלהיפול.
כמה זמן אנחנו הולכים להמשיך לעשות את זה, נכון?
אני ואתה, הלוך ושוב?
זאת הבעיה שלך, ג'יימס.
את מדמיינת שאנחנו שווים.
איפה טיטאן?

אתה מטרד, כמו תוף שלא יפסיק תיפוף.
כל הזמן שואלים, "איפה טיטאן? "שאלתי.
אבל מה שאתה באמת אומר הוא, "איפה היא?"
אז תגיד לי.
אתם תקימו את טבלאות ההיסטוריה כדי להציל את אלה שאתה אוהב.
אבל אני, השארת מאחור.
אתה באמת לא זוכר?
זוכר מה?
איך נעשיתי.
גדלתי בקופסה.
דיממתי, נבדקתי.
ואז, יום אחד, שוחררתי וחזרתי למשנהו.
הם קראו לזה מחזור.
כל זה באמת היה?
רק עוד קופסה.
- ברלין.

זאת הילדה.
נושא הבדיקה של קירשנר.
זה בהחלט יסביר את הופעתה, למרות גילה.
הפעל עליה סוללה מלאה.
דם, רוק, שיער, עור, הכול.
ללכת.
השארת לי אותם.
אתה האכילה אותי עד ואת הבטחתו ליער נצחי.
ואני האמנתי לו, כמו שוטה, עד שראיתי את השקר.
מה שקר?
מר קול?
אתה, ג'יימס.
כל היריות לא נלקחו, סכינים לא מצוירות.
כל הפעמים יכולנו להרוג אותך ולא.
עם זאת, מעולם לא שאלת את השאלה,
"למה?"
אם אני יכול בחביבות לקחת דוגמה?
קטרינה היתה רוצה מילה.
ג'יימס... לא הייתי דואג לקסנדרה.
שום דבר לא נשאר בקופסה לנצח.
תודה.
אה, חרא.
אני מצטער שהרגתי אותך.

אה!
למה?
הדיבור לא ירפא אותך, פעם היחידה.
אתה לבד כאן, הסוד שלי לשמור... מהחברים שלך
ומן האויבים שלך.
ואני גם לא.
טוב, אני לא הולך לשקר ולומר שראיתי יותר גרוע, טדי.
אולי הגיע הזמן להכות את השעון הישן, אם אתה יודע למה אני מתכוון.
מה שלומך?
אתה גוסס, בן.
איפה לכל הרוחות אני אהיה?
אַבָּא?
_
היי!
היי!
האם מישהו שומע אותי, לעזאזל?
היי!
אאוץ.
אתה נראה יותר גרוע ללבוש, ילד... אבל אתה לובש אותו היטב, בדיוק כמו הזקן שלך.
אתה בטוח?

אתה נותן משהו cecause אתה רוצה משהו.
את זוכרת את הבחור ההוא בווילמונט?
את סוג scumb-out scumbag?
יום אחד אתה ואחיך עולים בריצה אלי, ואתה אומר לי שהוא אמר לך משהו מלוכלך.
אז באמצע המכות, הוא צועק, מקלל ומטה.
הוא לא אמר כלום, ואני מתחיל להאמין לו.
אבל אני חושב, "למה אתה משקר לי?"
ואז הוא לחץ.
זה היה יום ההולדת של אמא שלך.

אני פשוט יריתי מן הצמח, אז הייתי על קצה.
עשיתי אגרופים.
אז המצאת את הסיפור הזה, כדי שאוכל להתמקד בו ולא את אחיך ולא את אמא שלך.
מה הנקודה שלך?
הוא היה חלש...

אדם חלש פגיע.
גבר כזה הוא חייל של גברים אחרים.
אל תהיה חלש.
למה אתה עושה את זה?
יום אחד... רחוק עכשיו,
אתה תתקשר.
תתעורר!
ללא שם:

Big-shot Scav המלך?
אתה הולך לשכב להשתעל דם?
- תיגע בי שוב.

מעולם לא חיבבתי אותך כל כך כמו היום שבו התחלת להכות בחזרה.
לך על זה.
דמם החוצה, חומק.
מה הוא חוסך לך, זה לא חג המולד.
אתה חלש מדי בשבילו, ואתה בטוח כמו חרא לא חזק מספיק בשבילי.
זה לא טבעי.
לאף אחד אין כוח כזה.
זה לא מדע.

דמה מכיל צורה רדומה של Kalavirus.
זה נותן את חסינותה למגיפה.
גב 'קירשנר היא וריאציה מושלמת של הגנום של מסנג'ר.
נבנית ללא דופי.

אנחנו באמת נראה עם דגימות יוצא דופן בזמן האחרון.
_ _
_ יש משהו שאני יכול להשיג בשבילך?
שמיכה, אולי?
תודה לך, לא.
אני באופן מוזר לא יותר לא נוח מאשר כאשר אני מרגיש בנוח.
זה הרגעים השקטים שמפחידים אותי הכי הרבה, אני חושב.
נשים כמונו, אנו מעדיפים את הסערה על השקט שלפניו.
אתה יודע מה זה גולם?
כֵּן.

דמות עדינה, מעוצבת מחומר, מתעוררת לחיים בנשימה אחת.
אז היה אבא קורא לי, תמיד דרך הזכוכית.
בימים הבודדים ביותר שלי, הייתי מנסה לנשום את החיים לתוך בעלי ובובותי.
הם מעולם לא דיברו.
אבא הוציא את הגולם שלו מדנ"א.
עשית את שלך מתוך מתכת.
האם זה מה שאתה חושב שאני עושה כאן?
משחק אלוהים?

למה לשחק משהו כאשר אתה יכול פשוט להפוך את זה?
אתה חייב להיות צנוע, אני מבין.
אם יורשה לי?
זָהִיר.
מה היית עושה את חנה?
האם גידלת אותה?
אהיה זהיר מאוד שלא להזכיר שוב את בתי.
מה בדיוק אתה רוצה?
אני רץ זמן רב בכיוון אחד, קדימה בזמן.
אני מכיר את ההרגשה.
מחר הוא מקום גרוע להסתתר בו.
אבל אתמול?
אני רוצה רגע בעבר, במקום כלשהו מתורבת, חופשייה מכם ובטוחה ממנו.
תן לי את המכונה שלך, אני אתן לך את העד.
אם נתת לי את העד, לא היית צריך לרוץ.
מה היית עושה?

יש לו הרגל נורא ליצור את הבעיות מאוד הוא יוצא לפתור.
למה נטשת את העד?
הוא נתן לי מטרה, אבל זה היה שקר.
זה לא יער אדום, נכון?
אז עזבתי, ניסה לחיות חיים ללא תכלית,
להיות נורמלי, רגיל.
אבל העולם היה קטן, שביר.
ללא שם:

האם אני?
הנישואים והחיים שהשארת מאחור, עשית את כל זה בשם המטרה.
לא עשינו שום דבר אחר,
- בהחלט לא להיות אמא.

רק בהפסדת חנה מצאת את מטרתך האמיתית.
תגידי לי, קטרינה, כי אתה לא אוהב את המטרה יותר מאשר את הילדה.
להזכיר לה עוד פעם אחת... ד"ר קארלי נעלם.

וחנה מצאה לעצמה אם אחרת.
כל מה שבנית שבור, קטרינה.
כל מה שבנית שייך למישהו אחר.
ד"ר אדלר, להכין את המכונה.
קטרינה?
האורח שלנו מקווה לטייל.
ללא שם:

היא לא נראית כמו הרבה, אני יודעת.
אבל פונקציה?
המחשב שלי לוקח רק שבריר שנייה לפרק את גוף האדם,
אבל זה לוקח את המוח בערך פי שניים עד כאב.
בקיצור, הנושא הוא pieced בחזרה יחד לפני שהוא יכול להרגיש את הייסורים של היותו קרוע זה מזה.
אלא אם כן אני מקטין את מהירות הממסר.
במקרה זה, הוא פותח חלון עבור... טוב, תראה.
שיהיה לך טיול נפלא.
קטרינה, לא.
- הקטנת מהירות הממסר.

שים אותה על לולאה אחת תמימה קדימה קדימה.
תן לה להרגיש בדיוק למה אנחנו קוראים לזה "פיצול".
אני קצת מבולבל.
חשבתי שאתה איזה בחור מקס קשוח.
מערב השביעי, 300 חזק.
ללא שם:

ראיתי אותך מתחת לסדין.
נקודות עבור סגנון, נכון?
באמצע השמשה הקדמית, בקבוק עדיין ביד שלך.
לא התרשמתי.
אם אני מת, מה לעזאזל אתה?
אתה חושב שמצאת איזה סוג של גאולה.
ממה ש?

זה גיהנום.
זה מה שמגיע לנו.
שום דבר בחינם, טדי.
גברים רעים תמיד רוצים משהו.
ואתה יודע, כי אתה איש רע.
הו.
- קטרינה...

היא לא אוהבת את זה, אף לא אחת.
זה פוגע בה.

- לאף אחד לא מגיע...

המכונה.
אמא שלי.
הם קראו לה ד"ר גרים.
ללא שם:

אולי נוכל לדון בתכלית החדשה שלכם, לספר לנו כל מה שאתה יודע על העד.
קירשנר היה שמו של אבי.
מר לסקי, שוב.
מספיק!
ללא שם:

זו לא הדרך.
מה זה היה?
האם ד"ר ריילי יאשר?
חנה צודקת.
זו לא הדרך.
מהו החדר העמוק והכהה ביותר שיש לנו במקום הזה?
אחד שאנחנו לא הסתכל פנימה בחודשים?
יש בונקר ריק למטה במרתף המשנה.
כאשר אתה מתיר את הסערות, זה המקום שבו אנומליות לירוק אותי.
הוא חשוך, מוצף למחצה, המון חולדות.
זה צינוק למטה.
- למה?

זאת מלחמה.
זה דבר אחד להיות לוחם, אחר להיות ברברי.
שמעת את הביטוי "הטוב יותר"?
- זה לא טוב יותר.

- זה לא מה שזה היה.

זה היה נקמה... לאבד אותי.
הו, וואו!
אוטר עיניים פשוט ירו זה קוף לחלל!
וואהו!
כֵּן!
Schizer... איפה היא?
איפה מר קול?
מה לעזאזל עשית?
עקוב אחריי.
איפה?
מתי שלחת אותה?
רמזה ואני עינו גברים על מזון, מידע, אבל אף פעם לא בשביל הכיף.
האשה הזאת תוכננה להרוס את העולם, והיא כמעט עשתה זאת.
אתה עושה את זה לא נכון.
אנשים נשברים כשהם פוחדים.
היא לא פוחדת מכאב.

אז ממה היא מפחדת?
להיות בקופסה.
חזרתי, הבאתי אותה לכאן לפני שלושה חודשים.
אין לנו זמן לשבור אותה, אז עשיתי קצת.
סיימנו לשחק משחקים.
אתה מוכן לדבר?
כֵּן.
הו, אלוהים.
גם אתה בא לחקור אותי?
לא.
הלכתי על ציד ביצים.
אני מצטער על סם.
אני חושב, קרוב לוודאי, אף אחד לא אמר לך את זה והתכוון לזה.
מה זה אומר על המקום הזה?
כי כדי להיות אנושיים, אתה חייב להיות קצת משוגע?
שם, במדבר, היו סיפורים של לילה.
ד"ר גרים הנורא, היא גרה בבניין העשן,
לגנוב אנשים מהכביש כדי להאכיל את המכונה שלה.
נוודים וילדים איומים.
סיפורים אלה נועדו להפחיד אותנו להיות טוב, רק הם הפחידו אותי מלהיות רעה.
הרגתי יותר גברים מאשר ארנבים וצבאים, אבל הסיפור נשאר איתי.
אז ישבתי עם היצורים שחיפשתי, החזיקו ידיים של גוססים,
כדי להיות רחום, אף פעם לא אכזרי... כי אם לא,
אני רק הרופאה בבניין העשן שלה.
סיפורים אמיתיים... אבל אני יודע שזה לא מי שאתה.
♪ אל תשכח אותי ♪ ♪ אני אהיה לבד ריקוד ♪
♪ אתה יודע את זה, התינוק ♪ אלוהים, מה זה איתך ועם השיר הזה?
אתה לא הולך מקגייוור הדרך שלך מתוך זה.
אתה עושה את כל pullups הרצוי.
אתה חיית המחמד שלו.
טוב, הוא מחזיק אותי במשהו.
יום אחד, הדלת הזאת תיפתח.
הוא מאכיל אותך בתקווה.
שלושה ריבועים ועריסה.
זה לא היה המכירות שלך נפילה?
תן קצת, לקחת הרבה, לגרום להם להודות לך על זה.
אותו חרא שלפתי עם אמא שלך ועם אחיך.
חשבתי שיש לנו סיכוי, אני והוא, אחרי שמת.
ואז כל העולם הלך לעזאזל.
אבל כל דבר נורא שעשיתי, עשיתי לו, כדי להגן עליו,
כדי לחסוך ממנו את כל החרא הזה.
הרגתי כדי שלא יצטרך.
גנבתי כדי שהוא...

לקחתי את הכדור.
חראתי יותר גרוע ממך.
שמרת אותו חלש.

ללא שם:

היי...
"בזמן שתתחיל לספר לי מה אני עושה כאן.
אמרתי לך.
אנו מכבדים זמן בסבלנות.
סבלנות לא הולכת לחתוך את זה יותר, חבר.
ימין, ימין, שמאל, למעלה, ימין, שמאל, חזור.
ימינה, ימינה, שמאלה, למעלה, ימינה, שמאלה.
ימינה, שמאלה, למעלה, מעל, ימין שמאל.
- חזור.

אין לך מושג על מה אתה נכנס, נכון?
לא משנה.
אולי הוא יסתלק מכאן.

אבל לתוך מה?

אני לא גוססת כאן.
אתה יכול להיות מקרקר ביבבה, אבל אני יוצא עם חבטה,
אי שם הרחק מהחור הזה.
השטן תמיד אומר לך מה אתה רוצה לשמוע, טדי.
אז מי הוא השטן עכשיו?

זה אתה, זה אתה.
מאז שהיינו ילדים, זה תמיד היה אתה.
אבל לא הייתי, תמיד אמרתי לך את האמת.
אלא ש...

אתה אפילו לא כאן עכשיו.
אני רק...

הייתי צריכה משהו לשנוא, הייתי צריכה משהו כדי לנצח, ואני השגתי אותך, ואני שונאת אותך.
אני שונא את הריח.
אתה מריח כמו שני צ'אק.

אני שונא את מה שעשית לי... ואותו.
אני שונאת את זה אני נראית כמוך.
אבל אתה לא.
אבי נתן לי צלקות.
זה הדבר היחיד שהיה עלי להעביר.
זה לא עושה אותך.
♪ אל תשכח אותי ♪ ♪ אני אהיה לבד...

זה הזמן.
אני יודע מעט מעבר למחזור שלי.
רק קטעי סיפורים, אגדות של דברים שעדיין לא נעשה.
נתקלנו בארבעה האלה בפריז.
- מה הם?

מגינים נועדו להעלות את העד בתוהו ובוהו של ההיסטוריה.
תרים אותו?
אתה לא יכול לנצח אותם.
מה שאתה עושה, הם יכולים לבטל.
כמוכם, הם נלחמים באש ואת הזמן עם הזמן.
ימין.
ו טיטאן?
ממה שאני מבין, הוא נבנה לשיבת העד... שמאלה.
הזמן שבו יחזור העד עבור צבא 12 הקופים
ולהוביל אותם ליער נצחית של אדום.
איך נוכל להפסיק את שובו?
לא בעתיד, אלא בעבר.
רגע אחד, מקום בזמן כאשר העד יהיה הפגיע ביותר.
סיכוי אחד... הזדמנות אחת.
אני יכול להגיד לך מתי ואיפה.
אני יכול להגיד לך איך להרוג את העד.
שכח אותי?
כּוֹמֶר זוּטָר.
אתה מוכן לצאת מכאן לעזאזל?
הו, חה.
מה היית נותן כדי לחזור לשם?
אני לא יודעת.
הרבה פעמים, לא היינו בטוחים שנעשה את הלילה.
ובכן, אתה חי, יש לך מזל.
אתה מת, טוב, אתה יודע, אתה מת למען כלום.
זה היה קל יותר.
אני כבר לא יודעת אם יש אפילו דרך לבטל את כל זה.
נמאס לי לחשוב במעגלים.
היא אומרת שיש סיכוי.
אתה לא יכול לבטוח בה.

כל העניין יכול להיות שקר.
ובכן, כל מה שיש לנו הוא השקר.
אתה יודע שאנחנו עושים כאן, נכון?
- אני יודע.

היא אומרת שהעד הולך להופיע ב

בוא נלך לקחת אותו.
היא גם אומרת שהוא הולך להיות מוקף על ידי צבא של חסידים.
אם לא נגיע אליו, אנחנו לא עושים את זה משם.
ריצה אחרונה אחת?
הממ?
ללא שם:

מה יקרה בעתיד, אני רוצה שאת תדעי את זה
אתה המשפחה שלי בכל אותם.
הנה.

אני נשבע באלוהים, אם אתה מתגעגע, אני הולך לחיות את הימים שלי בצפון, באמצע שום מקום.
אני הולך ליצור שלי פוסט אפוקליפסה קטנה.
תשמע, על סם... אני יודע שהפסקתי אותך למשוך כמה טריגרים.
אם נמצא את העד, אם הוא שם, הוא שלך.
תוריד אותו.
שַׁקרָן!
שַׁקרָן!
ואז תהרוג אותי אם אתה חושב שזה שקר, אבל אתה יודע עמוק למטה
זה הדבר היחיד שאי פעם היה הגיוני.
אני מוכן.
אתה לא צריך להיות.

אין לי ברירה.
מה הוא נכנס לך?

רגשות רעים, מחשבות רעות.
- מה, כמו חזיונות ראשוניים?

לא, אני לא צריך עין שלישית כדי להיות מסוגל לראות את כל זה לא בסדר.
מר קול, החלון נסגר.
אני מפצל אותך למלון אמרסון, 2007.
תוכלו לתכנן תוכנית, אתה תבצע את זה.
להרוג את העד, רבותי.
תגיד להם שאתה חולה או משהו כזה.
בהצלחה, מר קול.
ללא שם:

ליזום רצף פיצול.
ג'יימס וקסנדרה הם המקור של העד.
יש רק שביל אחד קדימה.
כדי שזה יעבוד, אתה חייב לפגוע.
אתה חייב להכות.
אני אנהל.
התאם את הקואורדינטות.
עקוב אחר רצף.
האם אתה יכול לעשות את זה?
אתה יכול להרוג את קסנדרה ריילי? כֵּן.