# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה אתה...

מה אתה עושה?

אתה מבין שאם נחצה הקו הזה... מממ.
- אני אוהב שיש לך בתור הרופא שלי.

ואני אוהב לשבת כאן על הספה זה איתך.
מושלם.
איך יהיה לי מושג מה הדבר הנכון עבור שניכם?
מכיוון שאתה אחד החברים הכי טובים שלי.
אתה חושב אריקה היא כי אחד בשבילך?
אתה חייב ללכת על זה.

וואו!
עכשיו זה נוף.
כן, זה הוא.
אני מדבר על התפיסה.
ובכן, דיברתי על תצוגה זו.
אני אתגעגע זה.
כן?

אנחנו.

אני מתכוון, אני לא יכול לדמיין אותנו השוהה לדירת הרווקים שלך עבור מערכת היחסים השלמות שלנו.
לדירת הרווקים שלי?
- מממ.

יאללה, רוזי.

זה אומר "רווק".
בוקר, מר שפיץ.

בוקר, ג'רום.
איך אני יכול לעזור לך, מר שפיץ?
אני רוצה לבצע משיכה.
ג'ין, אתה רוצה לבוא איתי?
ד"ר יוסף, אתה בסדר?
המטופל שלי, מר שפיץ.

מס 'למה?
שום דבר.

רגע, רגע.

מטופל שלך?
כן, עדיין אני עובד עם המשטרה, אבל אני לא בטוח אם אני יכול... אוקיי, אני אעשה מה שאני יכול.
רוזי, מה אתה צריך?
ובכן, אני צריך דסטניז צ'ילד להפסיק Frontin ' כאילו הם הולכים לחזור להיות ביחד... ופשוט לעשות את זה!
- מה עלי לעשות...

אתה יכול למשוך עד שם בשבילי?

קלווין שפיץ, בסדר.
אם זה הוא תיקון כלפי מעלה, אתה רחוק.
השיער הזה, החיוך, יותר מדי.
תירגע, תירגע.

- לכמה זמן?

אינו חסר.

יאללה, וילה, זה בשביל חבר.
- אה, חבר!

הרי הבנאדם החמיץ מינויו בבית החולים הפסיכיאטרי מיאמי במזרח.
אהה, אוקיי.

כן, אני לא יכול לבזבז כוח אדם יקר עוזר כל חברי הרופא החנון שלך, ויש לך הרבה.
אבל אני החבר הכי טוב שלך.

אין להשתמש במילה הזאת.

מדוע אינך לרקוד אלה שרירי חזה חזרה למיטת אהבתך ולעשות מנשק נשמע עם אריקה?
- אוקיי, לא משתמשים במילה הזאת.

- כולם.

אחת מאיתנו נמצאת למטה נעול יחסים יציבים בראשות לתוך סוף השבוע, עדיין אתה כאן לחטט למקרים.
האם זה להוסיף תלוי בך?

קאפ.

- לא היית אמור להיות עם...

אוו.
אוו.
הוא ואמא היו אמורים יש סופשבוע רחוק באיזשהו נופש היפי, אבל אני מניח שהיא לא הופיעה.
הוא רק נעשה "Daisie'ed."
טוב, אולי אחד מאיתנו צריך לבדוק מה קורה איתו, נכון?
- ודא הוא בסדר.

אני מתכוון, אני מרגיש רע, אבל אני אמור לנחם אותו כי הוא לא מקבל לשחק "נא לא להפריע"
עם אמא שלי כל סוף השבוע?
רוזי.
אוברי.
כלומר ידידו הרופא שלי.
כלומר כמה חנון.
- היי.

את נראית נהדר.
גם אתה.
וילה, זה חבר שלי מבית הספר לרפואה, ד"ר אוברי יוסף.
היא עובדת בבית החולים הפסיכיאטרי במזרח מיאמי.
- נעים להכיר אותך.

ובכן, אום, קלווין שפיץ הוא חולה חסר לה.
אני אשמח לעזור לך, ד"ר יוסף.

אבל עד שהוא כבר 24 שעות... בלש, הוא אינו מחמיץ פגישה,
גם אם זה אומר עשיית שיחת הספינה אל החוף מ יאכטה איפשהו באיי יוון.
אז הבחור כי הוא האי מקפץ ומסיבות אותו כמו ליאו הוא המטופל שלך בבית החולים הממשלתי במימון ?
הוא היה החולה הראשון שהיה לי אי פעם.
אני האדם היחיד שהוא בוטח.
לכן אני מרגיש אחראי.

אוקיי, בוא נעשה את הדבר הזה אז.
אתם מיום, הלא כן?
אתה יודע, "הסטודנטים לרפואת רופא משחק אחרי השיעור" הישנים דבר?
יראה, מה "זה" היה, שזה נגמר לפני 10 שנים.
במ"מ, כי הוא כן.
אתה בטוח שהוא פשוט לא בבית?
אני מודאג משהו רע קרה אליו.

תחושה כאילו אולי הוא אולי עשיתי נזק לעצמו?
ובכן, זאת אפשרות, אני מניח.
אני צריך אותך, כמו הרופא שלו, לספר לי, קצין משטרה, כי אתם מודאגים רשאי הוא עשו נזק לעצמו.
ואני צריך אותך לומר את זה בקול רם.
בקול רם.
אני מודאג כי הוא עשוי הזיק עצמו.
אתה נראה טוב, רוזי.
באמת.
תודה.
נסה לטפל טוב של עצמי.
לא, את המראה הזה הוא מאישה מטפלת טובה מכם.
אני צודק?
כן.

מה איתך?
הבין!
איכס, אלוהים, זה באיזה מקום.
בטח הלקוח שלך לא כל כך "גוונים חמישים" אחי?
דליל, מעצב נעשה.
אווה, קיר של כדור משתנק במרתף?
ובכן, הוא מוזר ומוקפד, אבל לא, קלווין הוא פשוט
איש עסקים מוצלח מאוד.
אה, האם הוא אי פעם להתחתן?
פעמים.

אבל עכשיו הוא מחבק את לחיי הרווקות מיליונר מלא.
זה רטוב.
בהתבסס על רמת הספיגה, הייתי אומר מישהו שוחה לפני פחות משלוש שעות.
אז האם יש קלווין מחלה בכלל?
קרינה?

מס 'מעולם לא ראיתי סימנים לכך.

הרבה נשירת שיער.
היי, חבר'ה, לראות ההוא ששם ליד השולחן?
נראה כמו דרכונו בידי המפתחות.
הוא לא עזב את הארץ.
זהו לא מקרה נעדר.
היי, להתיישב עכשיו.

שפע עבור כולכם כאן.

היי!

אה!

S01E21 Wooberite ואת נשות Rosewood
זה אחד לא הולך להיות קל, גבירותיי.
הסיבה המקורית, טראומה כוח בוטה, אשר לא נדרש מאמץ רב בהתחשב שהקורבן עשה בעיות עצם.
הוא הרבה יותר שביר ממה שהוא היה צריך להיות עבור אדם בגילו.
ראה, מצד נותק מפרק carpometacarpal, גומד חשוף עצם רדיוס.
השיער והקרקפת קרוע עד periosteum.
וואו, אלה חזירים ירד העירה על גופו.
דודה שלי גרט היה חזיר פעם... האם הסיפור הזה להסתיים שפשוף כרס של חזיר אמבטיית קצף?
הוא עושה.
ואז שמענו את זה לפני.

אה, הוא לא עשה את זה הבוקר.
באמת?

האם הסיפור הזה להסתיים שפשוף כרס של חזיר אמבטיית קצף?
אם אתה שואל אותי, הוא זכה בלוטו, והוא במטוס לספרד
עם צוות משקולות בנות ברצלונה.
אתה יודע כי הילד קיבל סוג.
TMI, איפה הוא?
למה אתה שואל אותי?

ברצינות, מתוך כל האנשים בחדר הזה, כמו, למה לי?
אוברי, עכשיו כי מדובר ברצח, אין זכות רופא יותר,
אז אני צריך את כל קבצים והערות על קלווין.
ובכן, אני מדביק את כל הפגישות שלנו, אז אני אצטרך הכל שלח מעל.
העדיפות הראשונה שלנו היא לעקוב אחר מהלכיו במהלך 12 השעות האחרונות.

בהמחאה.

כי כאשר כל השאר נכשל, תעקבו אחרי הכסף.
אוו.

כאשר אוהבים ישנים לפגוש להבות חדשות.
Pippy, אתה צריך להפסיק.
ואתה עדיין לא היה יעלו לומר שלום אוברי.
ואני לא.
ייתכן סלח לה, אבל אין לי.
שלום, מתוקה.
איך הוא רופא הלב האהוב עליי ושותף תשבצים באינטרנט?
ילדה, תורכם.

- אני מצטער.

אה, בבקשה.
- היי.

אוברי, במקרה שלא אמרתי את זה קודם, הוא היה ממש נחמד לראות אותך שוב.
זה היה נהדר לראות אותך, , גברת Rosewood.
אתה מתכוון להציג אותי?
אה, אה, כן.
אוברי, זה חברה שלי, אריקה.

- זה היה נחמד לפגוש אותך.

סליחה, אני יכול לדבר איתך לרגע?
זה כמו יש לי מושב בשורה הראשונה... כדי אפיזודה עסיסית של "הרווק".
אוקיי, כי הוא לא מה זה.
אני מתכוון, היא קרובה.

אתה יודע מה?

- ואז ללכת לעשות שיחת הטלפון שלך.

- אז תעשה את זה.

אז תעשה את זה.
אה, "נשי Rosewood" כל באשכול מתוק.
אני תוהה מי יהיה לעשות את זה בעבר הערב טקס ורד.
אה, אתה מבין שאתה אחד "נשות Rosewood."
אותי?

אני...

- חרא.

אני לא.

היי.

הייתי בהמתנה לברר על... הוא עשה?
אתה עושה?
תודה.
אני לא בטוח מה היה גדול, והקאלציונה שלנו או לדעוך גבוהה העליון שלו.
ובכן, לא, בעצם, זה לא היה לדעוך גבוה למעלה.
זה היה יותר כמו והתחדד... זה היה לדעוך גבוה עליון עצום.
- לא, זה היה כמו סוג של...

אבל אני יכול לשאול רוזי שניות מהירות?
אום, תסלח לי.
אה, זה היה לדעוך.
אני חושב שאתה תעשה הרבה יותר טוב במועדים אחד-על-אחד.
ואתה מוצא מצחיק זה איכשהו?
במזרח מיאמי לבנק קלווין שפיץ על קלטת האבטחה.
אני בדרך לשם עכשיו.
אני מתאר לעצמי שאתה צריך לפטר עד כי כדור פורח ולקבל כי סל פיקניק מוכן?
אתה מקבל קצת שמחה שבו אתה לא צריך.
אתה יודע את זה, נכון?

אני מצטער.

מונעת ממך ההגשה נעדר לדווח על אמא שלי.
אה.
תראה, אממ, אני לא רוצה לשים אותך בעמדה מוזרה, אבל... בלשים, בבקשה.

כן, כן.

אום, כמה מטבעות אל אני חייבת לשים כדי להעפיל טוסטר 6-פרוסה?
עליך לשמור על איזון המינימום של 5,000 $ בכל עת.
5 G של עבור טוסטר freakin '?
בשביל זה סכום הכסף, זה חמאה טובה בייגל שלי, אם אתה יודע למה אני מתכוון.
אני לא.
מהי עם טביעת אצבע?
זה רמה נוספת של אבטחה חובה כאשר אדם למשיכת סכום גדול מאוד.
כמה בדיוק הוא שלף?
וילה?
אתה לא מאמין זה הולך, אבל קלווין ספיץ היה הבנק הבוקר,
למשיכת 2 מיליון $ במזומן.
זה בלתי אפשרי.
הגוף כי הוא על השולחן שלי מת כבר לפני שלושה ימים.
ראו את הפסקה על עצם scaphoid?
זה לא חתך שבצע שיניים חדות של חזיר מבוגר, אלא על ידי המסור כירורגית של אדם.
שידו נקטעה על ידי הרוצח.
למה הרוצח היה צריך את היד?
הוא לא עשה זאת.

הוא השתמש האגודל הכרות של קלווין להיכנס לבנק.

אני מתכוון, מקום מפחיד פסיכוטי.

וזה רק ההתחלה.
הוא גם היה צריך להיראות בדיוק כמוהו, מדי.
זה השיער נתלש בבית הקרקפת שימש לעשות פאה כדי להתאים סגנון וצבע מדויק של קלווין.
סמן אפשרות זו.

- נאדה.

בדיוק.

הוא לא אכל לפחות 48 שעות לפני מותו.
למה?
זה הולך להיות בשבילך הגברות להבין.

אני לא יכול לגרום לאנשים כמוני.
האם אתה רוצה אתה?
אני מעדיף להיות עם עצמי מאשר לאחרים.
היי, אתה עסוק?
לא, אני רק עושה קצת קניות מקוונות.
היי, אתה חושב שאני יכול לשלוף אלה חצאיות עיפרון J.Lo לובשת?
אתה מתחכם?

תראה, אני חייב לשאול, אה, הייתה האמא שלך בבית כאשר שעזב הבוקר?
- אני...

אלה הם הקלטות על הקורבן?
כן, שווי, קיבלתי מכוסה זה.
מה יש לך?
אז אתה לא הולך לשנות את החולצה?

אתה רק רוק הולך הילדה החולה כל היום?
התחל שוב את הקלטת.
היי, רוזי, אתה רוצה הולך לראות את זה.
זה חומר צמיג נמצא על כף יד שפות היה דבק בדרך כלל נמצא סרט דביק.
המוחזקים ימים ללא מזון ומים.
כלומר דרך ארוכה ללכת על שוד בנק.
קלווין נחטף.
אז אתה פשוט עזבת את המסעדה?
אני פשוט...

אני אוכל מהר מדי.

במ"מ.

מס 'אין שום רישום במערכת או אזכור אחי או אחיות ברשימות של אוברי.
היו לו שתי נשים לשעבר, אבל לא אחים.
"הקשבת לשיטות השכנוע של הבחור הזה?
הוא לא מישהו אוהב לחלוק את הצעצועים שלו.
ועכשיו דבר מזון woofing זה?
אני מתכוון, זה סימן ברור של מי שגדל מחשש שהם לא יקבלו את חלקם, בסדר?
אני יודע שזה.

יכולתי לקחת את אחי פרנקים בקלות, אבל קצת אמי היתה קשה יותר.
היא היתה מרשעת.
יאמין לי, בחור שפיץ זה...

לעזאזל, Mitchie.
אף אחד למודים לך מתגנב אחות בזמן שהיא ציור נוזלים יכול להביא לך נהרג?
- אני...

אום, הייתי פשוט, אה, היה לי... אתה יודע מה?

עזר לי להפוך את הגוף הזה, בבקשה.
במ"מ.
אוקיי.
בסדר, יאללה.

- אה...

האם זה מה שאת קונה?
ובכן, זה הכל מן הכוך שלי, כן.
אין לנו כוכים.
עשיתי אחד בשבילי, וזה כל כך, כל כך נעים מאוד.
אני מתכוון, הוא ריק עכשיו, אבל זה... זה נחמד.

לא היו להופיע.

לטוב?
יראה, משהו קרה.
מה יכול כבר קרה כי הוא כל כך רע אתה פשוט תזרוק משם כל הקריירה שלך?
אז זה היה באשמתי.

אני מתכוון, יש לי מן הסתם חסר שבו אני לא להרים על רמזים חברתיים.
פעם אחת, ניסיתי לנשק מורה לפסנתר שלי, והיא היתה בת נוספת.
אבל עכשיו טרה ואני פשוט... חשב שהדבר הטוב ביותר יהיה לעזוב.
עם הצעצועים שלך?
ובכן, אלה הם אספנות.

למה אתה חושב שמישהו אכפת?
Mitchie, זה רק עוד אחד של, מביך שלך גרוע טעויות להורג.
ובכן, זה הרגיש...

- הממ?

אני רק צריך להרים האלבום לטיפת המלכה שלך, ובואו רק לחזור לעבודה.
- אוקיי?

בסדר.
Mnh-mnh.
איזה סימן חברתי אמר לך רציתי לחבק עכשיו?
ובכן, חשבתי שהיה לנו רגע.

- מס '

- אתה צריך לעבוד על זה.

אז דבר רגל העוף שלך הצליח.
יש סיבה מדוע רשומים לא הופיעה כל אחים.
קלווין גדל במערכת אומנת עד שהוא היה 8.
ואז הוא אומץ על ידי משפחה עשירה שנתן לו את שם המשפחה ספיץ.
אבל איתרתי את בית האומנה.
מסתבר, שיש לו אח תאום אחיו שלא היה כל כך בר מזל.
נשאר במחלקה של המדינה עד שהוא היה...

תאומים.

לעולם להתרגל אליהם, אפילו משלי.
אני הולך לבקר אותו.
המקום הזה נראה הרבה שונה מאלו בהם אחיו חי.
כן, והוא לא רצה בדיוק להימצא.
הכתובת היתה קשה למשוך.
מהי עם זה?
מה זה מה?
האם כי "כפתור אוברי"?
אקס מכה בחזרה אל העבר, ופתאום פופ, למטה של כפתור אחר?
זה מעולם לא היה נמוך כל כך.

אין שום כפתור צץ.
אני יכול לעזור לך?
קרטר דובס?
בלש וילה, רצח.
אנחנו כאן על אחיו התאום שלך, קלווין.
האם הוא מת?
אתה לא נראה מופתע.
אני לא.

ובכן, מישהו בהתחשב רצח אותו, התחזה לו, ולאחר מכן משך מיליוני דולרים
מהבנק שלו הבוקר... לא דיברתי לאחיו שלי במשך 10 שנים.
ימין.

אבל הוא זה שפונה על קסם ילדה ממשפחת אומנה, מקבל חטף על ידי אמא ואבא עשירים חדש,
יוצא ומקבל מטונף עשיר, ו... אתם חיים כאן.
לא הרגתי אותו.
הפסקנו לדבר בגלל הפסקתי לדבר איתו.
הוא איתר אותי כשהייתי 27.
ראוניון אחיו האובד שלו לעבור?
לגנוב הילדה שלי, להתחתן איתה.

אני רוצה שום קשר עם אף אחד מהם.
מה לגבי כספו?
הייתכן נעים עד כי, אם כי, לא יכולת?
החיים שלי בסדר גמור.
פגש אישה, הוא יש הולכת תינוקת.
אני הולך להיות אבא.
זה יותר ממה שאני יכול להגיד על אחי.
האם אנחנו נאבקים?

במקום זאת יש חיי כל יום בשבוע.
כולל היום?

הייתי בעבודה.

יורשה לי לשאול מה אתה עושה?
הוא מכונאי.
קרטר, האם יש לך מושג כמה זמן זה לוקח עבור עדר של חזירים כדי לאכול אדם אנושי?
אל תעזוב את העיר.

אז, וילה, היא passel.
זהו חבורת חזירים, לא עדר.
אני חושב שזה נקרא רצח.
אני בעצם קונה את הסיפור שלו.
יש יופי מסוים במאבקי החיים.
המרדף שלו הוא אצילי.

אומר שהבחור שיש לו הכל.
- לא הכל.

והוא אינו רק חשוד הגיוני...

אוקיי, אז אתה רוצה לחזור לשם ולהגיד לו אם ירשת לנו לבדוק את המזרן שלו תמורת 2 מיליון $?
לא, אני רוצה לאתר את אשתו לשעבר, זה יש משם... ולראות אם כל מכות סירחון בחזרה על התאום האצילי שלנו.
אני אומר לך, אני גרפתי את אשתו לשעבר על גחלים, והיא מתעקשת קלווין הופיע לביתה
- יום אחר הצהריים.

אני מתכוון, הוא הנחת מת על הלוח שלי עכשיו.
חכה רגע.

- קודם כל, אל תעשה את זה שוב.

כן, עשיתי את המבט, ואני מבין את זה הוא משוגע, אבל מישהו היה שם.
הוא לבש כובע ומשקפי שמש, עומד מאחורי דלת רשת,
אבל היא אמרה שהיא יודעת כי כנות, מדושני עונג חיוך בכל מקום.
- קצת כמו זה?

אז למה את הסיכון הרוצח להופיע בבית של אשתו לשעבר?
הנה למה, אבל קודם כל, אנחנו צריכים את מי.
אה, סליחה, אני יכול לעזור לך?
כן, אנחנו כאן כדי לראות את ד"ר יוסף.
ובכן, הוא עם מטופל.

EMPD.

אחת המטופלות של ד"ר יוסף?
ברור שזה לא על שוד בנק.
הוא להגיע אל האנשים בחייו של קלווין.
לכן הוא חטף אותו...

ובכן, אנו צפויים מדברים על מישהו עם הפרעת אישיות disassociative חמורה
יחד עם נרקיסיזם החריף.
ואיכשהו הוא חמוש עם פרטים אינטימיים החיים של קלווין.
הוא אינו מנסה לחקות אותו.
הוא מנסה להפוך אותו.
אני כל כך מצטער.

אני אתן לך לקבל על עם החקירה שלך.
זה בסדר, רופא.

התקשרו אלי אם יש לך תובנות אחרות.
אמרת שכאשר ביקר גרושתו של קלווין, הוא התנצל.
אני חושב כי היא המפתח.
הוא בדרך כלשהי מנסה כדי לתקן את הבעיות
- בחייו של קלווין.

אז איפה אנחנו בכלל מתחילים?
אה, אלוהים אדירים.

מי היא קלרה?
קלווין ונולדה להם בת מ מזכירה בחברה הישנה שלו.
הוא ניסה להיות אבא עבור השנים הראשונות חייה, אבל הוא לא ראה אותה מאז שהיתה בת 7.
זה היה לפני 15 שנים.
- אני אפילו לא צריך שם משפחה.

- כן.

רוזי... היה זה את ההחלטה הנכונה?
אוברי, זה היה לפני הרבה זמן.
שם לא היה אף אחד אחר.
אני מתכוון, בטוח, שהיה אחרת לאורך הדרך אבל אף אחד לא מי הזיז את החוגה.
היית הבחור המושלם הזמן בצורה מושלמת טועה.
אבל אני הייתי אחד... מי היה טיל לגב שלך.
אני לא יכול אחרי שנתלה על אליך.
אבל אני מודה כי בשעות החשיכה, אני באמת תוהה מה כבר קרה בין שנינו
אם שפגשנו עכשיו 10 שנים מאוחר יותר.
האם אי פעם תוהה?
בואו נלך לבקר את בת של קלווין...

תראה, אני מקבל את זה בחקירה זו הוא מקבל בדרך של לילה גדול בשבילך,
אבל אתה צריך לשרבט?
אני לא משורבב.

ובכן, פן הליכה-ו-הדיבור שלכם הוא שרבוב, אז.
עכשיו בואו נגמור להתאמן של הדרך, כך שתוכל ללכת לשחק.
אני לא צריך לשחק.
יש לך כינוי אריקה?
אני מניח שאתה שני לזרוק כינויים קטנים וחמודים בבית
- בשק.

- תפסיק?

מה "דבר"?
אתה יודע, כל זה, בסדר?

הסכמה לנסוע המלכה איתי רובה.
לא לדחוף בחזרה.

אני מצפה לחזור דחיפה.

אה, עכשיו אתה רוצה לי להדחיק?
אתה נמצא מי השתמש במילה "bestie."
תראי, אני לא צריך אותך כדי להיות החבר הכי טוב שלי, בסדר?
או "Bruh" או מה שלא יהיה שלי.
- אז מה אני אמור להיות?

אוברי לא סתם ילדה שיצאתי איתו.
הצעתי לה נישואים.
מה ?

- למה אני לא יודע על זה?

בסדר?

וגם ירדתי על שלי...
- רוזי...

אני מתכוון, היינו שני ילדים, שני ילדים שאפתנים.
הוא הלך אטלנטה לעשות התושבות הפסיכיאטריות שלה, ו שובצתי מיאמי.
שניהם רצו לשנות את העולם, אבל... אבל אנחנו לא יכול לעשות את זה ביחד.
קלרה.

אנחנו צריכים לשאול אותך שאלה על אבא שלך,
- קלווין שפיץ.

רק כאן?

אה, לא, הוא עזב לפני שלוש שעות.
תראה, אני לא ראיתי אותו בלמעלה מ 15 שנים, והוא פשוט הופיע.
עכשיו שניכם לדפוק על הדלת שלי.

לא, אנחנו רק מחפשים אותו, זה הכל.
אום, אני צריך שתגיד לי בדיוק מה קרה.
הוא הופיע עם אפרסקים.
- אפרסקים?

הוא נהג להרים אותי לקטוף את הפרי.
זה משהו שרק אתה ואבא שלך יודע על?
זה היה הקטע שלנו.

אז זו הסיבה שהוא הופיע עם האפרסקים.

האם הוא לגעת בשום דבר אחר כאן?
הכל לפח.
- זה אחד כאן?

אני צריך לקחת את זה איתי.
Hola, n Capit ב.
איך נכנסת לכאן?
הבטחתי פלדהיים כמה huevos קובני, אז...
Ay, פאפי, אני לגמרי התבלבלתי בין התאריכים.
אתה מכיר אותי לוחות שנה.
אני מסתכל על הכבאים, וזה כל מה שאני רואה.
ישבנו יחד.

אבל התעקשת.
- אתה הרמת אותו.

מה אני יכול להגיד?

- זו הסיבה שאתה אוהב אותי, לא?

אה, הבטן שלך.
הייתי צריך להבהיר משהו אחר, לא?
לא, אני-אני לא יכול לעשות את זה.
- פאפי...

- Pero, פאפי...

- פאפי, Calma...

אתה יודע... אני כבר נפרדתי לפני פעם או פעמים,
אבל לא על ידך.
ובדרך כלל, גאווה לטינה שלי יעצור אותי מלעשות את זה עכשיו,
אבל אני מרגיש כאילו אני חייב לך את האמת, הסיבה האמיתית למה אני לא להפוך את הנסיעה.
זו הייתה הפעם הראשונה שאני הוזמנתי משם על סוף שבוע על ידי אדם שאני בעצם יש רגשות אמיתיים כלפי,
והייתי מבוהל לחלוטין כי הייתי מכה אותו.
לא הייתי עם אמש אחד אחר, בסדר?
ביליתי את הלילה לפני הנסיעה נהיגה ברחבי העיר לבד.
אז...

זהו זה.
זה כל מה שרציתי לומר.
אתה חושב שאתה היחיד?
יש לי נפלתי קשה, מדי.
שנינו עברנו הרבה כאלה, ושנינו יודעים שאין ערבויות.
אבל מה דעתך זה... מה אם אנחנו שמים הכל על השולחן?
אין פחד, אין מנחש מה החשיבה של האדם האחר.
אתה להיות לך, ואני אהיה לי.
ואנחנו נשחק בידינו עד ונראה איפה הדבר הזה הולך.
דיל?
דה acuerdo.
אז בישלת לי קצת אוכל?
בסופו של דבר, אנחנו צורך הולך לנהל שיחה על רמת תבלין ומה לא.
- Ay, פאפי.

יש לי נגד צרבת בבית.
אה.
- היי!

- אה.

הוא נמצא שם למטה, עובד על אפרסק.
- סיפור ארוך.

ובכן, מושלם.

אה, שם הוא אוברי?

- אום...

הוא במשרד.

- האם אתה רוצה שאני אלך לתפוס אותו?

- אוקיי.

- אוקיי.

היי.
אום... שהוא יעריך את האוכל.
היה לנו רגע מחוספס הבוקר.
אבל, אה, אני חושב שאני יודעת למה.
פחד.

אני יודע מה יש לנו.
זה רק לפעמים, כשדברים להפוך את זה הרבה חוש, זה מפחיד אותך.
אבל כשאתה חוצה אל הצד השני, אתה אף פעם לא מסתכל אחורה.
אז אני מניח שאני אצטרך לקחת אותנו אל הצד השני.
אז אתה הולך... ובכן, אני לא סוג של בחורה מי צריך בחור
כדי לבחור טבעת, בשבילי, אבל, אה, אני פשוט יודע.
עד כדי כך, אני יודע עבור שנינו.
וואו, אני חושב שזה... נפלא.
אנליז, היית נשואה לפני, נכון?
איך ידעת שזה היה האדם הנכון?
זו היתה הדרך שהוא נראה בי בכל פעם שיצאתי, כאילו הוא היה מבועת הוא לא היה הולך לראות אותי
בסוף היום.
באופן אירוני, באותו היום הגיע.
יש הרבה שם.

ובכן, את נראית נהדר.
תודה.
ביי.
ביי.
וילה.
- DNA?

תשמע, רוצח חילוץ שיניו ועשה גשר שיניים.
כך הוא היה מסוגל להתאים את החיוך של קורבן .
הוא לובש אותו.
ד"ר פילדס?
אוקיי, להאט, להאט.
אני במשרד שלי, מרגיש מעונה.

אני רוצה לדבר איתך על קלווין שפיץ.
מה איתו?

כן.

אני מרגיש כאילו אני מכיר אותו.
לא כל כך כשהיה בחיים, אבל אני מרגיש כאילו אני מכיר אותו די טוב עכשיו כי הוא מת.
אני חושש שאני הולך להיות לעשות משהו מאוד, מאוד רע.
דוקטור, לא עושה כלום.

- אני מגיע עוד מעט.

כוח בלאנט.
אותה דרך פעולה שנהג על שפיץ.
כן, כי תעשה את זה.
זה מרגיש הרבה יותר מדי קרוב לבית.
אז שיחת טלפון מוזרה מתחומים, זה לא היה הודאה אשמה מצידו,
אבל מצד אחד ממטופליו.
הוא ידע מי הרוצח היה.
או לפחות היה לו רמז או מידע חיוני על הרצח.
הוא עשה אותו דבר היית עושה.
הוא סיפר המטופל שלו לדווח על כך למשטרה.
וזה מה שהביא נהרג הרופא שלנו.
רוזי?
באזור זכות זו הנה נקודה מתוקה.
אם אתה מקשיב היטב, אתה יכול לשמוע דרך הקיר.
וזה מגיע הארובה הזאת.
כך שהרוצח היה מכיר כל אלה עובדים אינטימיים על החיים של קלווין.

אז אנחנו לראיין כל המטופלים 'ד"ר פילדס מי היה כבר הזדמן להאזין
ויכול כבר עבר כמו קלווין נכנס לבנק.
ובכן, כמה אנשים אנחנו מדברים?
זה הרבה חשודים, וכולם יכל שמעו קלווין דרך הארובה הזאת.
אז החוצה של הרוצח שלנו שם איפשהו.
בהתבסס על הפרופיל אוברי ספק, סביר.
אז הנה אנחנו מתחילים.
אז אתה אוהד של משחק המציצן.
אתה אוהב מאזין?

ובכן, אני צודק?
הבחור הזה נראה לכם מוכר?
למה?

לא, הוא מת.
- היא שאלה, הרגתם אותו?

לקחאותו בחללית שלי והשתמש חללית ליזר Z300 שלי כדי לגנוב את מחשבותיו.
אתה יכול ללכת עכשיו.
ובכן, אנחנו יכולים להסכים?

אבל הנה הדבר... מי שרצח קלווין חשב שהם נפטרים הגוף,
לעולם לא ימצא אתכם.
עכשיו הם יודעים שזה חקירת רצח ,
- והם ירוצו סבירים.

האם אנו אמורים לשים זנב על כל 15 מהם?
טוב, אולי הוא לא רץ לנשיאות כי הוא לא נעשה.
- בוצע?

יראה, אני-אני כבר שמתי לב, אבל חשוב יותר,
הייתי מקשיב לאלה קלטות של הפסקת המכונית.
זה ממכר האזנה לבעיות של אנשים אחרים.
המערבית בכנר היה שותף העסק הוותיק, דפוק מעליו.
זה נכון.

אבל אולי במוחו של הרוצח, זה אף פעם לא מאוחר מדי לנקמה.
- וילה.

אז איתרתי המערבית בכנר.
הצר הוא, אנחנו לא יחידים לחפש אותו.
הוא לא במשרדו.
ודיבר עם אשתו שציפו לו הביתה לפני שעה.

הייתכן הבחור שלנו יש המערבית לקח אותו איפשהו?
מקום שבו הוא מרגיש בטוח.
ובכן, איך היינו יודעים שבו הרוצח מרגיש בטוח?
ובכן, הוא לא חושב כמוהו יותר.
הוא חושב כמו קלווין.

מתן.

הוא דיבר, אה... בית קיץ על המים שמשפחתו נהגה ללכת.
היה להם צמיג להניף את ידי המזח.
יש בנאדם להיות לפחות 15,000 בתי קיץ על החוף.
היינו זקוקים לנס למצוא שם שלו היה.
או גוף ועצם ו ספקטרומטר להבה.
מה?
מה זה?

כמעט שם.

TMI.
אוקיי, Mitchie יצטרך לקרוא בפחות מדקה.
Mitchie של שם?

אה, זה סיפור ארוך מאוד מפחיד, אבל... שכולנו כאן עכשיו, רוזי.
היי, רוזי.

אה, המשמשים שבבי מן העצם לרוחב malleolus כמו שאמרת, ומצא מקור
הנפקת העצם הפריך של קלווין.
זה בדיקות, אה, מלובן עבור סטרונציום, אז אולי וזרחה או כלוריד?
או Wooberite.
- Woober מה?

וגם Pippy ו TMI, תודה.

אוקיי, אני צריך אותך כדי לחפש המפעלים בחוף שהשתמש Wooberite תרכובת המינרלים
בשנות ה

נשאר העצם מילדות.
הוא מתנהג כמו מפת דרכים למיקום.
זה יכול לתת לנו ברדיוס שם משפחה שלו היה במהלך הקיצים האלה.
Genotec תעשיות.
צמח טקסטיל, נסגר ב

אוקיי, עכשיו אנחנו רק צריכים למצוא את איזור החוף קרוב לאתר ההטלה.
האם זה מספיק קרוב?
- נראה טוב.

החזק אותו שם, ג'ין.
מכניס את האקדח.

- או שמא עלי לומר קלווין?

אתה היית אחד.
היה לך מינוי עם ד"ר פילדס בשעה 10:

ואתה הגעת לשם קודם לכן, הלא כן?
הטית הראש נגד הקיר ואתה הקשבת.
היה לי בעיות של ממש.
אני חייב לבקש ממך להנמיך את האקדח שלך.
ג'ין, תסתכל עלי.

אתה עייף של האזנת כדי בחורים כמו שפיץ
- יבבה ולהתלונן.

במשך בחור שעשה כל כך טוב עם כסף, שעזב כל כך הרבה רגשי לפגוע בעקבותיו.
ג'ין, אתה עושה לי עצבים מנופפים על זה אקדח.
שלא לדבר רבותי בסדר האלה עם הרובים שלהם, הם מקבלים עצבניים.

אתה צריך לפעול בחיים האלה.

כל אחד פוחד מכל צעד קדימה ותיקון מערכות יחסים, לקחת את הסיכון הזה.
הם מוותרים.

קח את הזריקה.

מי יודע?

ג'ין, זה לא מה שאתה רוצה.
מכניס את האקדח.

עשיתי את זה ביום אחד.
עשיתי טוב יותר להיות בו יותר ממה שהוא עשה לי.

אבל קלווין שפיץ מת, ואתה עשית את זה, מדי.
שלא לדבר הפסיכולוג שלך.
הוא לא היחיד.
הבעלה לשעבר המתה שלך.
אדי, נכון?
אני לומד אנשים, גב 'וילה.
וכאשר הבנתי היית רודף אחרי... למדתי גם אותך.
בפעם האחרונה, ג'ין.
הרופא החולה הנאה כאן היה קל, אבל היית יותר מסובך, יותר מעונה.
האם אתה חושב שאם אתה אוהב אותו יותר כי הוא עדיין יהיה בחיים?
היעד הוא למטה.
אה, Pippy לי תחושת בטן שאתה לאסוף בובות.
הם לא בובות, אלא אם אתה קורא במהדורה מוגבלת רקטה ירי פסלון בובה פאט מ 1980 "בובה".
איזה... האם אתה הולך להוציא את מהדק מגבת?
ממש מולך.
ואם אתה משחק עם זה, זה בובה.
היי, אה, אני לא הספקתי להתנצל בפניך באופן אישי
- עבור כמה הימים...

אוקיי?

ימין.

טוב, אני יודע שאתה רוצה, אממ...

אבל לא משנה כמה תתאמץ, יש חסד אליך.
הוא פשוט שם.
וגם כאשר אתה מעליב אותי,
I-אני מסתכל לתוך...

"היי, Mitchie, אני חושב שאתה בסדר."
I-אני לא שומע את זה לעתים קרובות מאוד.
אז אני מניח שפשוט רציתי לומר,
"היי, טרה... אני חושב שאתה בסדר, מדי."
כלומר מתוק.

כן.
אני חושב אני נתקל אחד מאותם
"לא יכול לקרוא את הרגע" רגעים.
אז אני...

- וואו.

אתה יודע, זה רק אני או הוא זה שקט מוזר פה?
- אני יודע.

איפה הצוות שלי?
אמי היתה רק כאן.

וכולם אחרים נעלמו.
רוצה מישהו עובד?
- אני מניח שלא.

- הם נטשו אותך.

תראה את זה.

אני כל מה שיש לך.
זה יכול להיות יותר גרוע.
אז, אה, הגעת להיפרד אוברי?
ובכן, עכשיו, אין פרידות.
אני חושב אוברי תמיד יהיה בחיים שלי בדרך זו או אחרת.
יש לקוות שלא רצח אחר.
"אני מקווה שלא עוד רצח"?

הו, לא!
אוקיי, זוכר כשאמרת כי "לגרום... בגלל שאתה נהנה את הרגעים האלה יותר מדי.
שאני עושה.
אה, אלוהים!

בכל מקרה... בכל מקרה...
- לא, לא.

אתה אף פעם לא לעשות את זה שוב.
אני פשוט עוזב.
- את נראית יפה.

היי.
תשמע, אני מצטער שיש לי לזחול למיטה אמש.
עשיתי לא רוצה להעיר אותך.
אז תקשיב, אני רוצה לדבר איתך על... אני ראשון.
אוקיי.
רוזי, יש לנו דבר טוב מאוד.
כן, אנחנו עושים.
- דבר חזק.

דבר מיוחד.
אבל... אני לא חושב שאנחנו נעבוד יותר.
אני מצטער, כי הוא לא... שמשונה, באתי לכאן כדי לתת
נאום ההפך הגמור.
אבל העובדה היא, רוזי, יש לך רגשות כלפי אישה אחרת
כי רק עכשיו הבנתי שאני לא יכול להתחרות.
אריקה, שסיפרתי לך את הדבר אוברי הוא משהו
- זה...

חשבתי שאני יכול להשתמש במוח הרופא שלי להיגיון לנו אל מקום מבוסס על איך דברים הוסיפו up
על פיסת נייר... מתמטיקה, מדע, כימיה.
אבל מישהו ציין בחוכמה כי לפעמים זה פשוט מסתכם מבט.
וראיתי שאתה נותן לה את המבט הזה.
האם אי פעם נתת לי את המבט הזה?
היא אישה מדהימה.
לוואי זה היה תלוי בי.