# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
לילה.

הוא חזר למדינה והוא בכלא.

היי, ג'ון.

אבל תעשה את זה כספרטן.
צ'ירץ' מתכנן משהו.

לפחות אנחנו יודעים בוודאות איפה צ'ירץ' עכשיו.
אנחנו חייבים להוריד אותו.

קחי אותו למקום בטוח.

אל תהרוג אותו.

אנחנו לא נוותר על רנה.
אנחנו נמצא אותו, אנחנו נחזיר אותו.
היכן שהוא לא יהיה.
הקרן הולכת לברייס.

איך אתה מרגיש, ידידי?
אתה יכול להמשיך עם המשחק המקדים, אבל... אני לעולם לא אתן לך מה שאתה רוצה.
אתה מזכיר לי בחור אחר שעיניתי פעם.

תראה.
שוחחתי עם הבן זונה בדיוק כמו שאתה ואני משוחחים כבר כמה, 20 שעות בערך?
פרקי הידיים שלי כאבו, אפילו עם הפליז.
הייתי צריך מקלחת, האישה שלי חיכתה לי, והבחור הזה פשוט לא נתן לי מה שהייתי צריך, בדומה לך.
אז אמרתי לעצמי,
"טוביאס, תכאיב לבחור הזה
"כמו שלא הכאיבו לאף אחד אף פעם".

לא הכאב הוא ששובר אנשים, אלא הפחד.
פחד מהכאב הזה, ממה שהכאב הזה מביא.
ממה שעומד לקרות.
לא תסיים את הסיפור?
השגתי מה שרציתי מהבחור ההוא.
אז אולי תרצה לחשוב על זה בפעם הבאה שאשאל אותך שאלה.
טוביאס צ'ירץ', איפה הוא?

ואפילו אילו ידעתי, מה שלא תעשה לי, הוא גרוע יותר.
עד כמה אתה בטוח בקשר לזה?
היי, את חמודה הרבה יותר מהבחור הירוק.
גם אתה די חמוד, בקטע מעורר רחמים.
'איפה צ'ירץ?

הבחור הירוק.
'איפה צ'ירץ?

אתה בסדר?

צ'ירץ', כתובת, עכשיו.
שמעתי שהוא איפשהו מצפון-מערב לכאן, אולי ליד המים.
חצי מהעיר הזאת ליד המים.
אני נשבע שזה כל מה שאני יודע.
"החץ" עונה 5:

קדימה.
איך הולך?
הייתי מכה את המסך הזה לולא ידעתי כמה הוא עולה.
ובנוסף, זה כנראה ממש יכאב.

אוליבר אמר לי שאת חזרת לעבודה שבוע אחרי שמלך השעונים ירה בך.
נוריתי בכתף, לא נדקרתי בגב.
אני לא צריך שתזכירי לי.

-

מי זה?

תגידו לי שהצלחתם יותר ממני.
אולי צמצמנו את זה לחלק הצפון-מערבי של העיר.
כן, אז עכשיו אנחנו מחפשים מחט בערימת שחת קטנה קצת יותר.
אני אריץ אלגוריתם שמצליב מצלמות תנועה עם מיקומים אפשריים.
וואו.

היי.

כן.

אתם בטח הילדים החדשים בשיכון.

זה היה מצחיק בראש שלי.

ג'ון דיגל, וחסר לכם אדם.

לילה הזעיקה את ארגוס לחיפוש.

זה מתפשט.

יש לי פגישה מוקדמת בבניין העירייה.
אני אתעדכן עם כולם בקרוב.
רק נדמה לי או שאוליבר נראה עכשיו...

זו לא מילה שהייתי מקשרת בדרך כלל להתנהגות שלו.
תודה.

לאט.

יותר מדי שוטרים 'בשירותו של צ'ירץ שומרים עליו חמישה צעדים לפנינו,
ועם קונהן שאיננו והמתקפה של צ'ירץ' על היחידה ללוחמה בפשע, אני חושב שאנחנו חייבים להכניס עוד אנשים לעניינים.
טוב, יש לנו מספיק אנשים שאפשר לסמוך עליהם?
פייק אומר שכמה מהאנשים שלו התנדבו מאז המתקפה על היחידה ללוחמה בפשע,
אז אם אתה רוצה, אני יכול לבדוק אותם ואני יכול, אתה יודע, לוודא שאין תפוחים רקובים.

תראה, אני יודעת שזה אחד הדברים האחרונים שאתה רוצה להתעסק איתו עכשיו,
אבל ההצעה על שינוי התב"ע תיערך בעוד כמה ימים,
כדי לאפשר לנו להרחיב את הדיור למעוטי יכולת באורכיד ביי.
כן, כן.

טוב, אנחנו צריכים רוב של ארבעה מתוך חמישה במועצת העיר כדי להעביר את הצו ו...

רק אחד שבאמת משנה, חבר המועצה קולנס.
הוא מתנגד נחרצות לבנייה למגורים.
התכוונתי לומר שהוא האיש העקשן ביותר בעיר בהשוואה אליך, אבל גם זה נכון.

אנטולי, מה זה?

אנגלית זה בסדר, ויקטור.

מה משמעות הבראטווה בעיניך, אוליבר קווין?

אחווה זו משפחה.

אבא שלי מת.
אמא שלי ואחותי...

חברי בראטווה מכירים רק את האחים שלהם.
אתה יודע למה אני מתכוון בכך?
אין לי משפחה.
אין לי בית.

אני בראטווה.
אנחנו בראטווה.
ברוך הבא, קאפוט.
אנחנו במקום האפשרי האחרון, משגיחה, אבל זה עוד מבוי סתום.
תנסי לא להשתמש בביטוי הזה.
זה...

אנחנו חושבים שכאן החזיקו את רנה.

הדם עדיין טרי.

מצלמה קיי-אייץ' 10 מראה טנדר קטן שנע מהמיקום הזה לפני 40 דקות.

הייתי יכולה בכל פעם אחרת שמישהו שאל אותי את השאלה הזו.
מצאתי אותו.

שלא אשכח.

למה, גבר?

כלומר, למה לבוא לכאן?

כי אם אני עומד למות הלילה, יהיה נחמד לדעת למה.
ממה ששמעתי, הצלחת מאוד בבלדהייבן ובהאב סיטי.
למה אתה מתעסק איתנו?
בשביל הגישה שלכם למים.
ברצינות.
באמצעות הרציפים של סטאר סיטי אני יכול להזיז אלפי טונות של הרואין, סלאם, ורטיגו.
אני עובד על המיזוג הגדול ביותר שתעשיית הסמים ראתה אי פעם.
אני רק מחכה שהחץ הירוק יצא מהתמונה.
איש קטן, הקבר הזה לא יחפור את עצמו.
אז למה שלא תחפור בעצמך?
אתה חושב שאני פוחד ללכלך את הידיים שלי, הא?
כן, תחפור.
היי.

חשבתי שצ'ירץ' ייאבק יותר.

למה אתה מתכוון?
כאב לי כל כך, שכבר לא ראיתי כמו שצריך.
אני בקושי זוכר שסיפרתי לו.

מי אתה.
הוא יודע שאתה אוליבר קווין.
הייתי צריך להיות שם איתך הערב, אוליבר.
דיג, אמרת שאתה צריך זמן.

צ'ירץ' לא רצה להילחם.

זה מפני שהוא יודע שלהרוג את ראש העיר זה קל הרבה יותר מאשר להרוג את החץ הירוק.
מה?

אוולין ורורי ישמרו על תיאה וקוונטין למקרה שצ'ירץ' ינסה לפגוע בי דרכם.

הוא אומר שהוא רוצה לחזור לשטח.
אז בואו ניתן לו לשמור על לילה וג'יי-ג'יי.
ובכן, טוב.

אוליבר, אני יודע שיש לך אבטחה, אבל באותה מידה יכולה להיות לך מטרה מצוירת על הראש.
אני לא יכול להיעלם שוב.
אני עדיין מתמודד עם השלכות ההיעדרות שלי בזמן שהיחידה ללוחמה בפשע הותקפה,
ויש הצבעה על שינוי תב"ע שדורשת את תשומת לבי.
וואו, חכה.

יש לי אבטחה.

אתה מסכים איתה?
טוב, אני יודע שאמרתי שזה רעיון טוב להקים צוות חדש, אבל מה יש לנו?

קרטיס פשוט לא היה מי שדמיינתי.
יש להם פוטנציאל.

ואני רוצה שאתה תתחקר אותו.

צ'ירץ' אמר לרנה שהוא מתכנן משהו, משהו גדול מספיק כדי לערב חמש ערים.
אז צ'ירץ' פשוט מסר את תוכנית-העל שלו?
הוא חשב שרנה ימות חמש דקות אחר כך.
צ'ירץ' מנסה למזג את הסחר בסמים דרך סטאר סיטי, אבל הוא חיכה שהחץ הירוק ייעלם לפני שיעשה את המהלך שלו.
בסדר.

כולי אוזן.
אוליבר, אני מכיר בחור עם כישורים מסוימים מאוד.
אני חושב שהוא יכול להיות כאן תוך 24 שעות.
קיבלת את ההודעה שלי?

קוונטין ואני יכולים לדאוג לעצמנו.
עדיין לא מזיק שיהיה לך צל.

הוא מחכה במשרד שלך עם סוזן ויליאמס.
תודה רבה, בחורים.
לא הסכמתי לריאיון.
טוב, היא צמודה אליו לאיזושהי כתבת פרופיל וכבר ניסיתי להעיף אותה, אבל הוא התעקש שהיא תהיה שם.
יש לך עצה?

חבר המועצה קולנס.
היי.

באמת?

אם את רוצה לקבל ציטוט אמיתי, גברת ויליאמס, את יכולה לעבור דרך הצינורות המקובלים.
הפגישה הזו נוגעת רק לצו לשינוי התב"ע.
כן.

אבל קשה לעיר להיות מאוחדת כשכל כך הרבה מהתב"ע בה נמנע.
אנחנו צריכים לפתוח את זה, לאפשר יותר דיור בר-השגה, לתת לאנשים הזדמנות להתחיל מחדש ולהיבנות מחדש.
אבל ברגע שהכסף מתחיל לזרום, המשפחות האלה נדחקות החוצה בידי קפיטליסטים מקורבים.
זה לא יקרה כאן.
קשה לי להאמין, בהתחשב בעבר המשפחתי שלך.
אני מצטער, חבר המועצה.

טוב, סוג שינוי התב"ע שאתה מציע התרחש במרכז העיר לפני 25 שנה.
אבל במקום דיור בר-השגה קיבלנו גורדי שחקים, ואחד מהם הפך למשרדים של קווין תעשיות.
זה נכון, אדוני ראש העיר?
אני אתייחס לזה כ"אין תגובה".
אני רואה שיש לך כוונות טובות, אבל פוליטיקה היא אמנות האמיתי.
אני מצטער, אני לא משנה את הצבעתי.
טוב, אולי אתה צריך לירות בו חץ.
זה היה קצת יותר ממה שציפיתי להספיק בהפסקת הצהריים שלי.
זה אחר צהריים טיפוסי ביום רביעי בשבילך?
טוב, הייתי צריכה לפצות על אתמול בערב.
אני שונאת לבטל ברגע האחרון.

קיבלתי קידום.

היחידה של אוליבר ללוחמה בפשע.

העובדה שאני מדווח לארוסך לשעבר?
כן.

פליסיטי?
ראש העיר קווין יודע שאנחנו יוצאים?
זה באמת לא עוזר אם אתה קורא לו ראש העיר קווין.
פליסיטי?

מוצא חן בעיניי מה שעשית עם המקום.
זה לא הרבה, גבר, אבל זה הבית
וזה בטוח, בייחוד עכשיו כשפליסיטי... מילאה את המקום בטכנולוגיה.

אין בעיה, גבר.

אבל אני חייב לומר לך שאין שום דבר שאתה יכול לומר לי שעדיין לא אמרתי לעצמי.
אני קרוע בגלל זה.

מה שמגיע לי זה מכות.

אבל אולי משהו טוב יכול לצאת מזה, גבר, כמו... אני לא יודע, אולי ראית משהו,
שמעת משהו, 'שיכול לעזור לנו להפיל את צ'ירץ.
כבר אמרתי לאוליבר כל מה שאני זוכר, גבר.
אני יודע, אבל... אבל אירועים טראומטיים נוטים לעשות דברים מוזרים לזיכרון,
ואם אתה חושב שמה שעברת לא טראומטי, שוב, אני אומר מראה.
אבא שלי לימד אותי איך לקבל מכות.
אני יודע, רנה.

אבל העניין הוא לא להיות קשוח, בסדר?

ואני יודע שזה לא קל, אבל אם נדבר על זה ונעבור על זה צעד אחר צעד... תראה, אמרתי שאני לא יודע.
אני צריך לצאת ולנסות לתקן את זה, לא להיות כאן איתך כשאתה משחק אותה מטפל.
אוליבר אמר שתישאר במקום.

אבל אני לא זוכר כלום.
כן.

רק תוודא שהציוד של אמרטק מגיע לברייס.
אני רוצה שכולם יהיו ערוכים ומוכנים.
לא, הוא לא יעורר בעיה.

לואיס, אני אצטרך לחזור אליך.
אתה אוהב את המקום הזה?

הוא יאפשר לי לראות את כל העיר.
אמרתי לך להתרחק מהחץ הירוק.

מפגש מקרי.

אחרי שיצור מוזר איים עליי, שכרתי אחד משלי.
זו הייתה האזהרה השנייה שלך.

חשבתי ששכרת אותי כדי שאהרוג את החץ הירוק.

אתה תהרוג את ראש העיר.
מה סוזן ויליאמס עושה במשרד שלך?
הסכמתי לריאיון שלא מול מצלמה.

טוב.

סוזן ויליאמס נמצאת בחיינו, תיאה.
אם לא נהפוך אותה לבעלת ברית, היא תישאר אויבת.
בסדר, אבל היא רעילה.
טוב, מתברר שאם בולעים כמויות קטנות של רעל לאורך זמן, אפשר לפתח חסינות.
בוקר טוב.

טוב, חשבתי שתיאה העלתה נקודה טובה אתמול כשהיא הציעה שתעברי דרך הצינורות המקובלים.
בבקשה.

הריאיון שחשבתי עליו עמד להיות מול מצלמה.

אני יכול לשאול אותך שאלה?
אני לא חושבת שאתה מבין איך מתנהל עניין הריאיון הזה.
המתקפות שלך על הממשל שלי היו אישיות או שהן רק רייטינג מוצלח?
אני לא מבינה למה הן לא יכולות להיות גם וגם.

כי אני מנסה להבין כמה קשה אני אצטרך לעבוד כדי לכבוש אותך.
אתה נראה בחור נחמד, אבל אתה לא פוליטיקאי אמיתי.
אני... חסר כישורים מספיקים.

והעיר, הבית שלי, סובלת בגלל זה.
אני מבין את העובדה שעדיין לא זכיתי באמון שלך.
סוזן, כמישהי שטוענת שאכפת לה מסטאר סיטי, אני חושב שאת חייבת לתושבי סטאר סיטי
לתת לי הזדמנות להרוויח את האמון הזה, ואני מבטיח לך שאני לא יכול לעשות את זה אם אני מוציא את כל האנרגיה שלי
בהתחמקות מכל הרימונים שאת מטילה עליי.
אז הרעיון שלי הוא כזה, תני לי חודש אחד בלי מתקפות.
תאפשרי לי להראות לך מה אני יכול לעשות.
ואם לא אספק את הסחורה... עונת הציד תתחיל.
חודש אחד.
מה זה?

אני חושבת שאתה יכול להבין את זה.
לחיי ניצולי אמזו.

כוח.

אני אביא לנו עוד משקאות, משהו חזק יותר.

זו מסיבה, ויקטור.

אולי עברת את כל המבחנים ואמרת את כל הדברים הנכונים, אבל אני לא מאמין לשנייה שאתה בראטווה.
אז לא שמת לב בזמן הטקס, אני מניח.
תסתכל מסביב.
הגברים האלה כאן כי אנשי ממשלה כמו קובאר לקחו מהם הכול.
הבראטווה היא אמצעי להשיג צדק על כל הפשעים האלה.
צדק הוא הסיבה שבגללה אני כאן.
סתם אמריקאי אבוד לעולם לא יבין.
אז אתה יכול להגיד את כל המילים שאנטולי מאכיל אותך, אבל לעולם לא תהיה אחד מאיתנו.
ואתה כבר אמור לדעת מה אנחנו עושים לזרים.
ויקטור, באת להרים כוסית לחיי האח החדש שלנו?
כן, כמובן.

מה זה היה?

מה זה?

כמה זמן תישאר פה, גבר?
אני אסיר נמלט, רנה.

ועד שתחלים, אנחנו שותפים.

אולי נדבר על הפעם שבה אתה עברת עינויים?
בטח.
זה היה לפני שנה בערך.
אחי אנדי עשה את זה.

הוא עבד עם דמיאן דארק.
אוליבר אמר שהתגייסת שוב.

בגלל זה גם השעית את עצמך?

אז אתה נחת לשעבר, נכון?

סיבה?
אתה יודע משהו, גבר?

העברנו אסיר
שהיה לו מידע שהיינו צריכים.
קציני המודיעין לא הצליחו להוציא אותו ממנו, אז... ניסיתי לעשות את זה בדרך שלי.

חשבתי הרבה על ההחלטה הזו.
בייחוד כי היית בצד השני של ההכאה הזאת, נכון?
כי פישלתי, שוב.
אלה החיים שלי, בן אדם.

נכון, רנה.
אם אתה רוצה לעזור לנו, אם אתה רוצה לתת לנו משהו 'שיכול להפיל את צ'ירץ,
אני חושש שתהיה חייב.
בסדר.
מה אני עושה?
חבר המועצה, תודה שחזרת.
אני חושש שאתה פשוט מבזבז את הזמן של שנינו.
אולי.

כן, היינו סקרנים מאוד לגלות איפה העסק המשפחתי שלנו היה ממוקם.
לא תאמין עד כמה הופתענו ושמחנו לגלות שאתה היית אחד מה... באיזה מונח חבר המועצה השתמש?

שאתה היית אחד מהקפיטליסטים המקורבים האלה שדחקו אנשים עניים החוצה מהשכונות האלה,
כשאתה מסתתר מאחורי חברת קש, כמובן.
אותה חברה שמחזיקה בשליטה בחברת פיתוח נדל"ן שבדיוק הגישה בקשה להיתרים לפיתוח מחדש של אורכיד ביי
לשימושים מסחריים.
ההתנגדות שלך לשינוי התב"ע לא פוליטית.

אני מבין את זה, אתה מנסה להגן על השקעה.
סוזן ויליאמס צמודה אליך כרגע, אבל זה נראה לי סיפור שהיא תאהב, אז שאתקשר אליה?
למעשה היא נתנה לי את המספר שלה הבוקר.
אתה סוחט אותי, אדוני ראש העיר?
ובכן, חבר המועצה, זה כמו שאמרת.
פוליטיקה היא אמנות האמיתי.
טוב, זה היה כיף.

הבחור פוליטיקאי מקצועי.

אתה בטוח בקשר לכל זה?
אני ראש העיר של סטאר סיטי, תיאה.

היי.

מחובתי העצובה להודיע לכם שבשעה 1:

נקבע מותו של ראש העיר אוליבר קווין
בבית החולים סטרלינג ג'נרל.
בחייו הקצרים מדי אוליבר קווין חווה קשיים גדולים,
אבל הוא התגבר עם תשוקה לשירות ומחויבות לדאוג שסטאר סיטי תהיה מקום בטוח יותר
שכולנו נוכל לקרוא לו בית.

הוא באמת לא אמר משהו נחמד כל כך עליך כשהיית בחיים.
זה בטח לא הגיע לי.
סליחה על החליפה.
לא ערכנו היכרות רשמית.
שימי לב.

כריסטופר צ'אנס.

טוב, זה מוצלח יותר כתיאור עבודה מאשר ככינוי.
נכון.

מה שלום תיאה?

אתה יודע, לא הזדמן לי לספר לה מה קורה עד ממש לפני התקרית.
היא תכעס עליך כל כך.

אבל הם יגלו, נכון?

לא.

טוב, על זה אתה מהמר עכשיו, שהחץ הירוק שהוא גם אוליבר קווין... מת.

אני לא מבין, אוליבר.

אני רק חושב למה באתי לכאן.
כי זה בר הכי טוב בעיר.
למעשה, הבר היחיד.
לא.

כן, כן.

חשבתי שאמרתי לך להמשיך הלאה.

לא...

עכשיו אני מבין.
יש אמרה עתיקה ברוסית.
טוב, אולי לא ברוסית, אבל היא בכל זאת מתאימה.
"אין בעיה אישה יפה לא יכולה לתקן".
עכשיו לך תדבר איתה לפני שאני אעשה את זה.
אוליבר, לאן אתה הולך?

אני הולך לשאוף אוויר.

אני חושב ששמעתי שאנטולי מחפש אותך.
אני בטוח.

אז תודה שעשית את זה.

אבל לא רק על שספגת את הכדורים.
שמעתי שגרמת לקולנס להתקפל.
כן, והשגתי לך מספר טלפון של בחורה יפה מאוד.
שמעתי גם את זה.

אני לא לובש רק פנים, אוליבר.
אני הופך למטרה שלי.
וכדי לעשות את זה, אני חייב ללמוד עליהם כל מה שיש לדעת, יותר משהם יודעים על עצמם.

אני מתנצל.

אתה ראש העיר.
אבל אתה עדיין מעדיף להיות הברדס מאשר אוליבר קווין.
אוליבר קווין מעולם לא ממש היה החצי הטוב יותר שלי.
אף אחד לא מתקדם בחיים כשהוא מתחבא מאחורי מסכה.
תסמוך עליי.

תקשיב.

לא ידעת.

מוקדם יותר היום נפגשתי עם בלש שבדיוק הצטרף ליחידה ללוחמה בפשע, בילי מאלון.
הוא הזכיר בדרך אגב שהוא יוצא עם פליסיטי.
נראה שהוא חושב שאתה יודע.
אתה מוגן, רנה.

זה יהיה קטע של מדיטציה היפי-דיפי?

תנשום.

תראה תמונה.
גוועתי ברעב.

מה עוד?
צלילים, ריחות.

מה לגבי אנשים?

לוס האלקונס.

לא הכאב הוא ששובר אנשים, אלא הפחד.
יש עוד משהו.

הקרן הולכת לברייס.

אני יודע מה קורה.
היי.

תודה שהרשית לי לבוא.

אתה זוכר שלדירה הזאת יש דלת כניסה, נכון?
טוב, דלתות כניסה נועדו לאנשים שלא זייפו הרגע את מותם.
טיעון טוב.
אז מה קורה?

לא הייתי בטוח אם אני צריך בכלל לומר משהו, למען האמת.
זה לא היה יכול לחכות עד מחר?
למה לא אמרת לי שאת יוצאת עם מישהו?

סליחה, סרקזם כנראה לא מתאים כאן.
ממש בסדר מצדי שאת יוצאת עם מישהו, אבל אני פגוע מכך שלא סיפרת לי.
אני מצטערת.

אנחנו פשוט...

זה אמיתי?
אני לא יודעת.
אלה ג'ון ורנה.

"הקרן הולכת לברייס.

כמה עמום זה יכול להיות?
‏4-0 ב-72 יכול להיות זמן ותאריך.
‏4 לפנות בוקר, 72 שעות אחרי שהוא החזיק את רנה?
כן, זה בקרוב.

שדה התעופה הלפין-ברייס?

אני חושב שאלה ראשי משפחות הפשע שצ'ירץ' שולט בהן.
זו קפיצה גדולה יותר מזו שקרטיס קפץ באולימפיאדת בייג'ינג.
כשהוא נתן לי לחפור את הקבר של עצמי הוא דיבר על איחוד של הקרן הזו.
זו התוכנית הגדולה שלו, גבר.
ארבע לפנות בוקר זה בעוד 20 דקות.
תעירי את הצוות.

אתה מצויד לגמרי.
אוליבר לא הבריח אותי מהכלא כדי שאחמם את הספסל, נכון?
אז מה קורה?

הדבר האחרון שאתם צריכים עכשיו זה שאני אדפוק הכול שוב.
כשמדובר באשמה ובהטחת האשמות, התור מתחיל אחריי.
לא חשבתי שאני מוכן להתמודד עם מה שעשיתי, אבל אני לובש שוב את החליפה כי אני חושב שזו הדרך לגאולה.
וזו יכולה להיות הדרך גם בשבילך.
טיסה נעימה?
כולם מעוניינים מאוד לשמוע מה תכננת, טוביאס.
זה נקרא מפעל הסמים הגדול ביותר בחוף המערבי:
משלוחים מסביב לשעון בעיר שבה שוטרים פוחדים או שאנחנו משלמים להם.
וכבונוס נוסף,
ראש העיר אלכוהוליסט.
מכשיר המעקב מדווח על תנועה בהיקף.
חשבתי שחיסלת את החץ הירוק.

תירגעו, לעזאזל.

ספרטן הוא כזה קשוח.

צדקת.

אתה כבר פוחד, בן זונה?

'איבדתי את צ'ירץ.
מצאתי אותו.

אני מטפל בשניים האלה.

אתם בסדר?
טוב לראות אותך שוב, אח.

קסדה נחמדה.

אתה נראה כאילו ראית רוח רפאים.
שרדת.

אכפת לך אם אקרא לך אוליבר?

קום.
'אתה גמור, צ'ירץ.
יש משהו גרוע בהרבה בדרך אליך, ואתה אפילו לא יודע.
הוא קורא לעצמו פרומתאוס והוא יחסל אותך.
ראשית, ברצוני להתנצל על שביצעתי הטעיה בקנה מידה כזה.
ליחידה ללוחמה בפשע היה מידע מודיעיני שאולי נוכל לתפוס 'את מר צ'ירץ,
אבל רק אם תוכניתו תצא לפועל, מה שיקרה רק אם הוא יאמין שראש העיר של סטאר סיטי מת.
לדעתי זה היה הימור כדאי, והוא השתלם.
מר צ'ירץ' והכפופים לו נעצרו, וכך גם ראשי ארגוני הפשע בבלדהייבן, בהאב סיטי, בקיסטון ובווייטהולנד.
עוד חדשות טובות.
בדיוק עדכנו אותי שמועצת העיר אישרה צו שינוי תב"ע בשביל דיור למעוטי יכולת.
ועם צ'ירץ' במעצר, אני מבין שהזהות שלך מוגנת.
אני מקווה.

זה רק חלק מהשירות.
מדברים על החמור.

זה בהחלט הסימן שלי לעזוב.

סליחה שבאתי בלי התראה.

כן, לא, אני יודעת.

כלומר, מסובך זו כנראה לא המילה הנכונה, זו לא המילה הנכונה.

וברוח זו אני חושב שאת חייבת לעצמך
לגלות אם מה שיש לך עם בילי זה אמיתי
ואני חייב לעצמי לאמץ את מה שצפוי לי כשאני לא... כן...

זה מצחיק.

אנחנו בדרך כלל חושבים דומה.

טוב.
כן.

תודה.

אכפת לי ממך.
ותמיד יהיה אכפת לי ממך.
זה הימור בטוח.
ויקטור רצה לתת לך מתנה ראויה.
אני מנחש שזו לא את.
זה סכין נחמד.
אולי אשמור אותו אחרי שאהרוג אותך.
זה לא נוגע לך.

שיהיה לך ערב נעים.
אתה יכול לומר לבוס שלך שאני מצפה למחצית השנייה של התשלום שלי בתוך שעה.
אוליבר, אתה בסדר?

אנטולי, מה קורה, לעזאזל?
ברור שוויקטור שלח את שני אלה להרוג אותי, ואז איזה בחור אחר מופיע, הורג אותם ו...

זו הדרך שלי לטפל בעיית ויקטור.
אני יודע שהוא רצה אותך מת.
לא חשבת שזה רעיון טוב לספר לי את זה?
אנחנו לא יכולים להרוג את ויקטור.

אני מעסיק איש מיוחד.
בוא.

חשבתי שהסכמנו שהפעם הקודמת הייתה הפעם האחרונה, סוזן.
אני יודעת, אבל אז נזכרתי שהכסף שלי עדיין טוב ואתה עדיין אוהב להמר קצת יותר מדי.
מה יש לך בשבילי, איאן?
הבחור שחטף את הכדורים במקום ראש העיר קווין הוא כריסטופר צ'אנס.

אני חושב שהבנתי מהיכן קווין מכיר אותו.

עברתי על מאגר המידע וחיפשתי פרטים על מבצעי עבר של צ'אנס.
נתקלתי ביפהפייה הקטנה הזו.
מזהה את הבחור שלך?
זה צולם לפני חמש שנים, כשאוליבר קווין היה תקוע לכאורה על אי בודד.
השוטרים שמאבטחים אותנו לא מקבלים ממך כסף, חבוב.
אף אחד לא משחרר אותך.

הייתם צריכים להטיס אותי לאיירון הייטס.
כן, שמעתי שאתה אוהב מסוקים.
מה הבהיל אותך?
אל תצא לשם.

כדי שלא תיהרג.
ידעתי שננהל את השיחה הזו.
רק תקשיב לי.
אתה רוצה את החץ הירוק.
אני יכול לתת לך אותו.

אתה תהיה האדם היחיד שיודע.
זה אוליבר קווין.
אז הכול בסדר בינינו?
כן.