# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הנה, תפתחי.
מריאן, אני... אני מעריכה את המחשבה שהקדשת לזה, אבל... את עוברת עכשיו כל כך הרבה.

לא איבדנו ילד, זה פשוט היה מחזור הפריה כושל, אז... אני חושב שמה שליסה מנסה להגיד זה שאנחנו פשוט צריכים קצת זמן.
ומרחב להתקדם הלאה.
זה לא קשור להתקדמות, זה קשור לקבלה וסגירת מעגל.
וכאילו, זה היה ממש יקר, זה עלה איזה 30,000 דולר.
איך...

כי אתם גרים אצלי, ומדברים רק על זה, ואני קוראת את הדואר שלכם.
תראי, אנחנו פשוט לא חובבי טקסים גדולים.
זה בסדר, אבל אני איאלץ לבקש ממך להדליק את הפתיל.
אתה יכול להחזיק?

כן.
זה עובד.

הולך להיות לכם ילד.
זה אולי לא נמצא בלו"ז שלכם, אבל זה יהיה בלו"ז של היקום.
אני אשאיר אתכם לבד עכשיו.
היי, אנחנו ננסה שוב.
זה פשוט מבאס שזה קרה כשלא רציתי, ו... ועכשיו זה לא מצליח לי, לא משנה איך אני מנסה.
זה בסדר.

שיט, העץ יעלה באש.
לא ראינו את זה.
הביצים נשרפות.
מותק, הביצים נשרפות.

אני הולכת לישון.

-כשל בהפריית מבחנה ,

-החלמה לאחר קשיי הפריית מבחנה

-הפריית המבחנה הכושלת שלי

-

-

שוטפת כלים, הא?

אתה יכול להפסיק לבהות?

40-למה אתה עושה בחור משנות ה?
רק רציתי לראות אם את בסדר.
הכל טוב איתי.
וואו, מה זה?
זה יין מנורת' פורק בלונג איילנד.
היי, יודעת מה?

טעימות יין?

לא, נראה לי שאני מעדיפה להישאר בבית ולראות סרט דבילי ולישון.
מגניב לגמרי.
או שנוכל לאסוף את החבורה, לשכור אוטובוס מסיבות וללכת לבדוק את זה.
אוטובוס מסיבות?

כן, זה יהיה מעולה.

אני חושב שזה יהיה לנו טוב, ואני משוכנע שזה יגרום לך להרגיש יותר טוב.
ובנוסף, היינות האלה מלונג איילנד, אומרים שזה נאפה ואלי החדש, ולמה לפספס...

באמת?

את לא מסכימה רק בשבילי?

נעשה את זה, יהיה כיף.

טוב, נתראה, חביבי.
כל טוב, יקירתי.

עופי מפה.

אז איך הייתה השיחה שלך עם אית'ן?
כשדיברנו בשבוע שעבר, אמרת שאת הולכת לסיים את הרומן.
זה יקרה בסוף השבוע.

ולמה כולם מתעקשים לקרוא לזה "רומן"?
איך היית קוראת לזה?

היית מחשיבה את עצמך "נשואה"?

את יכולה להישאר ממוקדת, בבקשה?
אז רק שניכם תהיו בטיול הזה?
לא!

אני מודאגת מהתגובה שלו, ולכן אני אעשה את זה בפומבי.
מה זאת אומרת "בפומבי"?
אני אספר לו באוטובוס ואתן לו להתמודד עם זה.
אני מקווה שאת כותבת "פריצת דרך".
אני לא.
או מיי גאד.
גבירותיי, הכרכרה שלכן מחכה.
אני ממש שמחה שהלכת על אופציית לייזר פעימות הלב.
זה אלגנטי.

לא, זה מסוכן.
היי!
מה זה?

אוטובוס מסיבות!
ברוכים הבאים, חברים, לספרינג ברייק למבוגרים!
אני רוצה שתעיפו מבט בתכנית שאני וליסה הכנו.
לא היית נוגעת בזה במקומך.
הכל בסדר.

תודה, ג'ו?

בואו לא נשאל שאלות.

אני ממש מתרגש מזה שיוצאים לחקור את סצנת היין המקומית המתפתחת של לונג איילנד ביחד.
יש שקוראים לזה "נאפה החדש".
לא שמעתי את זה בחיים.
אוקיי.

בהחלט!

אהבתי את הגישה, פליקס.

ואני רוצה שתדעו שאחרי שיחה ארוכה עם מקס אתמול בלילה, החלטתי לנסות ולחבב אתכם.
שזו שיחה שניהלנו בפרטיות בבית, רק בינינו.
מצטער.

אני רוצה שכולם ידעו שלא באתי הנה כדי לשפוט כמה ילדותית או לא בריאה החברות שלכם.
אני רק רוצה...

זה בר השגה!
טוב, צריכים לווסת את הקצב, כי ביקב הרביעי, אחרי שהסיבוב נגמר, הולכים לארוחת ערב פרטית
באחד החופים השמורים ביותר בנורת' פורק, שתתוזמן כדי לחפוף ל... הקאה של אית'ן!
יפה מאוד, אבל האמת שבדיוק ההיפך, אני אהנה... מאית'ן בולע קיא.
אחד יוצא ואחד נכנס.
קורע.
חבר'ה, תנו לו לדבר.
תנו לדבר.

דבר.
הארוחה תחפוף ל... זה עדיין מרגיש מבלבל.
טוב, טוב, סיימתם?
כולם סיימו, או שנמשיך פה עם הערות הביניים?
מה הולך פה?
אוקיי, זה נהיה מוזר עכשיו.
תמשיך.
ארוחת הערב תחפוף ל...

לשקיעה במפרץ פקוניק.
חבר שלי פה אומר שאתם הולכים להיות נאפה החדש.
נאפה?
כן.

אי אפשר להשוות אותנו לנאפה.
הם עושים את זה כבר 400 שנה.
אנחנו פחות או יותר רק התחלנו, והאקלים לא בדיוק אידאלי.
הבנתי.

זה בסדר, אל תדאג.
אני בטוח שיהיה מצוין.

האמת שכן.
מה אתה מצלם?

מתי תצפה בזה?
היי, ממש הצטערתי לשמוע את החדשות.
הייתי בטוחה שזה יעבוד.

אף פעם לא הייתי כ"כ אופטימית.
את כ"כ צעירה, פרושי.
בגילי, זה עובד רק 35 אחוז מהזמן, אז... טוב, אני מופתעת שאת פה, עושה את זה.
כן, גם אני מופתעת.

אה, זה הגיוני.

כאן יש לנו את הפינו-נואר המבעבע שלנו.

מגניב.

איזה יין אתה הכי אוהב?

אני לא שותה, אחי.
טוב, חברים, יש לנו כאן את קברנה "ווקינג" האדום שלנו.
'מצוין לצפיית בינג' וגם לשתיית בינג.
אהבתי, ג'סי!
זה הולך נהדר עם בולונז ריגטוני, עם צלעות כבש וכל סוג של דג לבן.
אז בעיקרון, עם אוכל.

אוקיי.

היי, לחיי החבורה.

לחיים!
יאי, חברים חדשים!
חברים חדשים, כן.
או מיי גאד.

זה לא כזה רע.

זה רע.

ואז יש לזה טעם של בושם.
אני מרגישה טעם קל של סירופ שיעול... עם קמצוץ של סוכריות קופצות.
כן.
אני מקבל יותר טעם של קולה "ניו", עם סוג של "מאונטן דיו רד"... כאילו, זה מאוד סוכרי.
זה כאילו הוא לא רוצה להיות בפה שלך.
הוא באמת נאבק, הוא נאבק.

מרגיש כאילו אני באמבטיית קצף וטבלתי את הראש במים
ונחנקתי.
כן!
זה טוב, כן.
איך הולך?
מצוין.

עכשיו נמזוג לכם את המרלו "רד סטייט" האדום שלנו.
המרלו "רד סטייט" האדום!

מובן.
זה טוב גם לרפובליקנים וגם לדמוקרטים.
אוקיי.

התחננתי בפני הבוס להחליף את השם של היין, אנחנו מאבדים חצי מהלקוחות.
זו כנראה הסיבה.

-

-

הילוך איטי.

הילוך איטי.

תמצמצו לאט.
היי, ליסה.
פליקס, שכח מזה, בסדר?
לא, לא.

הוא היה אומר,
"זו סתם ערימה של תאים".
אה, אוקיי.

זה ממש מצחיק כשחושבים על זה.
כן.
אוקיי.

תודה.
והיי, אל תאכלי את עצמך בגלל זה.
כי בחמישה או שישה אחוז מהמקרים טעויות מעבדה הן הבעיה.
אוקיי.
היי.

איך הלך?

צדקת, היא לגמרי הייתה צריכה לשמוע ממני.
מה קורה?
פליקס אמר לי עכשיו משהו ממש מוזר.

אתה יכול להפסיק עם הקול?
כן, סליחה.

בחמישה עד שישה אחוז מהמקרים זה לא עובד בגלל טעויות מעבדה.
אה, מוזר.
טוב, אני מניח שב-95 אחוז מהזמן זה מה שאנחנו חושבים שזה, מחזור הפרייה שנכשל.
אני יודעת, אבל חמישה עד שישה אחוז זה המון.
כאילו, למה שהוא יגיד לי את זה?
זה כאילו מריאן הייתה פשוט נעלמת מהחבורה.
זה יותר כאילו רבע ממריאן היה נעלם.
אתה מקשיב לי בכלל?

אני באמת רוצה שנתרכז בלהמשיך הלאה.
כן, אתה צודק.
אתה צודק, הקשבתי לדעות הרופאים הרבה יותר מדי ברצינות.
אנחנו צריכים פשוט להירגע וליהנות.
למי אכפת?

ניסיתם את אגוזי המלך המסוכרים האלה?

זרוק.
כלב ים!
אחי, מה נסגר?

עכשיו תצליח.

יש!

עדיין בעניינים!

בואי נעשה את זה.

רוצה עוד מה"אגוזים" שלי בפנים שלך?

רק אשתך?

אחי?

אז זה הגודל של התינוק שאית'ן ואני לא עשינו.
האמת שאני מומחה וזה גדול מדי.
זהו.

אכלת את התינוק שלך!
נושא לא נכון!

חכו, תראו את זה.

תעשה את זה!

נהג, שים את המוזיקה שלי.
אין בעיה!
הנה זה בא.
מותק, אני אוהב אותך!
חכה, אני אעשה את התולעת.
חכו, חכו.
הוא סתם ישן.
זאת התולעת!
כן!
היי!
בבקשה תגידו שזה מיץ ענבים.
זה לגמרי מיץ ענבים.

אי אפשר להשאיר את ג'ו בוואן, נכון?
זה לא הוגן, בזמן שאנחנו דופקים את הראש.
הרגשתי בודד.
וואו, טוב, אחי, הייתי אומר, כאילו, לשתות ולנהוג, זה לא קול, אתה יודע?
יש לי סיבולת גבוהה, בגלל הקרוספיט.
כן, שמעתי על זה.
אני רופא, וזה מדויק.

היי, איך העין שלך?

באמת?

אוקיי.

חבר'ה, כדאי שנזוז.

כי אני מזמין, כי הרופא הגיע.
תכתוב לי מרשם!
זה ממש מגניב, אבל זה העניין, התכנית של ליסה מסתיימת בשקיעה במפרץ... אובג'קשן, כבוד השופט.
לא התכנית שלי.
היי, היי!

מי רוצה לעלות לאוטובוס ולראות את זה?

כן!
אתה נראה מעולה, מותק.

תודה, מותק.

לחיי העקרות שלי!
זה דבר מוזר לשמוח לגביו.
אין צורך לומר את זה, לא מצחיק.
אלוהים!

יש לך מחלת מין ביד!
נחמד פה.

מסיבה!
אני אוהב את זה.
זו תערובת ממש טובה.

חבר'ה, יש לי רעיון גאוני, מקורי וייחודי.
בואו נעשה גל.

כן!
שוב!
בואו נזוז, אנחנו נחמיץ את השקיעה במפרץ!
קדימה, כן!
קדימה, חבר'ה.

אלוהים!

לגמרי שברת את הכיסא עכשיו.
מצטער.

לא, תראי, השקיעה במפרץ חייבת לקרות בשקיעה.
השמש תשקע גם פה, אז בואו נעשה כאן את השקיעה.
היי, אל תהיה מגוחך.

חבר'ה, גם אני רעבה.

אני רוצה ביג מק.
וצ'יפס גדול וגלידה פיצוץ.
אני מת על הרעיון הזה.
אף אחד לא הולך למקדונלד'ס!

זו לא התכנית שלנו!
התכנית שלנו?

אבל זו כן התכנית שלנו.
מישהו רוצה לבוא לראות אותי מופיע עם להקת הקאברים שלי ל"ווייטסנייק" בסופ"ש?
כן.

אני רוצה.

לאן את הולכת?

אני לא מנסה לעצ...

כן, נראה רע, נכון?
זה לא טוב.
ליסה, תחזרי!
בואי הנה!

ליסה, בבקשה!

בואי הנה!
בחייך, זה מטומטם!
בואי נלך!
אני רואה אותך!

אני מציע לך להישאר שם.

ליסה.
ליסה!
ליסה!
-

ליסה!
לך מפה!
ליסה!
אני חייב לצאת מפה!
תוציאו אותי מפה!
הנה את!
יותר מדי דלתות.
בחייך, ליסה!
ליסה, איפה את?

נרדמתי!
אדוני, אדוני, חכה שנייה.

אסור לכם להיות פה.

אני יודעת.

צאו מפה עד שאני אחזור.

אני מסתדרת.
את בטוח לא צריכה עזרה?

כל זה בשבילך, בסדר?
כולם ניסו לעזור, ואני מנסה לעזור.
יש רק דבר אחד שיעזור לי!
ומה זה?
להביא ילד!
בחייך, מותק.

מה נעשה?

רציתי להישאר בבית!
רציתי להישאר בבית ולראות סרטים ורציתי לישון.
למה אתה לא יחד איתי פה?
אני איתך!

גם אני עצוב!
אני לא רוצה להיות לבד בזה.
מותק, את לא לבד בזה.
אם היינו יכולים להביא תינוק במשותף, היינו עושים את זה, אבל אנחנו לא יכולים.
ומתברר שאנחנו לא יכולים גם לאבד תינוק במשותף.
אני לא יודע מה לעשות בשבילך.
אתה יודע, קצת קשה לי בשיחה הזאת עם המשקפיים האלה.
כאילו, אתה נראה כמו פרינס וזה מסיח את דעתי.
טוב, בסדר.

אלוהים!
מה... אתה בסדר?
עוד פעם, עוד פעם!
זה היה מדהים!

כן, בטח.

על מה אני מסתכלת פה?
זה אני מקבל מציצה.
הסיבוב הבא עליי.
היי, מה אתה שותה?
אדום, לבן, יבש או מתוק?
סתם צוחקת.

אוי, לא.
אנחנו...

חשבתי שאולי אני צריכה לקחת צעד אחורה לתקופה.
לא!
זה נראה כאילו יש לך מספיק עם מה להתעסק כרגע.
כאילו, כן, אבל את יודעת, אני עדיין אוהב ל... היי...
אוי, לך תזדיין.
זה כמו לשתות סינבון.
אנחנו שותים פשוט סירופ?
זה מה שזה?
יש לכם נהג, נכון?

לגמרי יש לנו נהג.
מה נעשה?
אני אנהג.

היי, העין שלך בסדר?
אתה רוצה לעצור לקנות טיפות או משהו?

ההגה פה לא מגיב טוב.

לא.

לא, אית'ן, חכה!

תגיד לי שנספיק להגיע לשקיעה במפרץ.
חייבים להספיק לשקיעה במפרץ.

זו אמורה להיות התרופה לסרטן!

אית'ן, שמעתי שזה יותר טוב מבידה שמפנייה.
שמעתי ששקיעה במפרץ זה כמו אורגזמה של שלוש שעות.
היי, מריאן, סתמי, בסדר?
אית'ן לא היה חייב לעשות את כל זה.

ואם את לא הולכת לעזור, אז תסתמי, מריאן!
תסתמי, מריאן!

הגיע הזמן, מריאן!
מריאן, את עוברת מתחת לגשר הזה?
ברצינות, מריאן, את עוברת מתחת לגשר הזה, מותק?
מריאן, ברצינות!

סליחה.
כעסתי כי התמקדו בי בגלל משהו שכל השאר עשו גם.
אבל אני חושבת שהיה צריך לצעוק על כולם.
שיט.
איך זה נראה?

לא יודע, האוורור התנתק, והאנטנה, והמזגן הלך לגמרי, אבל חוץ מזה... כולם...

שינוי בתכנית.
זה כל כך טוב, חבר'ה.

זה ממש טוב.

בחיי.
לחיי שקיעה בחניון!
שקיעה בחניון!
אני צריך עוד אוכל בבטן שלי.
מישהו רוצה עוד משהו?
צ'יפס גדול.
טוב.

אין לי כלום.

מישהו יודע לאן...

ראיתם את... מה?
איפה פליקס?
באוטובוס.

אז מי רוצה עוד צ'יפס?
תזמין לנו שלוש צ'יפס...

הוא לא באוטובוס.

הוא לא שם, הוא לא באוטובוס.

פליקס!
הוא לא... אני לא רואה אותו שם והוא לא באוטובוס.
הוא לא באוטובוס, חבר'ה!
הוא לא באוטובוס!
פליקס!
פליקס!
אני כל כך שמח שאתה פה.

סליחה.

השארת אותי פה.

אפילו לא סימסת לי.
ניסיתי.

לא הייתה קליטה.

חזרתי!

השארת אותי פה ל-90 דקות!
לא שמתי לב שבנאדם אחד לא היה באוטובוס גדול, ואתה לא שמת לב שאוטובוס גדול...

עכשיו אתה מאשים אותי, חתיכת מניאק?

וכולם היו כזה, "כן, מאה אחוז, בואו נביא את פליקס.

הם היו בסדר עם לבוא לקחת אותי?

מאה אחוז.

אני הייתי שם לב אם לא היית... במשך 45 דקות.
אני חושב שאנחנו צריכים הפסקה.
אוי, לא.
לא.
אתה בנאדם אחר כשאתה לידם.

ואני לא ממש אוהב את הבנאדם הזה.
אתם תקועים באיזה מסע בזמן של 20 שנה.
זה פאקינג פתטי.
הוא אמר הרגע ש...

שיט, הם באים.
היי, גבר.
אתה בסדר, חבר?
לא ממש.
שמישהו ידבר איתי.
אני ממש עייפה.
לא!
רדו ממני!

ג'ו, אתה ישן.
אית'ן?
-

-סמנתה דלמוניקו