# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הלב דימם בכחול", ו"הלב חזר הביתה", אביך החורג שלך כתב אותם?

למה הוא לא השתמש בשם האמיתי שלו?
למה גנבים משתמשים בשמות בדויים?
הוא ביסס את הגיבורים שלו עליי ועל שרלוק בלי לבקש רשות.
אלה אמורים להיות את ושרלוק?
כן, עכשיו אתה מבין למה הוא לא ביקש רשות.
בכל מקרה, הוא למד לקח, ועכשיו הוא רוצה לכתוב ספר מציאותי יותר
על שוטרים אמיתיים.
והוא שאל אם אוכל לקשר אותו למישהו מהמשטרה.
וחשבת עליי?

מה דעתך?

את יודעת מה?

-

אם את חושבת שיש לי דייט הערב, אז כן.
חשבתי שתחכה ותזמין אותה לצאת איתך רק אחרי שהיא תתגרש.
חיכיתי, היא התגרשה.
אבל אז היא התחילה איתי.

אני לא מאמינה שלא סיפרת לי.

ואם כבר הזכרנו את זה, כדאי שאזוז, אודיע לך מתי אצור קשר עם האבא החורג שלך.

את חמש דקות מפה, ואת רוצה שאזמין לך מרלו.
האמת היא שאני לא חמש דקות משם, אבל הייתי הורגת בשביל משקה.
הכול בסדר?

הסנגור הפיל עלינו הרגע את כל המסמכים.
אצטרך לעבור עליהם כל הלילה כדי לעמוד בלו"ז.
טוב, אלה חייה של כוכבת-העל של התביעה המחוזית, נכון?
אני לא בטוחה שאני כוכבת-על, אבל כן, אלה החיים שלי.
נוכל לדחות את הדייט?

אתקשר אלייך מחר.

אחי, מה הקטע שלך?
בדיוק עמדתי לשלם, אולי אזמין לך משקה חדש?
אני לא רוצה משקה חדש, אני רוצה את המשקה הזה.
תקשיב, אחי, אני שוטר, אני לא מחפש צרות.
בוא נוריד הילוך לפני ש...

נראה לך שבגלל שאתה שוטר, אתה לא צריך להסתכל לאן אתה הולך?
היי...

-

אני לא רואה אותו.
חשבתי שאמרת שהוא ברח לפה.
נכון, הנה המסכה שלו.
זאת לא המסכה שלו, זה הוא.
אלוהים, הוא מת, נכון?
נראה שמישהו...

אבל הוא ברח מאיתנו לפני שנייה או שתיים, איך לעזאזל זה קרה?
"אלמנטרי"
עונה 5:

בדרך כלל אני לא מסכימה לקבל עזרה ממישהו חיצוני,
היה מוזר שהופעת פתאום הבוקר, אבל זה רצח מוזר.
אין יותר מדי רציחות במאונט פלזנט, ובטח שלא כאלה.
אתה היועץ לחקירות המיוחדות, ראית פעם דבר כזה?
למעשה, זה רצח הליצן השלישי שלי, אבל זה על פני קריירה של יותר מ-20 שנה,
אז אני לא ממש מומחה.
אפשר?
אמרת שקראת עלינו באינטרנט, נכון?
בשבועות האחרונים, ליצן שתואם לתיאור של הליצן הזה, אורב מאוחר בלילה במאונט פלזנט.
עשרות תושבים ראו אותו וצילמו אותו.
הוא אף פעם לא אומר דבר, רק עומד ובוהה, ואז נעלם בין הצללים.
לא היינו בטוחים אם זה נער שמנסה למתוח אותנו או באמת מישהו בעל כוונת זדון.

אני בטוח שאת יודעת שליצנים מפחידים פופולריים מאוד כרגע.
מז"פ מחוז וסטצ'סטר ראו אותם אורבים בעיירות ובערים ברחבי כל המדינה, זאת תופעה מוזרה באותה מידה שהיא טיפשית.
אז הסתקרנתי כששמעתי שהליצן הזה מת.
מי מצא אותו?

הם אמרו שהם ראו אותו ליד חטיבת הביניים בסביבות 22:

כשהם ניגשו אליו, הוא ברח לעבר היער הזה.
אך לא יכול להיות שזה הליצן שאחריו הם רדפו.

מתברר שלא התעסקנו בשבועיים האחרונים עם ליצן אחד, אלא עם שניים.

לדעתי הרוצח היה ימני, המהלומה הראשונה הייתה מאחור, אבל זה מה שהרג אותו.
בקצה הנשק היה קרס, זה כנראה היה לום.
כן.
הוא לא מוכר לך?
לא היה לו ארנק או טלפון, אבל מאונט פלזנט זה מקום קטן, אם הוא אחד משלנו, נשמע על זה.
אמרת שהליצן השני ברח לעבר היער הזה.

לפי כל הדיווחים, הליצנים ארבו בעיירה מאונט פלזנט, הליצן הזה מת ביער, השני ברח לעברו, אז... מה נמצא מעבר לו?
היי, שכחתי שהיו לנו תוכניות אתמול בערב?

אז זה נכון, הסתבכת בקטטה בבר אתמול בערב.
איך שמעת על זה?
תקשיבי,
זה היה סתם...

איזה בחור שרצה לריב עם מישהו, ומשום מה הוא בחר בי.
המאבטחים הפרידו בינינו לפני שזה נהיה רציני... אבל הרבצת לו.
שנטל, את פה כחברה שלי או כתובעת?
האמת היא שאני פה כי אני כועסת עליך.

הבן אדם היה אידיוט, הוא התגרה בי.

הבחור שהרבצת לו הוא רוי בוקר, הוא הגיע הבוקר למשרד שלי ועשה סצנה.
למה הוא הגיע למשרד התובע המחוזי?
כי הוא הגרוש שלי.
אני מצטער, זה לא אני.

מאונט פלזנט?

בדיוק עברתי לפה מפיטסבורג...

אנחנו יודעים שנמלטת אתמול בערב משני סיירים של המשמר האזרחי של מאונט פלזנט.
נמלטת מהם לעבר תחנת רכבת צפון שמעבר ליער.
אנחנו יודעים את זה בגלל שליצן מתנשף וחצי מחופש, נראה קונה שם כרטיס, באמצעות כרטיס אשראי שהוביל אותנו אליך.
טוב, בסדר, זה הייתי אני, אבל זה לא נוגד את החוק ללבוש בציבור תחפושת מפחידה, בסדר?
בדקתי את זה.
אתה יודע מה כן נוגד את החוק?

אלה... הן אמיתיות?
מפקדת משטרת מאונט פלזנט חושבת שהוא נרצח שלשום בלילה.
תיפגש איתה בקרוב, מאחר שאתה תושב ניו יורק, היא ביקשה שמשטרת ניו יורק תעצור אותך
ונתנה לנו רשות לשוחח איתך.
אבל אחרי שאנחנו נסיים איתך, גם לה יש כמה שאלות בשבילך.
אין מצב, אני לא עשיתי את זה.
שלשום בלילה הייתי בפיטסבורג, נסעתי לשם כדי לפגוש את חברה שלי.
ישנתי אצלה, היא והשותפות שלה יוכלו לומר לכם שחזרתי לניו יורק רק אתמול בבוקר.
נניח שזה נכון, יש לך מושג מי היה יכול לעשות את זה?
כל מי שגר במאונט פלזנט, הם שונאים אותנו.
כלומר אותך ואת הקורבן, נכון?
קראו לו קיפ, קיפ טאלי.
לא היינו חברים או משהו כזה, אבל אני יודע שגם הוא גר בעיר.
שנינו נסענו למאונט פלזנט ברכבת והתחפשנו ביער, זה קיצור דרך בדרך לעיירה.
אבל אף פעם לא באותו לילה.
רגע, התחפשתם לליצן לפי התור וארבתם במאונט פלזנט, אבל לא הייתם חברים?

שמעתם פעם על מתיח-סום?

זה מעין שיווק גרילה.
אתה מותח אנשים, כן?

איך תחפושת של ליצן מפחיד עוזרת למכור משהו?
התמונות והסרטונים שלנו הפכו לוויראליים.
זה נועד לקדם סרט אימה שאמור לצאת עוד כמה חודשים,
"מר משחיתוני".
אוכל לדבר איתכם לרגע?
קיפ טאלי לא קיים.
מה זאת אומרת?

לא, חיפשתי את החברה שבה הוא עבד, אדראפט.
ואחת התוצאות הראשונות הייתה כתבה על החברה מלפני כמה חודשים.
תראו את תמונת הכתב.

קיפ טאלי היה הכינוי שלו, שמו האמיתי היה דייל שמיט.
-אדראפט מובילים

-

רגע, אתם שוטרים?
לא, אם אתם שוטרים, אני שוטר.

אני מצטער, יש במקום הזה המון שטויות, לפעמים אפילו אני נופל בפח.
אני ג'רי בייס, ברוכים הבאים לאדראפט.
כשאתה אומר שטויות, אתה מתכוון למתיחה של קיפ טאלי?

קיפ טאלי, אחד הליצנים שחברתך שלחה לשוטט במאונט פלזנט.
אם הוא אמר לכם את זה, זאת הפרה בוטה של הסכם סודיות.
הוא מת, מר בייס.

שמו האמיתי של קיפ טאלי הוא דייל שמיט, אתה זוכר את דייל שמיט, נכון?
הוא כתב כתבה ממש לא מחמיאה על החברה שלך במגזין מקצועי בשנה שעברה.
הוא טען שאתה מנצל את חבורת המותחים העליזים שלך.
למשל, משלם להם בשחור, כדי שהם לא יהיו זכאים לביטוח הבריאות של החברה.
על אף שהם מוצבים במצבים מסוכנים, למשל, כשהם מחופשים לליצנים מטורפים המאיימים על עיירות.
אנחנו סבורים שמר שמיט עבד בסתר על כתבת המשך, גילית זאת והחלטת לנקום בו,
בשל הפרסום השלילי שנגרם לך מהכתבה הראשונה.
אתם צודקים וגם טועים.
דייל עבד על כתבת המשך, אבל לא בסתר.
שילמתי לו כדי שהוא יכתוב עוד כתבה על אדראפט.
תוכל להסביר זאת?

הוא היה אמור לעבוד פה כמה חודשים, ואז לכתוב שהוא טעה לגבינו.
שאנחנו הגונים, שאנחנו 'מתייחסים לעובדים יפה וכו.
אם אתם לא מאמינים לי, תאמינו לו.
רציתי לקרוא כל מה שהוא כתב, אז חלקנו כונן ענן.
העבודה שלו הועלתה אוטומטית.
אוכל לתת לכם את שם המשתמש והסיסמה ותראו בעצמכם.
מאיפה לעזאזל זה הגיע?

זה עוזר לי לחשוב כמו מישהו שירצה לרצוח ליצן.
אני מבינה איך זה מסוגל לגרום למישהו להפוך לרוצח.
אם אתה עובד קשה כל כך, אני מניחה שג'רי בייס כבר לא חשוד.
התיקייה ששמיט ובייס חלקו מעידה על כך שהם אכן עבדו יחד.
טוב, אם בייס לא הרוצח, למה אתה עדיין קורא את זה?
התיקייה מתעדת את פעילותו של שמיט בימיו האחרונים, אז בין דפיה עשוי להסתתר קצה חוט.
"רוי בוקר, שוטר בדימוס, משטרת ניו יורק"?
כן, אתה זוכר את שנטל מילנר, עוזרת התובע המחוזי שמרקוס התעניין בה?
טוב, עכשיו הוא יוצא איתה, בוקר הוא הגרוש שלה.
קרה משהו?

הוא היה במקרה באותו בר?

בוקר הוא שוטר לשעבר, והבר סמוך למטה המשטרה ולבית המשפט.
הוא טען שהוא בא לשם כדי לפגוש חברים וזיהה את מרקוס.
אבל הבוקר הוא שעט למשרד של שנטל ועשה סצנה מטורפת מול התובע המחוזי.
אז הוא לא טיפוס סלחן, ומרקוס חושש ממה שהוא עלול לעשות כעת.
הוא ממש עלול לדפוק את מרקוס, הוא עלול ללחוץ על המשטרה להעניש אותו.
אקפוץ לבר ואראה מה אגלה שם.
אולי צילומי אבטחה, עדים, למקרה שהוא ימשיך לעשות צרות.
עלית על משהו?
קישור למאגר תמונות.
הטלפון של שמיט לא נמצא, כנראה שהרוצח לקח אותו ואת ארנקו.
אבל נראה שהטלפון שלו העלה לפה את התמונות אוטומטית.
שתי התמונות האחרונות צולמו בליל הרצח.
אמרת ששמיט נרצח בעזרת לום, אז זה בטח הרוצח, נכון?
זה לא האזור שבו נמצאה גופתו של שמיט.
אולי משטרת מאונט פלזנט תוכל לשלוח אנשים לבצע חיפוש?
זה לא הכרחי, יש רק כמה מאות מטרים של כביש שמאפשר לנסוע כה עמוק לתוך היער.
לא יהיה קשה במיוחד למצוא את המקום.
הגופה נמצאה במרחק של כמה מאות מטרים בכיוון הזה, נכון?
אז שמיט ראה באזור הזה משהו שהוא לא היה אמור לראות.
הרוצח רדף אחריו ורצח אותו.

יש לך מושג מה אנחנו מחפשים?

ווטסון סיפרה לי על...

נשמע כמו הרבה דרמה לא רצויה.
אם זה יהפוך לאחד הנאומים שלך נגד האהבה, אני...

האמת היא שכרגע אני דואג יותר לשנטל.
היא מתכוננת מסביב לשעון למשפט חשוב, שמעת על רצח פולסקי?
מיירה פולסקי, רצחה את בעלה לאחר שנת נישואין אחת וירשה 750 אלף דולר.
היא טוענת שהיא הגנה על עצמה, אבל אין שום ראיה שתומכת בכך,
ואפילו הוריה טוענים שהיא משקרת.
כן, זאת הייתה הבעת אמון משמעותית מאוד בשנטל, כשהתובע המחוזי בחר בה כתובעת הראשית.
זה עשוי לשנות את הקריירה שלה.
אבל אחרי ההתפרצות של רוי במשרד שלה,
הבוס שלה חושש שהיא לא מרוכזת ועלול לקחת ממנה את התביעה.
אני פשוט לא רוצה שהיא תסבול בגלל משהו שאני עשיתי.
אתה רואה את העקבות האלה?
לדעתי הם נגרמו מצינור עבה.
הם מתחילים מהכביש.
בהתחשב בקושי של הקרקע בשל הקור,
כדי להותיר עקבות כאלה, הוא היה צריך להיות חם וכבד למשך זמן רב.
מה עושה פתח ביוב באמצע היער?

אולי זאת הסיבה שבגללה היה לרוצח לום.
הוא חתך את המנעול בעזרת רתכת ופתח בעזרתו את המכסה.
יש לך כלים במכונית, נכון?
מה זה לדעתך?

אנחנו עומדים בדיוק מעל לחלק ממוביל המים קטסקיל.
מה שאנחנו רואים מתחתינו הם מי השתייה של ניו יורק.
מה?
אני מזהה את הריח הזה, זה משטח גידול נוזלי של וירוסים ובקטריות.
אמרת שהצינור הוביל מכביש השירות והזרים במשך זמן רב?
דייל שמיט נרצח בגלל שהוא ראה מישהו מרעיל את מי העיר.
כדאי שניצור קשר עם המשרד לאיכות הסביבה.
הם חייבים לנתק את אספקת מי השתייה של ניו יורק, מיד.
זה הסוכן דיוויד ברסלין מהמשרד לביטחון פנים, וזה ונדל הכט, סגן נשיא בכיר לבטיחות מים
במשרד איכות הסביבה העירוני.
רבותיי, אלה שרלוק הולמס וג'ואן ווטסון.
המשרד לאיכות הסביבה חייב לכם חוב עצום.
האזהרה שלכם לגבי מאונט פלזנט הגיעה בדיוק בזמן.
האיום על המים נוטרל?
המים המזוהמים מהמוביל זרמו דרומה למרכז ההפצה ביונקרס.
אבל הספקנו לסגור את השסתומים והם לא הגיעו לרשת העירונית.
אבל עד שנוכל להפוך אותם לבטוחים שוב, נשתמש אך ורק בעתודות החירום.
זה יהיה כאב ראש, אבל זה עדיף על פני החלופה.
גם המשרד לביטחון פנים מודה לכם, אבל כמו שאמרתי הרגע לפקד, כל זה חייב להישאר סודי,
עד שנוכל לתאם חקירה עם האף-בי-איי.
מי השתייה של העיר היו מזוהמים, כעת הם כבר לא, אין טעם ליצור פאניקה.
טוב, מה לגבי הזיהום עצמו?

מבדיקות ראשוניות נראה שזה חיידק מימי.
הוא לא שורד באוויר, ולכן אישרנו להוציא אתכם מבידוד.
כן, אבל יש גם חדשות רעות.
כלומר, החיידק הזה, או מה שזה היה, הוא עמיד.
הוא הרי שרד את שתי רשתות הביטחון לחיטוי שלנו.
הטיפול בכלור והטיהור האולטרה-סגולי.
זה לא חיידק-על?

טוב...

תוכל לפחות לומר לנו מי לדעתך אחראי לכך?
המשרד לביטחון פנים אוהב סודות.
רק רגע, מישהו הסיע מכלית למאונט פלזנט ושפך אלוהים יודע כמה אלפי ליטרים של נשק ביולוגי
למי השתייה של ניו יורק, ואתה לא מתכוון לשתף את משטרת ניו יורק במידע שלך?

-מבוקשת על ידי האף-בי-איי ,

-מבוקש על ידי האף-בי-איי ,

-

החשודים הקבועים?

איך היה הביקור שלך בפרליינז?

מלבד השכרות הקלה שאת חשה בשל הבירה הבלגית הלבנה, נכון?
הייתי בבר,
זה נשמע כמו רעיון טוב יותר מאשר לשתות את המים.
ווטסון, המתקפה נבלמה, אל תרשי למוח הקדום שלך לשלוט בך.
המנהל נתן לי את סרטון האבטחה של המריבה של מרקוס.
אני צריכה לעבור עליו, אבל לדעתי צדקת לגבי זה שרוי לא היה שם במקרה.
אני אדבר עם שנטל אחרי שאצפה בסרטון.
אה, נפגשתי גם חברה שלי מסטייווסנט ממוריאל.
הווירולוגית?

נתתי לה את הכפפה שלבשת כשנגעת אתמול במשטח הגידול הנוזלי.
על אף שאני עדיין לא חושבת שזה רעיון טוב להסתיר את זה מהמשרד לביטחון פנים.

היא בדקה את הדגימה במיקרוסקופ אלקטרוני סורק, זה באמת וירוס, אבל היא לא נתקלה בו אי פעם.
טוב, עכשיו יש לנו תמונה שלו, אז מישהו יוכל לזהות אותו.
לדעתה זה מוזר מאוד שהוא עמיד גם באולטרה-סגול וגם בכלור.
היא לא בטוחה שזאת לא מוטציה טבעית, אבל היא אמרה שהרבה יותר הגיוני שהוא יוצר במעבדה.
אז מישהו יצר אותו במכוון כך שהוא ישרוד את מגוון אמצעי הבטיחות של מי העיר?

לצערי, יש בעולם אלפי מעבדות שיכלו ליצור אותו.
אז זה לא בדיוק מצמצם את מאגר החשודים שלנו.
למעשה, נראה לי שכן.
אחרי שהסוכן ברסלין חסם אותנו, יצרתי קשר עם כמה אנשי קשר שיש לי בקהיליית המודיעין.
איש מהם לא שמע על המתקפה, לפני כן או לאחר מכן.
זה לא מוכיח שזה לא היה יכול להיות ארגון כלשהו.
לא, אבל זה מרמז על כך.
אז התחלתי לשקול את האפשרות שמדובר באדם בעל חזון ייחודי, זאב בודד, כמו שאומרים.
יצירת חיידק-על דורשת מומחיות רבה או כסף רב.
אם אתה צודק, אין הרבה אנשים שיש להם הרצון להרעיל שמונה מיליון ניו יורקים,
וגם האמצעים לעשות זאת.
למעשה, נראה שמצאתי אדם כזה, ממש כאן, בעיר.
ומתברר שהוא מגלה ארצות הולנדי מהמאה ה-17.
לא, הוא הנכד של הנכד של הנכד, תוסיפי עוד שמונה כאלה, שלו.
זאת גרייסי ואן ביילנדט, וכן, היא ממשפחת ואן ביילנדט המפורסמת.
אחת המשפחות הוותיקות והעשירות ביותר בניו יורק.
כן, הם נקלעו לקשיים במאה האחרונה, באופן יחסי.
אני מעריך שגרייסי שווה בערך סכום של שמונה ספרות.
מה שיותר הקשה עליה זה ההידרדרות לחיי בידוד, בשל אגורפוביה ופרנויה.
היא לא נשמעת כמו מישהי שתחדיר לאספקת המים חיידק ייחודי.
איך היא וכל הדברים שלה הגיעו לפה?
כל מה שאתה רואה היה מפוזר בדירה שלה כשביקרנו שם.
הוא חשב שכדאי שנחקור אותה, בגלל כמה מניפסטים שהיא פרסמה באינטרנט.
יחסית למניפסטים, הם קצרים ולא ממש מעוררי השראה.
אבל מובעת בהם השקפתה הצורמנית של גרייסי, שמטילה את אשמת חרפת משפחתה לרגליהם של... ואני מצטט, "כל האנשים המחורבנים האלה שעברו לעיר".
הם גם מתעדים את החיפוש שלה אחר...

היא חיפשה טכנולוגיות שניתן להשתמש בהן לרצח המוני, רעלנים סביבתיים, פצצות מלוכלכות
וחיידקי-על ייחודיים.
העניין הוא שמצאנו המון ראיות לכך שהיא התעניינה במתקפה כזו, אבל לא לכך שהיא פעלה בנידון.
מה שאומר שאתם לא חושבים שהיא הייתה מעורבת.
אז למה היא עדיין פה?
טוב, במהלך החיפושים שלה, היא תקשרה באינטרנט עם אנשים רבים שחושבים כמוה.
אנשים שמסיבה זו או אחרת חולקים את תשוקתה לדילול העדר.
אז אנחנו קוראים את המיילים והצ'טים שלה.
ברגע שעורך הדין של המשפחה יגיע, נתשאל אותה ונראה אם היא תוכל להפנות אותנו למישהו ספציפי.
אין צורך.

ברגעיו האחרונים של דייל שמיט, הוא צילם צללית של אדם כלשהו.
שיננתי את הצללית הזו ו... אני די בטוח שהיא שייכת למדען הזה.
שמו ריימונד תורפ, הוא הווירולוג הראשי במעבדה באפר איסט סייד.
ולדעתי הוא הרוצח.
שנטל?
היי, אני ג'ואן, אני עובדת עם מרקוס.
אני חושבת שפגשת את השותף שלי, שרלוק.
ג'ואן, כן, כמובן, שמעתי עלייך המון.

תקשיבי, רציתי לשאול אותך כמה שאלות על הגרוש שלך, רוי.
למה את...

ביקשתי ממרקוס לשכוח מזה...

תקשיבי, הוא חבר שלי, הבחנתי בזה שהוא טרוד, הוא סיפר לי על הקטטה בבר.
אז הצעתי לבדוק מה קורה, כדי לוודא שזה לא יתנקם בו.
נו?

אבל כששאלתי אותם לגביו, הם טענו שהם לא ראו אותו עד לפני אותו ערב.
אני לא מבינה, את אומרת שלדעתך הוא שיקר?
טוב, כרגע אני רק מנסה לברר את העובדות.
למיטב הבנתך, הוא מבקר הרבה בבר פרליינז?
האמת היא שאני האחרונה שאפשר לשאול אותה לגבי זה.
אמנם התגרשנו רק לאחרונה, אבל אנחנו פרודים כבר שלוש שנים.
רוי היה עדיין שוטר כשנפרדנו.
וזה מוביל אותי לשאלה הבאה, למה רוי כבר לא שוטר?
אתם חושבים שריימונד טרוריסט?
לפני שהוא הגיע לפה, הוא היה אימונולוג בחיל האוויר, הוא מאמן את קבוצת הכדורגל של הבן שלי.
טימותי מקוויי קיבל את עיטור כוכב הארד וג'ון ויין גייסי היה ליצן,
בדיוק כמו האדם שאנחנו חושדים שד"ר תורפ רצח.
לא, ריימונד לא רצח אף אחד, אני אומרת לכם, אתם טועים.
את יודעת איפה הוא?
הוא אמר שהוא צריך לצאת לחופש, בגלל מקרה חירום במשפחה.
הוא לא היה פה כל השבוע.
אבל זה לא אומר שהוא יצר איזה חיידק-על.

הוא טרח...

זה מה שמאמן קבוצת הכדורגל של הבן שלך עשה בזמנו הפנוי.
וזה מה שנמצא במים המורעלים.
האם שני האורגניזמים זהים?

אני לא מאמינה.
יש לך מושג למה גורם הווירוס הזה?
תוכל לפתוח את החלון הזה?
-

בהתחשב בכך שד"ר תורפ נעדר כמה ימים, וחוסר הדאגה הבולט שלו לגבי זה שעבודתו תימצא,
רוב הסיכויים שהוא נמלט מהעיר.

אבל כדאי שנודיע בכל מקרה לרשות התעופה ורשות הנמלים.
טוב, זה לא הגיוני.
כלומר, אתה צודק, נראה כאילו שריימונד עשה מה שאתה אומר.
הוא השתמש בציוד שלנו כדי ליצור וירוס ולהפוך אותו לעמיד לכלור ולאולטרה-סגול.
אז מה לא הגיוני?

זה סתם אדנו-וירוס סרוטיפ 40 שקצת יותר קשה להרוג,
הוא לא קטלני.
הוא סתם יגרום לאנשים למחלת מעיים קלה.
אז ריימונד תורפ השקיע ביצירת וירוס ייחודי, שיוכל לשרוד את אמצעי בטיחות המים של העיר,
החדיר אותו לאספקת המים, וכנראה שתוך כדי כך רצח אדם, רק כדי לגרום לניו יורקים לרוץ כמה פעמים לשירותים?
למה?
אם הבנתי את כל מה שאמרתם, הטרוריסט הזה לא רצה לרצוח את תושבי ניו יורק,
הוא רק רצה לגרום להם לשלשול חמור?
למעשה, חמור זה תיאור מוגזם.
מומחית מהמעבדה שבה נוצר הווירוס, טענה שהם היו מחלימים תוך כמה ימים.
אז זאת פחות "נקמת מונטזומה", יותר "מתיחת מונטזומה".
מתיחה?

אני מתחיל לחשוב שתורפ קשור לבית אחווה ולא לארגון טרור.
אני לא בטוח שאני מסכים איתך.
אתה מקל בזה ראש בגלל שהווירוס היה גורם לאנשים לשלשול?
תחשוב על זה, מיליוני אנשים חולים במחלה מייבשת בו זמנית.
"אל תשתו את המים", אבל מים הם בדיוק מה שהם צריכים.
המים היו אוזלים, ובתי החולים היו קורסים.

במדינות מתפתחות, מתים כל שנה מאות אלפי ילדים משלשול.
אבל זאת לא מדינה מתפתחת.
יחסית לאנגליה, ארה"ב היא נער מחוצ'קן.
כן, אם התוכנית של תורפ הייתה יוצאת לפועל, היא הייתה גורמת למעט בלגן.
אבל בהתחשב בקלות שבה הוא היה יכול לגנוב או ליצור וירוס הרבה יותר קטלני, קשה להאמין שהמניע שלו היה פוליטי.
מה לגבי האישה שחקרתם?

יש קשר בינה לתורפ?
היה לה ירחון מדעי עם תמונה שלו, אבל היו לה עוד הרבה ירחונים מדעיים.
אחרי ששוחחנו איתה ובדקנו את המצב הכלכלי שלה, אנחנו חושבים שזה היה סתם צירוף מקרים.
נו, איך אתם מתקדמים?

חשוב שתדעו שהתקשורת גילתה מה קרה במאונט פלזנט.
הם יודעים כעת שאספקת המים של ניו יורק ניצלה בנס.

מישהו הדליף את הידיעה, נקווה שלא מישהו שבחדר הזה.
בכל מקרה, בבוקר יעלו המון שאלות, אז הרשו לי לנצל הזדמנות זאת
כדי להזכיר לכם שהתשובות אמורות להגיע מאיתנו.
שלום?

הליצן הזה באמת מת?

מי אתה?

אני הבחור שתיקן הרגע את הצנרת של החברה שלך.
היי, בדיוק התכוונתי לקפוץ לתחנה כדי לבקר את מרקוס.
אז זה נכון, הדוב המגולח שפגשתי למעלה התקין מערכת סינון מים?
א', לדוב המגולח הזה היו יותר מ-600 ביקורות ברייט-איט, כשרברב הכי טוב בעיר.
ב', עד שמישהו ימצא את ריימונד תורפ ויגרום לו להסביר למה הוא רצה לגרום לכולם לחלות,
חשבתי שכדאי שננקוט אמצעי בטיחות מיוחדים לגבי המים.
זה הדגם שאתר המשרד לאיכות הסביבה המליץ עליו לסינון חיידקים כמו זה שתורפ יצר.
אחת הסיבות שבגללן בחרתי לגור בניו יורק ולא בעיר אמריקאית אחרת, הייתה איכות המים.
לטעם ולריח שלהם אין מתחרים.
והמסננת המשוכללת הזאת תשנה את כל זה.
אני מניח שלא אוכל להאשים אותך בכך שנפלת קורבן להידרו-היסטריה ששטפה את העיר,
מאחר שהדליפה שהסוכן ברסלין הזכיר אתמול בערב הפכה לגייזר.
תראי.
-בדיוק כשחשבתם שבטוח

מפלצת פלאם איילנד נחשפת!

אתה צוחק עליי?
אני יודע שרוב העיתון הוא שטות, אבל הכתבת העירונית מעולה.
-מתקפה על מוביל המים הניו יורקי

שהמים שלו הם השמפניה של הסינון העירוני, משום שהם מגיעים בתוליים לגמרי ממוביל המים הכי טהור במדינה.
מה לגבי הכלור והאולטרה-סגול?

המים לא עוברים שום ממברנה, אז המלחים והמינרלים הטבעיים עדיין נותרים בהם.
והכתבת הזאת גילתה שמעמדה הלא מסונן של ניו יורק תלוי בהערכה מתמשכת,
המכונה ההחלטה למניעת סינון, או אף-איי-די, מעמד המוענק על ידי המשרד לאיכות הסביבה.
והיא סבורה שהאף-איי-די עלול להישלל לאחר מתקפת הווירוס ושהעיר תאולץ בסופו של דבר לבנות מפעל סינון.
ולפי המחקר שלי, היא צודקת.
במקרה של הפרה של אחד מתנאי האף-איי-די, למשל, התפרצות מחלה נישאת במים
המקושרת ישירות למערכת המים הלא מסוננת, למשרד איכות הסביבה יש זכות לשלול את האף-איי-די
ולדרוש שהעיר תתחיל להקים מפעל חדש תוך 24 שעות.
מפעל כזה יעלה מאות מיליונים.

זה בהחלט תמריץ בשביל מישהו להעסיק את תורפ, כדי ליצור וירוס שיוכל להתגבר על הכלור והאולטרה-סגול,
בלי להרוג את כל תושבי העיר.
אנחנו צריכים לברר מי המועמד המוביל לבניית המפעל.
הייתי נשארת לעזור לך...

תביאי איתך בבקשה מים מהתחנה, אני לא אכין תה עם הדבר הזה.
בסדר, תודה.
בדיוק עמדתי להתקשר אלייך ואל השותף שלך.
דיברתי הרגע עם רשות התעופה, ריימונד תורפ, עם הכתובת ותאריך הלידה הנכונים,
קנה לפני שלושה ימים כרטיס טיסה מניו יורק למונטנגרו.
הם יבדקו את הסרטון מהטרמינל כדי לברר שזה באמת הוא ושהוא באמת עלה לטיסה.
אם כן, למונטנגרו אין הסכם הסגרה עם ארה"ב, אז לא נוכל לעשות יותר מדי.
החדשות הטובות הן ששרלוק עשוי לזהות את המעסיק של תורפ, אבל לא בגלל זה באתי.
גיליתי על רוי בוקר כמה דברים שחשבתי שכדאי שתדע.
הוא לא נתקל בך במקרה באותו ערב, והוא לא סתם שחרר קיטור.
הוא חוקר מטעם עורך דין בשם ארדי גולבנקיאן, שמעת עליו?
שמעתי עליו המון משנטל.
זאת תמונה של רוי יוצא מהמשרד שלו.
הוא הסנגור שמולו היא תתמודד במשפט פולסקי.
העוזרת של שנטל הודתה שרוי שכנע אותה לומר לו איפה ומתי אתם נפגשים.
ואז גולבנקיאן הציף את שנטל בניירת, כדי שהיא לא תבוא.
זאת הייתה תחבולה.
שנטל היא בטח עוזרת התובע המחוזי היחידה, שמעודכנת לגבי המשפט, ומספיק מוכשרת כדי לנהל אותו.
ומאחר שמיירה פולסקי טוענת שמדובר בהגנה עצמית, עדיף לה שהתובע יהיה גבר.
ככה המושבעים יחשבו שתוקף אותה גבר גדול ומפחיד.
רוי עושה סצנה במשרד של שנטל, התובע המחוזי חושב שדעתה מוסחת
ולוקח ממנה את התביעה, ואני נפלתי בפח שלו.

מה זה לעזאזל?
אוכל לעזור לך?

אתה הבעלים של וקולי בנייה, אחת מחברות הבנייה הגדולות ביותר בניו יורק.
זכית שוב ושוב במכרז לבניית מפעל סינון מים בניו יורק, בעלות של שמונה מיליארד דולר.
אבל רק במקרה שהוא יהיה נחוץ.
תודות לאף-איי-די שלה, העיר מעולם לא נזקקה לו.
עד ששילמת לריימונד תורפ, כדי שהוא ייצור וירוס שיוכל להביס את האולטרה-סגול והכלור.
אני מניח שאתה משוגע, אז תעשה לעצמך טובה ותלך, לפני שאתקשר למשטרה.
אתה מכחיש שאתה מכיר את ריימונד תורפ?
מעולם לא שמעתי את השם הזה.
בבקשה...

נכנסת לבית שלי?

אגרת אלפי בקבוקי מים, כמעט כאילו שידעת שתהיה השבוע בעיה באספקת המים העירונית.
הזמנתי אותם הבוקר, כששמעתי מה קרה במאונט פלזנט, בסדר?
אתה יודע מה?

בבקשה, אני ביחסים טובים מאוד עם המשטרה, אשמח שהם יצטרפו אלינו.
בסדר, אתה צודק, החברה שלי מועמדת לבניית מפעל לסינון מים בשביל העיר,
בדגש על סינון.

כי כיום אנחנו מרוויחים הרבה יותר מחיטוי אולטרה-סגול.
אתה יודע למה?

הם מזרימים מים דרך שלבים עם שמות כמו הקרשה, הפתתה וציפה באוויר מומס.
כשמדובר על מוביל המים של ניו יורק, זה מוגזם.
מפעלי חיטוי באולטרה-סגול זולים יותר וקל לבנות אותם.
אז תגיד לי אתה,
למה לי לשלם למישהו כדי ליצור וירוס שיביס את האולטרה-סגול, אם זה מה שאני מרוויח ממנו?
תוכל להוכיח שהשקעת יותר באולטרה-סגול?
תבדוק באתר שלי, הכול נמצא שם.
אז למה קנית כל כך הרבה מים?

וגם כי ייקח שנים למפעל כזה להתחיל לתפקד, אמרתי לך, הם מסובכים.
פה זה ייקח לפחות שלוש, ארבע שנים.
ובינתיים אני לא רוצה שהילדים שלי ישתו מי ברז.
לא, לא היית רוצה, מי היה רוצה?
היי, איך היה עם... נפלא לראות גם אותך.
שרלוק?
מה אתה עושה?
זה לא אישי, ווטסון, זה עסקי, אני צריך מספר פטנט.
אתה מתיז מים לכל עבר.
התרכזתי כל כך במחשבה על תרופה לבעיית המים של העיר, שלא עצרתי לשקול פלסטר.
על מה אתה מדבר?
מפעל סינון מים הוא תרופה לבעיה שנגרמה מווירוס שעמיד לטיפול בכלור ובאולטרה-סגול.
הסנן הזה הוא הפלסטר.
גם אם המשרד לאיכות הסביבה יכריח את העיר להתחיל לבנות מפעל חדש מחר, הוא יתחיל לפעול רק עוד שנים.
ובינתיים, מה אמורים לעשות הניו יורקים הצמאים?
לא נוכל לשתות, להתרחץ, לבשל ולנקות במים מינרליים, נכון?
לא, אנחנו זקוקים לסננים בכל ברז בעיר.
זה כמו מה שקרה בפלינט כשגילו עופרת במים.
הממשל נאלץ לקנות לכל התושבים סנני מים ביתיים.
קל יחסית לסנן עופרת, סינון וירוסים דורש מוצר מיוחד.
וידאתי את מה שאמרת קודם, באמת יש רק סנן ביתי אחד שהמשרד לאיכות הסביבה
ממליץ עליו למניעת התפרצות מחלות נישאות במים, כמו זו שריימונד תורפ ניסה להפיץ.
הסנן הזה.
כמה תושבים יש בפלינט?

בניו יורק יש שמונה מיליון.
אז האדם שהוא בעל הפטנט הזה ירוויח הון.
לא סתם אדם, מישהו שהכרנו לאחרונה.
פקד.

הבטחתי לעדכן אותך אם נגלה עוד משהו, ואני נוהג לקיים הבטחות.
לידיעתך, הבוס שלי יפנה למשרד החוץ ויבקש מהם ליצור קשר עם ממשלת מונטנגרו
ולנסות לשכנע אותם להחזיר לנו את ריימונד תורפ.
לא הייתי מצפה לכך בקוצר רוח, אבל כדאי לנסות.
תאמין לי שגם פה אף אחד לא התייאש.
למעשה, נראה לי שתופתע ממה שאתה עומד לשמוע.
אני לא יודע... מר הולמס, גב' ווטסון, ונדל.
בדיוק עדכנו את מר הכט לגבי החקירה.
הווירוס של ריימונד תורפ נוצר במיוחד כדי לאלץ את העיר לנקוט אמצעי סינון מים.
אז בדקנו מי ירוויח מאמצעים אלה והודיעו לי שאחד מכם ביקר את ג'יו וקולי,
מנהל החברה שבונה את המפעל החדש.
הוא קצת כעס, אבל נשמע שהחלטתם שהוא לא רוצח.

מערכת סינון המים שהמשרד שלך קונה עכשיו לכל תושבי העיר.
מוזר שלא חשפת שאתה בעל הפטנט.
אתה ד"ר להנדסת חומרים, לפני שעברת למגזר הציבורי, ניסית להיות יזם.
אולם מערכת סינון המים שפיתחת לא מצאה לעצמה נישה.
היא הייתה יקרה מדי בשביל הצרכן הממוצע, והיא לא הייתה מספיק איכותית כדי למשוך מוסדות גדולים.
אבל כשהממשל משלם את החשבון, החישובים קצת שונים.
אז בתור האדם האחראי לתגובה למתקפה של תורפ, יכולת לוודא שהעיר תבחר בסננים שלך,
מה שיהפוך אותך לעשיר מאוד.
מדובר פה בזה שלא חשפתי ניגוד עניינים או שאתם מאשימים אותי בארגון המתקפה?

אם זה העניין הראשון...

אבל העניין השני הוא...

אתם אומרים שהעסקתי את ריימונד תורפ?

אני בכלל לא מכיר אותו.

המעבדה שבה עבד תורפ, נאלצה לעמוד בתקנות הסביבתיות של משרד איכות הסביבה העירוני,
ואתה זה שמפקח עליהן.
ביומן של תורפ כתוב שהוא נכח במשך השנים בשש ישיבות שגם אתה נכחת בהן.
בסדר, אז אני לא זוכר שהכרתי אותו, לאן אתם חותרים?
הוא נמלט מהמדינה, ואין בינינו שום קשר, מלבד כמה ישיבות שנכחו בהן עוד המון אנשים.
מה?

רשות התעופה שלחה לנו את זה.
זה תורפ, שעומד לעלות לטיסה למונטנגרו.
טרמינל בי, שערים 29-20 הוא הלך לשירותים ארבע פעמים תוך שעה אחת בלבד.
כנראה שמעט מהג'יפה שהוא שפך למוביל המים התיזה עליו.
יצרנו קשר עם ממשל מונטנגרו.
אין להם הסכם הסגרה עם ארה"ב, אבל הם שמחו להעלות את ד"ר תורפ לטיסה חזרה,
כשהם גילו שהוא נושא חיידק-על אלים.
יכול להיות ששכחנו להזכיר שהוא לא קטלני או מידבק.
בהתחשב בטיב הווירוס שבו בחרת, הנחנו שמעולם לא התכוונת להרוג אף אחד.
אבל תורפ רצח את שמיט במהלך ביצוע הפשע שלך.
הטיסה שלו אמורה לנחות בעוד כמה שעות, נשלח לשם אנשים שיעצרו אותו.
מה שמותיר לך מספיק זמן להיות הראשון שיסגור עסקת טיעון.
רוי בוקר?
הבלש מרקוס בל, אתה רוצה לנסות שוב לריב איתי, הפעם בלי מאבטחים?
לא באתי לריב איתך, אלא כדי לומר לך מה עומד לקרות.

היית שוטר במשך עשר שנים בלבד, ואז יצאת לפנסיה מוקדמת בשל תביעת נכות, נכון?
אמרת שקרעת את מסובב הכתף הימני וקיבלת 75 אחוז מהפנסיה?
אז מה?

אתה בטח זוכר את המאבטח הזה, זה שגדול ממך פי שניים.
העפת אותו בלי בעיה, ביד ימין.
אם היית קורע את מסובב הכתף, אפילו אחרי שנתיים, זה היה כואב לך בטירוף.
מי אמר שזה לא?
עם מה נראה לך שאתה מאיים עליי?
כי זה לא מוכיח שום דבר.
לא, אבל זה לא צריך להוכיח.
זה רק צריך להיות מספיק כדי לשכנע את המשטרה לחקור, ואני די בטוח שזה מספיק.
אם זה יישלח למשטרה, ואם החקירה לא תסתיים לטובתך, אתה יודע מה יקרה, נכון?
קודם כול תצטרך להחזיר את כספי הפנסיה שקיבלת עד כה.
ואז, אם אתה רוצה להיות זכאי אי פעם לפנסיה, תצטרך לחזור למשטרה כדי לסיים את 20 השנים הנדרשות.
מה אתה רוצה?
אני יודע מה באמת עשית כשהתגרית בי בערב ההוא.
אז א', אתה תפסיק עוד היום לעבוד בשביל הסנגור ההוא, ולא תעניק לאף אחד יתרון לגבי שנטל.
וברגע שזה יקרה, לבוס שלה לא תהיה בעיה לתת לה להיות התובעת במשפט.
ב', אתה תתרחק ממנה, לנצח.
הבנת אותי?