# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הסיפור הבא מבוסס באופן חלקי

-

-

-

-

אני שועלה אדומה לוהטת, אני יכולה לספוג את המכות... אני פטיש מהגיהינום, מתוק, אתה לא יכול לראות?
אני הפראית... כן, אני הפראית...
לא, לא, לא!
לא, משמעות הקו האדום היא שנשאר רבע מיכל.
-

אתם עושים ממני צחוק?

-

סעו מסביב!
אידיוטית.
קדימה.
אלוהים, אתם באמת כל כך מטומטמים?
סעו מסביב!
אנחנו לא יכולים לעבור.

אם כך, אני מניחה שפשוט תיאלצו להישאר שם.
את זקוקה לעזרה?
נראה שאת צריכה עזרה.
לא, אני מסתדרת.
הכול מצוין!
אני עובד עם לוח זמנים.
זה גס רוח.
עולם המבוגרים הוא המקום שבו חלומות הולכים למות.
להתבגר, למצוא עבודה, להפוך לרובוט.

ואז זה נגמר.
החברה פשוט רוצה לשים את כולם בקופסה.
ובכן, נחשי מה, חברה?

אם הייתי יודעת שאבלה את שארית חיי בתור בורג חסר מוח במכונה
אני נשבעת שהייתי מקעקעת לעצמי על הפרצוף קעקוע שאומר:
"באמת, בן אדם?"
אני פשוט צריכה למצוא דרך להתבגר מבלי להפוך למבוגרת משעממת.
רוצה לדעת מה אני חושבת?
כל מה שאת אומרת מטופש.
תראי, ההליכה בתלם היא כלא, והקעקוע הוא מטפורה.
לא, החלק המטופש הוא זה שבו את מתבכיינת על כך שזה נורא להתבגר.
אני לא מתבכיינת.

את נתת לי סטירה!
הדור שלך כל כך דפוק.
אני מבינה, את חושבת שאני פרחחית מפונקת שמעולם לא התאמצה כי לא הייתי צריכה לצעוד קילומטר לבית הספר.
גם אני לא.

כמה מבוגרת את חושבת שאני?
טוב, זה העניין.
ניסיתי קולג' לשנה.

אפשר ללמוד הכול מהאינטרנט.
אני יודעת איך לפתוח שמפניה עם חרב.
בת כמה את בכלל?
עשרים ושלוש.
מה?
קשה לי להאמין שאת העתיד.
תודה לאל שאני אהיה מתה.
את מוצאת חן בעיניי, זקנה.
סופיה!
בואי לפה, זונה מלוכלכת!
וואו, איזו בחירת מילים.
פשוט כיף לצעוק את זה מהצד השני של החדר.
תקשיבי לזה, יצאתי מהדירה היום, והיה... צב.

איש מדמם.
זה לא משחק ניחושים.
צו פינוי.
כן, צו פינוי מטופש.

אמרתי לבעל הדירה שלא אשלם עד שלא יתקן את הצנרת, והוא כזה מנייאק.

יודעת מה אני הייתי עושה?

לא.
היי, דקס!
סופיה צריכה משקה.
בבקשה.

ממתי?

המאהב החדש שלי.
אז סופיה צריכה וודקה חמוציות כדי לשמור על בריאות מערכת השתן.
ואני אעבור ממרטיני לברנדי אלכסנדר.
ברצינות?

קדימה.

מתי זה קרה?
אתמול בלילה.

פשוט דיברנו על מותו בטרם עת של פיטר ג'נינגס, כמה עצוב.
והתחלנו להזדיין, ממש פה, על הבר, ממש איפה שהיד שלך מונחת.
אנני, אני צריך מטחנת מוסקט.
תתחיל לטחון.

בטח שכן, אני אדאג לכך.
בסדר, הנה הקלואה עם קולה שלך.
בתוספת זית.
אני אומרת לך, הפעם זו אהבת אמת.
עם דקס, הברמן?
אני יודעת!

איך זה היה?
איך היה ה...

חור התחת?
לא משנה.
כי חור התחת שלו היה ממוצע למדי.
הזין שלו ענק.
אני לא בטוחה למה שאלת לגבי חור התחת.
מי הבחור הזה?
זה שיין, השותף לדירה החדש של דקס.
אבא שלו מנהל פארק מים.
מאיפה את יודעת?
כי זו העבודה הכי מגניבה שיכולה להיות לאבא של מישהו אי פעם.
היי, דקס, איפה המשקה שלי?
בבקשה, זה שלכן.
היי, מתופפת קטנה!
מה?
שיין.
הוא ממלא את פארק המים בתחתונים שלך.
תחתונים?

קודם כל, אני מערבבת סוגים שונים של אלכוהול כל הלילה.
דקס, יותר מדי אגוז מוסקט.
אנחנו "אנימייטד דיסקשן".

לפני שנעזוב, רק רציתי להזכיר לכולם שיסודות הקפיטליזם והדמוקרטיה מנוגדים זה לזה.
אמה-לו על הטרמין!
אני הולך לשתות.

גיטרה, או טרומבון.
כלי נגינה אמיתי, לעזאזל.
היי חבר, בירה בבקשה.
ו"אפל וסוער" בשבילי.
וזה גם שם החיבה החדש שלך...

למה?

מה אני אתחיל?

איפה?
היי.
היי.
רגע, קודם כל להוריד נעליים, דבר ראשון.
רוצה להוריד את זו?

אני אוריד את זו.
בסדר.
בסדר, הספיק לי.
באמת?
כן.
האם... גמרת?
מה?

לא, אני פשוט, אתה יודע... החלטתי ש... הספיק לי.
אה, ואני לא בקטע של סטוצים.
אה, זה כלל מצוין.

זו המיטה הנוחה ביותר שאי פעם שכבתי בה.
האם זה מזרן ספוג?
ובכן, הוא אורתופדי.
דמיינתי שככה זה לישון על לחמניית "פופייז".
אפשר לישון פה?
אתה נראה נחמד.
אתה נראה כמו... בחור שהיה מוכן ללכת לאפריקה לחפור בארות.
בטח.
יש לך במקרה מכונת צלילים?
לא.
בסדר, זה יישמע קצת משוגע.
אבל אולי תוכל...

את רצינית?
כן, זה יעזור לי לישון.
בסדר.
זה נחמד.
בחזרה לגלים.
בוקר טוב.
הכנתי לך ארוחת בוקר.
זו ארוחה שתקצר את חייך.
זה מפתה.

עשר?

עדיין לא.

הנעליים האלה מגוחכות.
צריך לנעול אותן, או לעשות ניתוח להארכת רגליים.
אתה יודע, כמו זה שגוונית' פלטרו עשתה.
את מוצאת חן בעיניי משום מה.
אתה תבין בסוף.
רק רואים אקס-בוקס.

ובכן, אני הולכת לתרום את חלקי לחברה.
את בסדר?

כן.

מתה עלייך למקרה שאמות.

בסדר, קדימה.
היי, קרול.
סופיה, אני שמחה שאת לא פצועה או מתה.
מה זאת אומרת?

אז באופן טבעי, הנחתי שאוטובוס דרס אותך ושאת מתבוססת בדמך ברחוב מרקט.
בחייך, אני לעולם לא נוסעת דרך רחוב מרקט.
בסדר, עכשיו שאת כאן, אני הולכת לעשות ספירת מלאי מאחורה.
אז אני צריכה שתאיישי את המבצר, ותמכרי נעליים, מתוקה.
תסמכי עליי.
-

משעמם.
למה לשים את זה על קולב?
נקודות.
האם המעיל הזה מונח במיטת כלב?
אבא!

רק רציתי לוודא לגבי ארוחת הערב.

שלום לך, מר בזבזן.
זה שבוע המסעדות, יש לנו מחיר מיוחד.
היי, בבקשה תבואי.
אני לא רוצה לחזור על מה שהיה.

מי חשב שמצעד הגאווה כל כך גדול בעיר הזו?
ברוכה הבאה ל"לאש", יש לנו... לא, אדוני, אין לנו "נעלי עקבים שנוחות לריצה".
זו שיחה אישית?
כן.

כן.
את יודעת שזה נוגד את נהלי החברה.

איני יודעת מאיפה להתחיל.

את כאן כדי למכור נעליים, לא כדי לבלות זמן איכות עם עצמך.
זה הכריך שלי?
לא ידעתי שהוא שלך.

קציצות?

אז לא הבנתי את הכתוב, אנשים טועים, קרול.
המחזור שלי מתחיל.
אני מרגישה את זה.
זה קורה.

דוגמה טובה לשיחה לא מתאימה למקום העבודה.
תודי שידעת שזה הכריך שלי.
ידעתי.

לעזאזל!
אני מצטערת, היית מאחורה כל אחר הצהריים.

כאשר נכנס לקוח, שעת האוכל נגמרה.
בסדר, אני מצטערת.

אני מחליטה מתי עוברים הלאה.

זו הבעיה שלך.

היי!
רציתי לאכול ואני לא הולכת למות מתת תזונה כדי למכור נעלי עקב.
מה אכפת לך, קרול?

את רק מנהלת ביניים עם שכרון כוח.
שכרון כוח?
את מפוטרת!

כן.

לא.

בסדר.

אני אומרת לכולם שהתפטרתי.
היי, אני התפטרתי.

לא, היא פוטרה.
-

היי.
כן.

זו לא היתה אשמתי.

אכלתי לה את הכריך?

אבל אז היא התחילה לצעוק, ואני התחלתי לצעוק חזרה, כמובן.
הו, אנני.
לעזאזל.
למה אני כזו דפוקה?
את יכולה לחכות לרגע?

הוא עבר.
-

בסדר, עלינו לבדוק שאין גללי עכברים בתרומות הבגדים.
האם זו בעיה?
זו הסיבה העיקרית שבגללה אנשים נותנים לנו בגדים.
"אנשים לבנים, חשבתם שמעולם לא לבשתם חולצה עם גללי עכברים?
תחשבו שוב."
הכלבה המאומצת שלי מעוקרת.

אני לא מאמינה.
יש על זה דם.
פשוט תהפכי את זה.
לפי המאמרים האחרונים, דבש הוא מצוין לגוון העור.
אז התחלתי לאכול דבורים, רק את המלכות.
גיליתי בדרך הקשה.
אני רוצה את זה.
אתן לך שמונה דולר בשבילו.

יש לי רק שמונה.
אני חושב שאת משקרת.

יש לך עיניים ערמומיות.

אתן לך אותו בעשר.
תשע... ועצה בחינם לעסק.

אז, מה העצה?
זהו מעיל אופנועים מקורי מעור עגל איסט ווסט משנות ה-70 במצב מושלם.
תכיר את הסחורה שלך כי הרגע דפקו אותך.
בום!
היי!
את יודעת שאת בפח, נכון?

היי, גברת.
אני יכול לעזור לך.
תודה.

את הולכת... את לא.
בסדר.
הפארק סגור.
עלייך ללכת.
מה השעה?
השמש שוקעת.
לעזאזל!
היי, אל תדאגי.
השמש תחזור מחר.

המקום הזה ממש יוקרתי.
החמאה הזו בצורת קונכייה.
לא יודעת איך עשו את זה, אבל זה בהחלט מרשים.
טוב לראות אותך.
כן.

מה שלומך?

קניתי את המעיל הזה היום.
מקווה שיקברו אותי בו.
איך בעבודה?
עזבתי את עסקי הנעליים לאחרונה, אז אני בינתיים בין עבודות.
את יוצאת עם מישהו?
לא.

שיין.
שיין...

המתופף.
האם תרצה משהו נוסף, אדוני?
כן, אני אקח עוד "מנהטן", ועוד אחד מיד אחריו.
בשמחה.

אני אשתה ברנדי אלכסנדר.
עם הרבה מוסקט.
יש לך תעודה מזהה?
היא...

אני אקח סודה חמוציות.
מיד אשוב.

אז, מה זה?
זה... אני...

אלוהים.

סופיה, את מריחה כמו הרחוב.
פיטרו אותך, ועכשיו את מפרה את החוק?
לדעתי הדבר הכי טוב שתוכלי לעשות הוא לחזור הביתה, כדי שאוכל להשגיח עלייך.
אין סיכוי.

אבא, אני לא חוזרת לגור אצלך.
אני דואג לך.
למה?

יופי.
עולם המבוגרים הוא המקום שבו...

מהם בדיוק החלומות האלה שלך?
כי את יודעת מה?

סופיה, את צעירה וחכמה.
את יפה.

אני פשוט כועסת.

אני לא יודעת עדיין!
אני לא יודעת כלום.
ואני יודעת שאני צריכה להבין את זה, ואני אבין, אבא, באמת.
ואני יודעת שאתה לא מאמין לי.
אבל יהיה נהדר אם תאמין.
סופיה, חכי.
-

לעזאזל, פתחת לעצמך הרגע חור אוורור חדש.
את בסדר?
אלא אם את רוצה להידבק בפפילומה, כדאי לך לסגור את הרגליים, ילדה.
החרא הזה נמצא בכל מקום.
אפילו בקירות.
זו הבת שלך.
תתקשר אליי.
כמובן שאף אחד לא רוצה לקנות.
תראו אותו על הקולב.
-

-הצעה התחלתית:

-

-