# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
היי, אם אתה זז, אני מעיפה אותך לעזאזל.
קריין.
חשבתי שכדורים לא עובדים על הפרש.
כשהוא על האבן, הוא פגיע.
הדייט שלי מהטינדר סיפר לי על סרטון שהוא ראה.
הוא פורסם בפיקאגרם של לוגן מקדונלד.
מישהו פרץ לחשבון שלו והטמיע את הקללה מהעלון בקוד המקור של הסרטון.
זה בטח דרייפוס.
הוא זימן את היצור שהרס את עירנו במגפה שלו, למה?
אני מרכיב צוות משלי.
ברוך הבא לגיבור, איש השעה, ששלח את הפיקאגרם שנשמעה בכל העולם.
הגעתי למסקנה שאני לא צריך אתכם יותר.
המגויסת השנייה תהיה מוכנה לתפקיד בקרוב.
הלן, ברוכה הבאה.
בדיוק בזמן.

אז כאן אתה מסתתר, מלקולם?
לא מסתתר, אלא עובד.
תרצי תה, קפה, מים?
לא קמתי עם עלות השחר וטסתי 640 ק"מ בשביל לאטה.
מלקולם, סגרת את העסק ובשביל מה?
כדי לפתוח בקריירה באמנות?
אף אחד לא שמע ממך במשך שבועות, ומדברים על זה בכל מהדורות החדשות.
לפי השמועות והרכילות, ירדת מהפסים.
את קרובה מאוד, הלן.
אבל זה לא בדיוק שיגעון,
אלא הבנה.
האמת היא שיש לי כרגע עניינים חשובים יותר.
אז מה זה צריך להיות?
צוות חשיבה של איש אחד?
אתה מתכנן לחשוף את המוצר הגדול הבא?
כן, כן, כן.
הזמנתי אותך לכאן כי... התרשמתי מהעבודה שלך כסמנכ"ל הכספים בדרייפוס,
ולכבוד יהיה לי אם תשקלי לקבל תפקיד חדש ומלהיב במחזור הבא.
אני זקוק לפונדקאים, הלן.

מארחים כמו באירוע, למשל?
כן, אבל סביר שלא בדיוק מה שאת חושבת.
הלן, הערכתי אותך תמיד, וכולם יודעים שאת אישה חזקה באופן יוצא מן הכלל,
והתאווה שלך לכוח... שככה יהיה לי טוב.
כאילו שאת רעבה לזה.
את תצליחי מאוד בתפקיד הזה.
אוכל לחתום על טופס סודיות אם תרצה לספר לי עוד.
אין צורך בכלל, יקירה.
ג'וב.
בבקשה.

לא!
שלום.
איכבוד.
מסיבה שיגעון.

זה ודאי המחזר שלך.
זאפה.

נעים מאוד, זאפ, זיפ, זאפ.
ממש זיווג מעידן הדלי.
סליחה.
מי הזמין את האיש שהתחפש להמילטון?
סתמילטון.
בדיוק כמו שחשבתי.
באו הרבה אנשים, קריין.
אדון ג'ייק אמר שאזמין כמה שכנים למסיבה, לא ציפיתי שיבואו כל כך הרבה.
אוי, קריין.
האנשים האלה ממש אוהבים אותך.
במשך כל הזמן שהיית בסליפי הולו, אף פעם לא ארגנת מסיבה כזאת.
אולי הולך לך פה בבירה.
כן, לא חשבתי על זה כך.
ואת צודקת, גברת ג'ני.
אני מרוצה מעבודתי במרתף.
הצוות מצליח יפה, ועכשיו יש לי היכן להניח את הראש.
אולי הבירה באמת הופכת להיות לי לבית.
ומה איתך?

לא, הבירה בסדר, אבל באתי לכאן כדי למצוא את העד הבא ולהכשיר אותו,
וזה מה שאני עושה ואחר כך... מי יודע?
אולי תחזרי לסליפי הולו?
לא.

הרבה יותר נוח לי להיות בתנועה.
יש חדרים בקומה שיתפנו החל מהחודש הבא.
אופציות.
תודה.
אני פשוט לא ממש מתה על חנוכת בית.
אני מקווה שלקריין לא יפריע שאצטרך ללכת מוקדם.
מקרינים את "אוניבבה", סרט אימה קלאסי משנות ה-60, בקולנוע אבאלון, אחה"צ.
המלחמה במפלצות אמיתיות לא המאיסה אותך מסרטים כאלה?
לא, זה עותק חדש של פילם שנוצר מהנגטיב המקורי.
וממתי תולעת הספרים נהיה חנון קולנוע?
מיסי ממש מתה על סרטי אימה.

הנה היא.

איך הולך?
את בטח אלכס.
נעים מאוד להכיר אותך.
אם את אפילו חצי מגניבה ממה שג'ייק מספר, כבר יש לי אובססיה אלייך.
העיקר שלא תתחילי להתלבש כמוני, להתנהג כמוני ואז להרוג אותי ולהחליף אותי.
אלוהים.

אמרת שאני מצחיקה?
זה נכון, בדרך מסוימת מאוד.
את באה לסרט?
כן, אולי תבואי איתנו?
לא, כבר קבעתי משהו.
אבל נעים מאוד להכיר אותך, מיסי.
תודה.
תודה שנפגשת איתי בהתרעה קצרה כל כך, עוזרת המזכיר.
טוב לראות אותך, הסוכנת תומס.
והעיתוי שלך דווקא מצוין.
התכוונתי להתקשר אלייך, אבל היה בלגן במשרד המשפטים.
גם אצלי היה מטורף למדי.

בקשר לזה תכננתי לפנות אלייך.
זה קשור לחקירות שלי?
יש לי סיבה טובה מאוד לפיגור במכסה שלי.
ולכן באתי.
אני עובדת על חקירה.
אני צריכה את עזרתך כדי לעלות לשלב הבא.
במייל שלך כתבת על צווי חיפוש והחרמה על דמות ציבורית מוכרת.
אני צריכה לאתר את מלקולם דרייפוס.
מיליארדר ההייטק?

הוא העביר לאחרונה מאות מיליוני דולרים לחשבונות בחו"ל
ונעלם מהמפה כאילו לא היה.
אני סבורה שהוא אחראי למספר פעילויות פליליות.
הכול, החל מהשחתת אנדרטת לינקולן וכלה בהיעלמות המאבטח של הסמיתסוניאן,
ואני זקוקה לסמכות כדי לבדוק את זה.
הראיות קלושות ואת יודעת את זה.
אמרת לי פעם, לפני שנים, שחקירה לא מבוססת רק על טפסים, יש גם אינטואיציה.
תאמיני לי שאני יודעת שהאיש הזה זומם משהו רע.
ואני יודעת מתי הראייה הופכת צרה.
נדמה שזה מסע נקם אישי.
את כועסת ולכן לא רואה את הדברים בצלילות.
אני מאחרת לכנס בבניין אייזנהאואר.
עד כמה שאנחנו קרובות, את יודעת שלא אוכל לעזור לך אם לא תביאי לי עוד ראיות.
אז תמצאי אותן.

תשמרי על עצמך, הסוכנת תומס.
-

מה נהיה?
שלום, אדוני השוטר.

מכאן, בבקשה.
אתה ודאי מורעב אחרי 150 שנה.
בתיאבון.
תשביע את רעבונך.
אין על יין פנפולדס גריינג' 99.
הצעת החוק שעליה רצית לדבר... עושה .538

אני רק רוצה שאתה תעלה את ההצעה.
אתה לא מתאפק, מה?
מה נסגר, לארי?
תפסיק, די.
אני אקרא לעזרה.
"סליפי הולו"
עונה 4:

לפי דוח התקרית, עובד של הבית הלבן ראה את הקורבן זולל כל מה שהיה בהישג יד,
אבל בבדיקה של חוקר מקרי המוות כתוב שהוא מת מתת תזונה, כלומר ממש רעב עד מוות.
רעב איום כל כך, ללא מזון, יכול לבוא רק ממקור על טבעי.
אלה יכולים להיות הרבה דברים.
יש יצור שנקרא ויטאלה, שמנקז בכוח המחשבה את טרפו.
כבר טיפלנו באחד כזה.

מה עם סוקובוס?
הן יכולות ללבות תשוקות, נכון?
חשתי דבר כזה אישית.
הן מותירות גופה מיובשת, אך לא סימן לתת תזונה.
אולי כדאי שתחסכו לנו עבודת מחקר ותכינו רשימה של היצורים הערפדיים שלא נלחמתם בהם?
מעולם לא נלחמנו בערפד של ממש, עכשיו שאת אומרת.
במיתולוגיה היוונית אריסיכתון מתסאליה קולל ברעב בלתי פוסק.
המזון שימש רק כשמן למדורה.
אולי זאת קללה דומה?
לא משנה איזו קללת שד או מפלצת, ברור לכולם מאין היא באה.
מדרייפוס.
הקו הכי ישר לסיום הדבר זה או כל איום אחר שהמנוול הזה רוקח,
הוא להפיל אותו.
כולנו מסכימים על שורש הסיבה, הסוכנת תומס.
אין לנו מושג לאן דרייפוס נעלם וגם לא מה הוא מתכנן, אך ידוע לנו שחיים של חפים מפשע נמצאים בסכנה מידית.
כמה זמן עוד נטפל בתסמינים בלי למגר את המחלה?
אני משתמשת בכל המשאבים שיש לי כדי למצוא אותו.
אוכל להיעזר בכם.
אנחנו מבינים.

כולנו רוצים למצוא דרך לתפוס אותו.
הפגיעה של דרייפוס הייתה אישית מדי כשהוא ניסה לפגוע במולי.
הדחף שלך כאמא הוא לפעול במהירות, ובצדק.
אני מבטיח לך שנתפוס אותו ויהי מה,
אך תחילה עלינו להכיל את המצב הנוכחי.
טוב.
נעשה את זה בדרך שלך.
יש הרבה סוגים של שדי רעב שעלולים לגרום לתסמינים האלה.
המלומד הסיני הקדום, פו סונג לינג, קיטלג אותם לפי מין וסוג בספר בשם ליאוג'אי דזה יי,
בימי שושלת צ'ינג.
אני מכירה איש אחד... שאולי יש לו ספר כזה בהישג יד?
אחותי, יש לך כזה טעם קבוע בבנים.
בסדר גמור.

הסוכנת תומס ואני נסייר בזירה בבניין אייזנהאואר.
נחפש רמזים על מקום הימצאה של המפלצת ומה מטרתו הסופית של דרייפוס.
אתם, באים איתי.
בזמן שנחפש בזירה, אני צריכה שאתם תישארו לחקור על דרייפוס.
יש כמה רמזים שהתכוונתי לבדוק, החל מהעוזרת שלו.
אם הדבר שגרם לבחור לשאוב את כל האוכל נמצא בבנין אייזנהאואר, מה יהיה?
קריין ואני נסתדר.
שנלך, הסוכנת תומס?
לא יודע.

איך סטודנט העשבונאות המיסטית יכול לעזור לך היום?
דוני לו.
ממתי למדת לקרוא מנדרינית?
מילס?
לא נכון.
אוי, עברו שנים.
דוד שלך נמצא?
הוא בשרלוט אמאלי עם הבנים שלו, לסוף שבוע של משחק פוקר על סכום גדול.
אז היום אני עובד בחנות.
לא ממש הסגנון שלך.
בפעם האחרונה ששמעתי, היה לך צי של מטוסי מנהלים להשכרה וגרפת כספים.
לא, יצאתי מתחום המטוסים.

עשבי מרפא סיניים ממש באופנה.
מזון מלכות, קמבוצ'ה, תה ג'ינסנג.
אנשים רוצים לחיות לנצח.
נראה שזאת המגמה בימינו.
אני מחפשת ספר מימי שושלת צ'ינג על שדי רעב.
אין בעיה.
אני אבדוק במלאי המיסטי של מגילות וכרכים עתיקים.
רגע, תחזור לאחור.
זאת הגיילרהורן של היימדל, כן?
אספן מדובאי רוצה לאתר אותה.
יש לו הרבה כסף.
הוא נמצא חודש אחד בנפאל, חודשים בבנגקוק
ויורד בבתיספרה בתעלת מריאנה.
מטורף.
הייתי שואל אם את מעוניינת, אבל יצאת מהתחום, כן?
לא לגמרי.
אני פשוט עסוקה מאוד לאחרונה.
מי מנהל את החיפוש, גונסלס?
דרזדן.

אף אחד עדיין.
הוא שלך אם את רוצה.
תוכלי לבחור בעצמך את הצוות.
הדוד לו ישמח מאוד.
את אחת הגדולים, מילס.
תן לי לחשוב על זה.
ותראה לי את הספר הזה על סיפורי שדי רעב.
בסדר, אין בעיה.
בלטינית, יוסטיטיה, ביוונית, תמיס,
אלת הצדק היא ההתגלמות האלגורית של הכוח המוסרי במערכת המשפט.
בידיה נמצאים מאזני הצדק, מאוזנים תמיד, רב משמעיים תמיד.
הם לא נראים לי מאוזנים כל כך.
אם דרייפוס אחראי לזה, אולי נוכל לאתר אותו בעזרת מה שגורם לכל זה?
אז נתחיל מלמעלה, בחדר האוכל.
כל המאבטחים לגזרה 4.
או לאן שהם הולכים.
גברת, קומי.
קומי עכשיו, תתרחקי משם.
הסוכנת תומס מהמחלקה לביטחון המולדת.

לכי משם, באטיות עם הידיים למעלה.
עוזרת המזכיר, סטרייקר?
את מכירה אותה?
אלוהים.

הדבר שעשה את זה נמצא בקירות.
היי, אתם בסדר?
הסוכנת תומס הכירה את הנשמה האומללה הזאת.
זה עוד אדם שדרייפוס ישלם עליו.
אמרת שראית אותו מאחורי פתח האוורור הזה?
רק את העיניים, הן זהרו באדום.
עיני ארגמן, גופות מיובשות ונטייה לחיות בחושך.
כל אלה מאפיינים של מספר שדי רעב.
יש מגוון שלם של שדים כאלה שמקוטלגים כאן.
גקי, אגווי, פרטה.
יש אפילו זן שדי שמקורו בנמות.
חושבים שחלק מהם אחראים למקרי הרעב הגדולים בהיסטוריה.
רגע, היו היום שתי תקיפות.
היצור הזה שוחרר לאחרונה.
ואם ידו של דרייפוס הייתה בעניין, יכול להיות שהוא השאיר עקבות.
הנה.
ג'וב.
ההוכחה לכך שדרייפוס מעורב.
ראית את השד בפתח האוורור, כן?
וג'וב הלך לעבר המרתף.
אפשר לחדור מכאן לתרשימים של אמצעי התחזוקה של הבניין?
אני חושבת שכן.
המרכז הראשי של מערכת האוורור של הבניין נמצא בתת המרתף.
ומשם היצור יכול להגיע אל חדר האוכל ואל חדר הישיבות ואל יתר הבניין.
בניין המשרדים הזה הוא מהגדולים בבירה, הוא בופה אכול כפי יכולתך.
אז אנחנו צריכים ללכת למצוא אותו.
רגע אחד.

יכול להיות שהוא נושא איזה חפץ.
יש כאן פרק על חידת מי פנג.
מיסטיקנים סינים יצרו מנגנונים מכושפים לקופסאות חידה שעל סמך התצורה שלהם
יכולים למשוך, ללכוד או לשחרר שד רעב.
המורכבות שלהם שונה, יש קופסאות שנדרשים מהלכים כדי לפתוח איתן 1536.
ראית בעבר את המכשיר הזה בידיו של בן ארצי לשעבר.
לפני שהתגייסתי לכוחות הקולוניאליים, הייתי חבר של קצין בריטי כמוני, ששמו אדוארד ריד.
זמן קצר לאחר שהגענו אל חופי אמריקה, ריד ואני נשלחנו לפשיטה
כדי לכבוש מחדש חדר אספקה שהמתיישבים החרימו.
תירגע, קריין.
המתיישבים לא ימהרו לסכן את חייהם תמורת ארגזי תה.
אני לא כל כך בטוח, המפקד.
הבוסטונאים האלה הם אנשים גאים.
יש רושם שהם יקריבו את חייהם בשמחה למען החירות.
שיהיה להם בהצלחה, לאספסוף נגד האימפריה העצומה, כן?
לעזאזל עם המכשיר הארור הזה.
חפץ נדיר ומשונה.
אלה סימניות סיניות?
מצאתי אותו כאן, באחד מארגזי התה הפתוחים.
אולי זה צעצוע שאיזה ילד שכח כאן.
הקטנה שלי, פנלופי, ממש מומחית בדברים כאלה.
אולי אקח את זה איתי כשנשוב הביתה.
יום שהלוואי שיבוא כבר.
אחר כך נשלחתי למשימה אחרת, וכשחזרתי, נאמר לי שריד ויתר המחלקה מתו כולם ברעב
במהלך סיור מצפון לברקשיירס.
ריד כנראה זימן שד רעב, שלא ביודעין, כשניסה לפתור את מה שחשב לחידה לילדים.
בסופו של דבר נלחמנו בצדדים מנוגדים, אך לאיש לא מגיע מוות איום כל כך.
נמצא את קופסת החידה הזאת ונוכל לפתות את השד וללכוד אותו.
אחר כך נאתר את המנוול ששיחרר את השד ונעניש אותו.
טוב, אשפית הריגול, דיאנה אמרה להתחיל מהעוזרת של דרייפוס, לא לקנות אוכל.
הפיקגרם לא משקר, ידידי,
הפיד של אשלי, העוזרת האישית של דרייפוס, אומר לי שהיא חזק בקטע של אוכל רחוב.
היא תייגה את עצמה באוטו אוכל הזה בכל יום שישי, במהלך שעת ההוזלות בשלושת החודשים האחרונים.
אז אם יש לה סדר יום קבוע, היא אמורה לבוא כל רגע.

אבל אתה עלול לפספס את ההקרנה עם מה שמה.
מיסי?
אין בעיה, זה לא שלא נמצא משהו אחר לעשות במקום.
יש לנו המון דברים במשותף, חוץ מסרטי אימה ישנים בשחור לבן.
כן, יין צרפתי יקר, ספרי וינטג' של אלריק ממלניבון, חרב וכישופים... מלני מה?
יש דבר כזה?

לא משנה.
רק אל תשתחצן יותר מדי, טוב?
כי אנשים שיש להם יותר מדי דברים במשותף לא מסתדרים.
אבל לא אמרת את ההפך הגמור כשנדלקתי על ג'ני מילס?
הנה היא.

אז מה... 'סורק בלוטות.

הוא עוד לא חוקי לשימוש.
אבל אוכל להשתמש בחיבור מרחוק להעתקת כרטיס הסים של אשלי.
בדרך זו, כאשר דרייפוס יתקשר, נוכל לתפוס עליו טרמפ ולאתר אותו באמצעות איכון סלולרי,
אבל אל תתקרב יותר מדי, רומיאו.
רק מפני שהולך לך עם בנות בברים, לא אומר שהקסם של גור הכלבים שלך ישרת אותך כאן.
קסם של גור כלבים?

כן, נכון, זה לא היה מי יודע מה, אבל אני סבור שנתת לי עכשיו מחמאה.
לא, תיארתי אותך תוך שימוש בכלבים להשוואה.
המילה שבלטה הייתה "קסם".
-מאתר

את לא חושבת שהוא מקסים.
כדאי שנתפצל.
אני אחפש בצד ימין.

בואו לכאן.
אני סבור שמצאנו את מקור נגע השדים.
אבל איך זה עובד?
נראה אם יש מידע בספר שלקחתי מדוני.
אני אסרוק את השטח כדי לוודא שהשד לא אורב לו כאן.
אם נעלה על התצורה הנכונה, נוכל לקרוא ליצור לחזור לכאן.
אלה סימניות שאנג.
אז הסימנייה הזאת פירושה "לחזור אל", ובצד האחר, "לגרש",
והשלישית, "לרסן".
התצורה היא הסוד.
למרבה המזל, הייתי טוב מאוד בפתרון חידות.
מבלבל.
אני הייתי מומחית בקובייה הונגרית.
אין לי מושג מה אמרת, אבל אני פענחתי את הצופן של פרנקלין,
היכן שרבים נכשלו.
והצלחתי לשתות מספל החידות הקשה ביותר מבלי לשפוך טיפה, אז אולי כדאי שאני...

דברו איתי.
משימת העוזרת של דרייפוס עברה בהצלחה כבירה.
מצוין, גיליתם את המיקום שלו?

בסדר, תמשיכו לחקור.
קריין.

בואי.
מהר.

ג'ני, את בסדר?
כן.
איפה הוא?
מאחורייך.
מהר, רוצו אחריו.
נו, באמת.
אין זכר לשד?
בלי תיבת החידה לא נוכל לקרוא לו לחזור.
והיצור הרעבתן ישביע את רעבונו בחופשיות בתושבי וושינגטון התמימים.
בגלל הירידה ביכולת שלו, היה קשה יותר למצוא אותו, אך ההתמדה השתלמה לבסוף.
לא יזיק להביא לכאן חומרי ניקוי ושכבת צבע לבן וטרי תחולל פלאים ממש.
פרש המוות.
אני חושב שאתה צודק, ג'וב.
הוא באמת נראה קצת חולה.
הפציעות האלה נגרמו לו תחת כוחות השינוי של אבן החכמים.
אני מצטער מאוד, ידידי.
נעשה לך עוול גדול, אך אל חשש,
באתי להחזיר את העטרה שלך ליושנה.
כשרק הכרנו, הבטחתי לך הבטחה, ואני אף פעם לא מתחמק מהבטחות.
נדאג שתבריא תוך זמן קצר.
וגם... אני מאחד שוב את החבורה.
זה קרה באשמתי.
אם לא הייתי עונה לשיחת הטלפון, שד הרעב לא היה מפתיע אותנו.
עניין דוחק יותר הוא העובדה שלא ידענו ששלחת את מר ג'ייק וגברת אלכס למשימת איסוף מידע.
לא רציתי לפשל עם דרייפוס, חשבתי שנכון לתקוף את זה בשתי חזיתות.
כן, הבעיה אינה בתוכנית.
הבעיה היא שבחרת לא לשתף את כולנו בתוכנית.
אנו מבינים את הכעס שלך, הסוכנת תומס, וזאת זכותך.
אך זה מסכן את שלמות הצוות שלנו.
על מנת שנצליח במאבק שלנו בעל טבעי, עלינו לישר קו תמיד.
האמיני לי, מניעים שונים יסיטו תמיד את הקבוצה מהדרך הנכונה.
הבנתי אותך.
אז בואו נחשוב על זה יחד ונחסל כבר את הדבר הזה, טוב?
סרקתי רשומות בהיסטוריה הסודית וחיפשתי כל אזכור לשדי רעב, קניבליזם או רעב,
ומצאתי משהו על משלחת דונר.
האנשים שהיו בדרך לאורגון, שנתקעו בשלג ואכלו זה את זה?
הם ניסו לפלס דרך ברכס סיירה.
אפשר לראות את הרשומה?
אתם חושבים שמשלחת דונר עברה לקניבליזם כי הם הסתבכו עם אחד משדי הרעב?
אוי.
אחד מראשי המשלחת היה ג'יימס פ.

הוא צאצא ישיר של אדוארד ריד, המפקד הישיר שלי לשעבר בצבא הבריטי.
זאת חידת מי פנג.
היא הועברה בירושה במשפחה שלו?
ונלקחה למסע של משלחת דונר.
הנה, ריד שרד וכתב את התיאור הבא:
"באביב של שנת 1848 השלג במעברים
"נמס דיו כדי שניצולי משלחת דונר יגיעו אל מקום מבטחים.
"אך הם לא יצאו משם לבדם.
"בהובלתו של ג'יימס פ.

"ותפסו מחסה מהשד שרדף אחריהם, במערכת מערות.
"ניצולי משלחת דונר
"נלחמו בשארית כוחותיהם ליד פתח המערה,
"ליד העיירה סאטרס מיל.
"ג'יימס פ ריד הכין מלכודת לשד
"ונידב את עצמו לשמש פיתיון כדי למשוך את החיה הנתעבת.
"הניצולים חפרו והוציאו משם את ריד.
"לא נותר זכר ליצור.
"היה סוף טוב של ממש לסיפור.
"עורק של זהב התגלה בפיצוץ, נכרה
"וסייע להחלמתם של הניצולים ולשגשוגם".
רגע.
1848.
סאטרס מיל, קליפורניה?
אתה אומר שכשמשלחת דונר חיסלה את השד... הם החלו בבהלה לזהב?
בעולם שלנו ורק בעולם שלנו זה הגיוני.
בסיפור הטראגי של משלחת דונר נמצא הסוד לתבוסת השד.
קופסאות החידה הסיניות נבנו מעץ טיק, אך על הפאות הוטבעו סימניות בזהב.
זהב.
זהב הוא החולשה של היצור.
הוא גם החולשה שלי, אבל אין לי מספיק כדי לבנות נשק.
יש לי תוכנית שתתאים.
אבל קודם צריך למשוך את היצור לצאת, וקופסת החידה נשברה.
אוכל להדפיס העתק שלה בתלת מימד.
אמנם לא מטיק מכושף, אבל אולי היא תספיק להחזיק בשד לזמן קצר, אם בכלל.
העיקר שהיא תמשוך את השד לעברנו.
אני אחפש את הסימניות הנכונות להדפסה בזהב על הקופסה שתיצרי.

גברת ג'ני, אמרת שיש לך תוכנית להשגת זהב בכמות שתאפשר יצירת אמל"ח.
נכון, אבל נצטרך לכרות את הזהב בעצמנו.
זה מגרש גרוטאות.
זה מה שאת רואה, אני רואה זהב.
אז איך כמה מכוניות הרוסות יעזרו לנו להביס את השד?
זאת עובדה שידועה למעטים, אבל מכוניות מלאות בכמויות זעירות של זהב.
במערכת למניעת הנעילה של הבלמים ובשבבים במערכת לניפוח כריות האוויר.
נו, באמת, אם הזהב היה נמצא סתם כך במכוניות, אנשים היו גונבים אותו.
וגונבים.
הייתה לי חברה שהשתמשה בסקייטבורד כדי להחליק מתחת למכוניות ולפרק ממירים קטליטיים.
היא הייתה מסירה את הזהב שבפנים כדי לשלם על בירה.
היא קראה לזה שער המרה קטליטי.
האומנם?
"חברה"?
אז יש כמות זעירה של זהב בכל מכונית.
ועם כל כך הרבה מכוניות, מדובר בהמון זהב, כן?
כלומר נוכל ליצור לנו מכרה זהב כמו של משלחת דונר, עם מה שעומד לרשותנו.
הדבר הזה תוקף מגבוה וגורם לקורבנות שלו לתקוף זה את זה,
אבל בשטח סגור הוא יילחם פנים אל פנים, אז כדי להימנע מלטרוף זה את זה,
כדאי לגרום לו להילחם איתנו פנים אל פנים.
אז ננקוט בגישה הזאת.
גברת אלכס, העתק הקופסה אצלך?

אני מוכן לצייר את הסימניות על הקופסה ברגע שיהיה לנו זהב.
כן, וכשג'ייק עשה תחקיר, מצאתי את אלה.
זאת חומצה פלואורוגופרתית.
כל זהב מיותר שנמצא, נכניס לכאן ונקבל תמיסה שעשויה לחסל את הדבר הזה.

עשיתם עבודה מצוינת.
כעת נתחיל בחיפוש זהב.
אני מוכנה מתמיד.
התוכנית טובה, קריין.
זה היה מאמץ קבוצתי.
הקבוצה שלנו סבלה רבות בחייה הקצרים והוכיחה שוב ושוב שהיא עולה על סך חלקיה.
החוויה הייתה ייחודית.

גברת ג'ני ציינה שהבירה הופכת לביתי
וזה בעיקר הודות לך ולמולי הצעירה.
הכנסתן אותי אל חייכן וזה חשוב לי מאוד.
אתה נתת לנו תחושת תכלית של ממש.
לדעת שאנחנו מצילות את העולם מפני מפלצות?
אם כי זה לא תפקיד שהייתי לוקחת על עצמי מרצון.
חסרות בו הטבות ברמה מחרידה.
אלכס וג'ייק מוכנים עם קופסת החידה.
בואו נתחיל.
בסדר.
זה ימשוך אלינו את השד.
זה עובד.
את אומרת את זה כאילו שאת לא בטוחה שזה יעבוד.
לא הייתי בטוחה.
אבל בואי לא נתעכב על קטנות.
אין לאן לברוח, שד.
אתה לכוד בטבעת של זהב.
הוא לכוד.

העיניים שלו עושות את הדבר הזה.

ג'ני, עכשיו.
ג'ייק, אלכס, קדימה.
משימת תמיסת הזהב הייתה הצלחה מוחצת.
לא, מבצע חיסול השד הרעב...

רד מזה.

האמת היא שאלך על "הצלחה מוחצת".
דרייפוס משוגע, אבל יש היגיון בשיגעון שלו.
אמת, כשהוא הרכיב את אבן החכמים, הוא שחרר מפלצות למטרה מסוימת.
אז נבצע סריקה מלמעלה עד למטה ונראה אם נאתר משהו שלא מסתדר.
אני אחפש בצד הצפוני.
פורצת אל בניין ממשלתי אחרי שעות העבודה.
היא יכולה להישאר.
אכן כן.
היא הסתגלה להפליא.
וכך גם את ואני.
אספנו כוח מרשים.
מי ייתן ונאריך ימים.
זה קשור לדירה בסוף המסדרון, כן?
סי-3.
היא מעט מרופטת, אך אופי השכונה מפצה על כך די והותר.
כן, אני ממש... בינתיים, טוב לי בקרוואן שלי.
את יודעת, עם הכבוד וההערכה שאת מעוררת בשותפינו החדשים ועם... את מודעת לכך שבעיניי את בת משפחה...

אל תביך.
אני לא מביך כלל.
אני מנסה לומר, אם תרשי לי, זה ש... גם לך יש בית יותר מכפי שנדמה לך.
הציעו לי היום עבודה והיא מחוץ לעיר.
רחוק מאוד מהעיר.
עבודה מעניינת מאוד בתחום שאני אוהבת, חיפוש משהו מיוחד, חשיפת תעלומות.
ברכו...

עוד לא.
אבל גם לא סירבתי.
אני חושבת שזה מפני שלא אהיה רק חלק ממשהו.
זה יהיה הקטע שלי.
אני חושבת שמצאתי משהו.
מוקדם יותר היה מדריך עם קבוצת תלמידי בי"ס, כשקריין ואני נכנסנו לכאן.
ובצילומי האבטחה, ג'וב עצר כאן והביט למעלה.
אני חושבת שעל זה הוא הסתכל.
אלת הצדק, עיוורת, מעורפלת
ומשהו חסר לה.
היו שם מאזני זהב.
עכשיו הם לא שם.
עלינו לחזור למרתף ולנסות ולגלות מה מתכננים האויבים שלנו.
למה אנחנו טורחים לשכנע ילדים לבקש משאלות מכוכבים?
נקודות זעירות של אור מלפני מאות אלפי שנים, שהענקנו להן דפוסים, צורות ומשמעות
מנקודת מבט פשטנית עד גיחוך.
אנחנו באמת חייבים ללמד את דורות העתיד להביא לשינוי מהותי של ממש
ולא לתלות תקוות בבר חלוף.
הרסת עם הפיוט, מלקולם.
וכך יש יותר מקום לשכל הישר ולהיגיון לעמוד איתן.
תמדוד אותי, ידידי.
שקול לכמות שאכל שד הרעב.
איזו דיכוטומיה מעניינת.
שפע של רעב.
פרש המגפה הצעיר והמסוגנן למדי.
והשאפתנית שטיפסה בסולם החברתי, בעלת הרעב הפראי,
פרשית הרעב,
נותרו שני מקומות נוספים למלא, ידידי, ואני מקווה שפרש המוות
יהיה חזק דיו כדי להצטרף אלינו בקרוב?
התנאים להחלמתו יטופלו מיד, מלקולם.
ואז ייוותר טוטם אחרון, ג'וב.
המלחמה.
אז דרייפוס השחית את בניין אייזנהאואר ולקח את מאזני הצדק.
כן, סט של מאזני זהב.
הם לא תמיד נראים בידיה של גברת תמיס.
נכון, אדון וולס.
המאזניים הם טוטם בהרבה מיתולוגיות.
בגלגל המזלות המאזניים הם סמל להיגיון ואיזון.
בכתבי הקודש המאזניים הם סמל לאימה וכוח קמאיים.
אוי, לא.
מלקולם דרייפוס העיר ג'ין כדי להפיץ מגפה על טבעית.
כעת הוא העיר שד רעב כדי לחולל רעב על טבעי.
אני מקווה שאתה לא חושב על מה שאני חושבת שאתה חושב.
אתה חושב על מה שחשבתי.
אויבנו, דרייפוס, רוצה להעיר את ארבעת פרשי האפוקליפסה.
ורק אנחנו יכולים לעצור בעדו.
ProButLazy סונכרן ע"י