# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים לסתו של השד מרסקת.
הראש של האיש מלא בסיפורי אגדות.
הקורבן הותקף, נרצח, וראשו נערף.
לא אעזוב את הבית שלי, וזה מה שהרופא יעשה.
הוא נתן אגרוף להילדור אודגרד.
מייקל לנוקס, הסירה שלך!
טונות 300,000 של קרח ושלג קבורים לעד.
אנחנו בסך הכול עוד נאחזים.
דן?
"רצח בדם קר"
-

הדוב בטווח ראייה.
הוא סוחב משהו.
זה גור איילים.
אלוהים אדירים.
הוא מלקק את גור האיילים.
מנקה אותו.
עכשיו הגיעו עוד דובים.
הדובים... הם כולם שרים... כולם שרים יחד.
הכול נסלח.
הכול אהבה.
דן סובל מהרעלת אלכוהול חמורה.
בדם שלו יש עוד עקבות אתילן גליקול, חומר נגד קפיאה, נוזל קירור, אי אפשר לדעת בוודאות.
לכן הוא מחובר לדיאליזה.
יש כשל בתפקוד הכליות, סכנה ללב ולמערכת הדם.
לדעתך, על סמך המצב שבו אתה רואה אותו עכשיו,
הוא היה מסוגל לבצע פעילות גופנית מאומצת במהלך 24 השעות האחרונות?
הופתעתי שהוא הצליח בכלל ללכת.
איך הוא שרד כל הזמן הזה בלי שראינו אותו בכלל, לא שמענו אותו?

ייתכן שיש לו איזשהו קשר לאיש המת?
אני אגלה.
מה מצבה?
צפה.
זה נורא.

היום בטח אצליח לסיים את החיווט.
אתקן את השאר מחר, ולסול יש כבל שהוא יכול...

אקנה סונר יד שנייה.

כל הסירות בצי הפליגו, והן משתמשות במידע הזה, במידע שלי,
עושות כסף.
ה"מיוריאל" גמורה.
עד סוף השבוע כבר אגיע לסרטנים.
מייקל, מותק, אתה חייב להתחיל להכיר במציאות.
אני מכיר בה.
את בסדר?
אמא, תקשיבי, אם משהו יוצא דופן או שמישהו שלא אמור להיות פה מסתובב פה,
תיידעי אותי, טוב?

האיש הזה נרצח?

אריק, הדבר הזה לא התעקם.

קוראים לזה מוט מייצב.

במרכז המחקר אמרו שיש כזה רק לאחד החוקרים שלהם.
הוא מתוצרת גרמניה.
לאזלו הינדמיט, הגיע לכאן בחודש שעבר.
טיסת המשך מקינשסה.
הוא שוכר מקום על הכביש המוביל לנמל התעופה, דרך אמונדסן 5.

הינדמיט עובד במחלקה הגאולוגית של מכון המחקר, אבל הוא לא עובד של המכון.

מה הוא חוקר?

מר הינדמיט?

אני חושבת שאצליח להיכנס דרך חלון המטבח.
מר הינדמיט.
אין אף אחד בבית.
הוא גר כאן חודש?
אריק.
ארוואמו.
אני חושבת ששם הינדרמיט עבד.

חרדל.

ואין נקניקיות.
תבלינים חריפים ורטבים.
אוכל מהסוג הזה יכול לרמז על דיכאון.
אנשים צריכים את ההשפעה שלהם, שגורמת להם להרגיש חיים.
הוא נטל סמי הרדמה לבעלי חיים.
עוד משהו?
מה?

טביעות אצבעות ודגימות, ואז אפשר להכניס הכול לשקיות.
אל תלכי היום לעבודה.
קבעתי עם עובר איילים הרמפרודיטי.
אני מוזנח.

חשבתי שסיימת עם הביופסיות האלה.
האיילים, חשבתי שאזלו לך העוברים הקטנים.
נשארו כמה.
לא ראיתי שום שינויי התנהגות אצל החולדה הראשונה.
כשהזחל הגיע בפנים לבגרות, החולדה מתה.
הזחל זלל את הרקמות של החולדה.
התוצאה המקובלת אצל צרעות טפיליות.
אולי הצרעה משמשת רק כווקטור בדומה ליתושים ולמלריה, קרציות איילים ומחלת ליים, זבוב החול ועיוורון הנהרות.
עיוורון הנהרות?

עיוורון נהרות.
אין שום דרך נחמדה להיות טפיל, נכון?
למה את מתכוונת?

אה, הבנתי.
הצרעה שהבאתי איתי מהקרחון נקייה.
היא לא וקטור של שום דבר איום, היא רק צרעה.
היא מזרק קטן ולא נעים בלי שום דבר בתוכו.

אם כך, אפשר להכריז שהכול תקין.
אפשר להתחיל להגיד את זה לאנשים.
זה יהיה מעשה לא זהיר.

מעשה חפוז, מוקדם מדי, לא מומלץ.
את אומרת "לא", נכון?
את חושבת אולי שאני לא מחייכת מהשנינויות הללו כי אני חסרת חוש הומור.
את אולי חושבת את זה, נטלי, אבל את טועה.
אני לא מרבה לחייך כלל בזמן האחרון, כי כל דבר במקום הזה גורם לי לעשות במכנסיים
מתוך ציפייה להתרחשות של איזה אסון סביבתי.
בום, בום.
לעזאזל!
אתה לא יכול להפליג עם הסירה הזאת.
השריפה עשתה לנו טובה.
תיקח את מה שייתן הביטוח.
תנצל את מה שאתה יכול.
אין שום ביטוח.
ודאי שיש.
מייקל.
זה הלך.
לא סיפרת לי.
מה זה היה משנה אילו סיפרתי לך?
למונט?
לא יכולתי לתת לך להפליג לבד.
שנינו יודעים מה מצב הים בעונה זו של השנה.
תעוף מהסירה שלי.
ה"מיוריאל" לא הייתה חוזרת.
תעוף מהסירה שלי!
אני צריכה לדבר מיד עם רונה.
רונה לנוקס.

לא, אני צריכה לשאול... מה משך הטיסה מקינשסה לאוסלו?

הינדרמיט הגיע מקונגו דרך סכיפהול?
אני אברר.
מי זה?

אני אבדוק בשבילך את הטיסות.
-מכון המחקר הארקטי

"עכשיו אני יודע
"שאני צריך לברוח,
"אני צריך לחמוק.
"אתם לא באמת רוצים ממני עוד
"כדי לתקן את הדברים.
"צריך שמישהו יחבק אותך חזק".
אני לא משוכנע שזאת הסביבה המתאימה.
זו הסביבה המתאימה היחידה.
יהיה לה נוח יותר בבית החולים שלי.
עד שייקבע שהמטופלת סטרילית ממחוללי מחלה, זו האחריות שלי לבודד אותה.
נכון, המושלת אודגרד?
ועדת המומחים מהיבשת הסכימה להסדר הזה, כן.
את חושבת שזה מתקבל על הדעת?
להחזיק בצעירה כמו בחולדה בתוך קופסת פרספקס?
המטופלת נמצאת בתרדמת בלתי הפיכה.
אני מצטער, המושלת.
אילו הייתי שותף לשיחה הזאת, מעולם לא הייתי מסכים לעשות את זה.
אולי הוא צודק.
כאן היא תורמת.

מה שאנחנו לומדים ממנה עוד עשוי להציל חיים.
דוקטור.
המושלת.
והקיום שלה אינו חסר כל גירוי.
משטרת פורטיטוד.

הרגע ראיתי זיקוק נורה ליד מכלאת כלבי ההאסקי של מאטי.
זה אייל.

אני יודע, אבל עדיין צריך לרשום את זה, אריק.
מייקל, אם תראה את מאטי, תגיד לו.
למען האמת, יש לי דברים חשובים יותר לדאוג להם.
עשיתי למענך כל מה שיכולתי, הילדור, אבל היית על הכוונת שלהם מלכתחילה.
מה זה?

את טענת את האקדח בעצמך.
איזה אקדח?

בניגוד מוחלט להוראות הברורות שנתן השר עצמו, שחררת סובסידיות דלק.
כן, אני יודעת, אבל אני... הייתי חייבת לעשות את זה.

הצי היה חייב דלק.
אמרתי לך שזה לעולם לא יצליח בשטח, ארלינג.
באוסלו כל הזמן מנסים למתוח ביקורת.
את צודקת, זה לא הצליח.
היה דיון על אפשרות העמדה לדין.

מעילה ברכוש ציבו... את מכירה את השטויות
שהם מסוגלים להמציא בלי למצמץ אפילו.
מי עומד מאחורי זה?

ביטול המינוי.
יינתן לך זמן סביר לפנות את שולחן העבודה שלך, ולבצע סידורים זמניים.
אני אהיה האחראי במהלך תקופת המעבר, עד שיתבצע מינוי חדש.
מינוי חדש.
החל מרגע זה, כבר אינך מושלת פורטיטוד.
אני אלך למשרד שלי.

היי.
היי, אמא.
רונה התעסק עם בחורה.

את מכירה אותה?
אני יודעת שהיא מהממת, ושהיא קצת יותר מבוגרת ממנו, ושהיא מווקובצ'ינה.
את יודעת איך קוראים לה?
הם לא משתמשים בשמות כשהם שולחים מסרונים.
את קוראת את המסרונים שלו?
לא, אינגריד, אני קוראת את המחשבות שלהם באמצעות הכוחות העל טבעיים המיוחדים שלי.
אני צריכה למצוא אותה.
הם הסתבכו בצרות?

הם תמיד נפגשים באם-אס.
אני מניחה שאלה ראשי התיבות של "מידנייט סאן".
לזלו הינדמיט.
גאולוג שהגיע לא מזמן למכון המחקר.
מישהו מכיר את מר הינדמיט?
זה האדם חסר הראש, אריק?

אמרת שלא המפלסת שלי כרתה את הראש שלו, שהחתך היה נקי.
זו לא הייתה המפלסת שלך, לארס.

ראיות פורנזיות.
אתה מתכוון לפטרה ולפינצטה שלה.
מה אתה מנסה להגיד?
אני מנסה להגיד שאם החתך היה נקי, זה היה איזשהו להב.
זה אומר שהוא נרצח, נכון?
זו הייתה תאונת דרכים.
עד לפני יומיים התחבאת במעלה קרחון.
איך לעזאזל הפכת להיות שריף?
שב, למונט.

שב.

שב!
אני הכרתי את לזלו הינדמיט.

הינדמיט.

שותה ויסקי, הרבה.
מה אתה יודע עליו?

על מה?
ה"קקופוניה השטנית", הוא אמר.
"קולות של ילדים", הם מתים בידי קניבלים.
"לסתות השד".
דברים כאלה.
הרשה לי לאשש את גרסתו של הברמן.
שדים וקניבלים.
אבל אני בטוח שיש לכם תוכניות לשעת חירום,
בדיוק כמו בפעם הקודמת.
במשך כל הזמן שנעלמת, דן, התפללתי שאריק ימצא אותך ויחזיר אותך הביתה.
האירועים האיומים האלה, לא היינו שורדים בהם בלעדיך.
אני לא יודעת אם אתה בכלל יודע שאני כאן.
יודע שזאת אני שמדברת איתך.
זוכר...

אתה צחקת עליי, אמרת שאני כמו נסיכה עם בית בובות.
ואני התרגזתי, אבל צדקת.
אורות קטנטנים.
אלנה לא מתה בלילה שירית בה.
היא לא התעוררה מאז אותו לילה.
היא ביחידה מיוחדת בתוך מכון המחקר, מחוברת למכשירי החייאה.
הם לא חושבים שיש סיכוי כלשהו שהיא תחזור ל... דן.
דן!
הצילו, מישהו, הצילו!
אני צריך כאן עזרה!

תתרחקי מהמטופל.
זה פנימי.

היי.
חכי!
עצרי, או שאני יורה... יורה בך!
אני אחותו הגדולה של רונה לנוקס.

מצאתי את זה בביתו של לזלו הינדמיט, בחדר שלו, והחדר שלו היה מלא בסמים דפוקים.
אף פעם לא הייתי בבית שלו.

רונה משתמש בהרואין?
לא.

אם תרביצי לי שוב, אני אחנוק אותך!
בסדר, בסדר.

רונה מעורב במה שקרה?
בבקשה.
את לא יכולה לעצור אותי.
את לא יכולה לעשות לי שום דבר בלי לסבך גם אותו בצרות.
היי, חכי.

למה את ורונה גנבתם את כל הגזרים האלה?
דברים רעים באים בלילה.
צריך להיות מוכנים,
צריך לראות מה מגיע.
הנסיכה שכבה בארון הזכוכית, מתה בעיני העולם עד קץ הימים.
ולאף אחד לא היה אכפת, אף אחד לא זכר אותה.
את צליל הקול שלה, את הצחוק שלה.

הסוף.
שלגייה המסכנה.
היי, מה קורה פה?
היי, מה קורה?

איפה, במגרש המשחקים?

בפנים?

מר הוסקלפ?

הראלד לא כאן.
מה זאת אומרת הוא לא כאן?

היי, זה בסדר.

איפה ראית אותו?
הוא הלך להביא את "נסיכה".
הוא אמר שדובים אוכלים חולדות.
תן לי את הרובה.

תן לי את הרובה הארור.
תישאר כאן.

נכון?
שתית?
אתה לא יכול להיות בקרבת הילדים שלי אם אתה... היי, אם אתה רוצה לחכות למשטרה,
בבקשה, תתקשר אליהם.

קדימה, תתקשר אליו.

דובים לא נכנסים לעיירה אלא אם כן הם גוועים ברעב, ממש נואשים.
בטח שלא לאור יום.
וגם אם הרעב מטריף אותם, הם לא נכנסים לבניינים.
הם לא עושים את זה.
תראי את העיניים שלו.

ייתכן שהדוב הזה חולה במשהו.
זה שטף דם מהירייה בראש.

הדוב הזה לא גווע ברעב.
לא מקרקרת לו הבטן אפילו קצת.
זו התנהגות בלתי אופיינית של טורף, שוב.
וינסנט, זה לא קורה שוב, זה לא מה שאתה חושש ממנו כל כך.
אני יודעת מה אתה חושב.

מה, תגידי לי מה את חושבת שאני חושב.
צרעות.
אני יודע הכול על צרעות.

באמת?
לעולם לא נראה אותן שוב.

שניכם מוטטתם את תקרת המערה בקרחון, וזהו זה.
אין צרעות עוד.
ואשר לדוב הזה, אי אפשר לקבוע התנהגות חריגה על סמך תכולת קיבה.
אני חושבת שאתה צריך למצוא אחד חי.
את עוד שם?

השר אינו פנוי כרגע.

אולי לשר יהיה זמן לדבר בבוקר.
היא לא שם.

אני כאן כדי לעזור.

יש לי עניין עם המושלת.
אני מוסמך רשמית לטפל בנושאי המושלות.
"המושלות"?
סליחה, אני מבלה את זמני במסדרונות השלטון באוסלו, ולעתים אנו משתמשים בשפה שוודאי נשמעת מוזרה ובלתי מובנת.
זוז הצידה, אדם מגוחך שכמותך.
היי, היי, לאן לעזאזל אתה חושב שאתה הולך?
אתה לא היית כאן.
הרשויות איבדו שליטה על הכול.

ועכשיו אנשים שוב מתים, ומה לעזאזל הם עושים בנידון?
אתה לא עולה.
הלו?

ארד בעוד חמש דקות.
הוא עבד שם תשע שנים, והתנאים בקונגו באמת איומים.
אדוני מלחמה שממומנים על ידי חברות מינרלים בין לאומיות.
הינדרמיט היה מעורב בכל זה.
הם חופרים הררי בוץ ענקיים.
הם משתמשים בילדים קטנים, והם מוצאים יהלומים שנקראים "יהלומי דם".
אבני אודם, ברקת, מתכות נדירות ויקרות כגון קולטן.
לאן זה מוביל אותנו?
כל הפעילות הזאת, רוב הפעילות הזאת כוללת סבל בל יתואר.
העסקת ילדים, הוצאות המוניות להורג, יש תיאורים של קניבליזם.

הינדרמיט?

אז?
אני חושב שהוא היה עד לדברים שרדפו אותו.
דברים איומים.

הם שלחו לכאן מישהו שיהרוג אותו, שישתיק אותו.
מי?

מי הוציא את עמוד השדרה מההסקי?
יכול להיות שזאת הייתה אזהרה.
הם שלחו לו אזהרה אחרי שכרתו לו את הראש?
אני מנסה לבנות פרופיל של הפשע.
לא עושים את זה ככה.

אני יודעת שאתה מנסה!
אני צריכה לספר לך משהו.

אני לא יכולה לחזור הביתה הלילה.
יש לי כל כך הרבה עבודה.

אל תדליקי את האור.
איפה היית?

קרו דברים בבית הספר.

בואי הנה.
מה שלומך?

אני...

יש מרפאה...

לא, לא, לא.
אני אמכור את ה"מיוריאל" כגרוטאה
לברגסון.

במקום הזה שמצאתי יש טיפול שעליו קראתי.
זו הונאה.
לא, יש עדויות של אנשים, אנשים שהחלימו.
זה הדבר היחיד שהם יודעים בוודאות, מותק.
שום דבר מעולם לא האט את זה, או שינה את התקדמותו אצל אף אחד.
זה מדעי.
הדבר הכי גרוע שאנחנו יכולים לעשות הוא לשקר לעצמנו.
הם לוקחים מאיתנו הכול, הכול.
וככה זה מתחיל.
אני כבר לא המושלת של פורטיטוד.
לילה טוב, דן.
זהו זה, נסיכה.
חשבתי שאולי זה ויסקי, אבל לא היה לזה ריח של ויסקי.
אתה יודע מה זה?
יש לזה ריח של הסם "מיץ איילים".
אני מעריכה את זה, קפטן טאנר.
מה לעזאזל קורה?
אינגריד, לעזאזל!
תיכנס לאוטו, רונה.
שלום, טווראני.

זוכר שהצלחת להשיג פעם מיץ איילים?

אתה יודע, "מסקימול".
לא העזנו לבלוע את זה.

ניסית את זה פעם מאז?
זה לא כמו קצת גראס, אריק.
לא מתעסקים בסם הזה.
התעסקת בכל השאר.
זה טריפ רציני מאוד.

ואז?

זה יכול להימשך ימים.
יש אנשים שלא חוזרים לעולם.
אומרים שזה מאפשר לנשמה שלך להתאחד עם עולם הרוחות, להיאבק בשדים, כדי שתוכל להבריא את השבט שלך.
נשמע מתאים לך בדיוק.
למה אתה כאן, אריק?

לא.

לפני כשבועיים הוא הפסיק להגיע.
הוא התחיל לעשות דברים מוזרים.

מה אתה אומר.
נראה שהוא הסתיר בעיות נפשיות רציניות.
למעשה, הייתי אומר שהוא התפרק לגמרי.
למה אתה מספר לי את זה?
הוא שתה מיץ איילים, טווראני.
אמרתי לך, אני לא משתמש בזה, בטח שלא מחלק את זה.
אם אפתח את זה, ואמצא בקבוק חדש,
יהיה לך הסבר לזה?
יש לך כאן בטח חצי ליטר בקירור.
בפרק הבא:
השד נמצא בינינו.
אינגריד!
"רצח בדם קר"
-