# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מי לא יהיה סקפטי כשגבר טוען שבילה שבוע שלם עם אלוהים?
בבקתה, לא פחות.
ולא סתם בקתה.

מה שאני עומד לספר לכם הוא קצת... ממש מופלא.
אבל זה לאו דווקא אומר שזה לא נכון.
מאק נולד במערב התיכון.
ילד חווה ממשפחה אירית-אמריקאית, מחויב לידיים מיובלות ולכללים קפדניים.
לא!

תסתכלי עליי!

תקשיבי!

על מה אתה מסתכל, ילד?
שותה בהיחבא.

בייחוד כשהגשמים בוששו להגיע או הגיעו מוקדם מדי.
כן.
רוב הזמן ביניהם.
מאק!
הרגע הוצאתי פאי תפוחים מהתנור.

לא, תודה.

בבקשה.

תסתכל עליי, חמוד.
אבות לא אמורים לעשות דברים כאלה לילדים שלהם.
זאת לא אהבה.

מה אני אעשה?
תדבר עם אלוהים.

תשירו איתי, כמו אלה שמרגישים מובלים מוצאים דרכם למזבח.
באותו יום ראשון כשהמטיף קרא
הוא ידע שהוא לא יוכל לשתוק עוד.
"שום דבר פרט לדמו של ישוע
"מה יכול להפוך אותי שוב לשלם?"
אני מצטער.
זה בסדר.

אני לא יכול לעצור אותו.
אני מנסה, אבל כשהוא שותה
הוא מרביץ לאמא שלי.
אני מנסה להגן עליה אבל אני לא יכול.
למה אתה מאלץ אותי לעשות את זה, ילד?
למה אתה מביך אותי לעיני אנשיי?
תגיד את זה.
תגיד את זה!
"הבנים, שמעו בקטל ההורים בכל דבר כי זה לרצון בעיני אלוהים".
שקרן!
אל הקולוסים ג' 20!
"הבנים, שמעו בקטל ההורים בכל דבר כי זה לרצון בעיני אלוהים".
ההצלפות נמשכו עמוק אל תוך הלילה.
מה שקרה לאחר מכן, מאק לא אוהב לדבר על זה.
-אני מקווה שיום אחד

רק נאמר שלכאב יש דרך לעוות אותנו מבפנים
ולגרום לנו לעשות את הבלתי ייאמן.
-

גיל 13 הוא צעיר מאוד מכדי להיות מבוגר.
הסודות שאנחנו שומרים מוצאים דרך לטפס החוצה.
אתה בסדר.
מאק ונאן נשואים 18 שנים, רובן היו מאושרות.
היא הדבק שמחזיק את המשפחה יחד.
למעשה, אם נצא מכאן בשלוש הדקות הבאות אולי נגיע בזמן.
ילדים!
מיסי, אל תזוזי.

בסדר.

אתה מוכן?

נאן, משהו לא בסדר עם ג'וש.

הוא מנסה להרשים את אלי טיילור.
לא נכון!

מי זאת אלי?
לא אכפת לי מי זאת, אם הודות לה נגיע לשם בזמן, שתבורך.
אם האל תמיד איתנו, למה אכפת לו אם אנחנו מאחרים לכנסייה?
יש בזה משהו.

לאל אכפת כי לאמא שלך אכפת.
טוב, בואו!
ניסיון נחמד, פרחחית קטנה.
בוקר טוב.
שלום לכם.

מאק, צפית במשחק אמש?
ממתי אני שולט בשלט רחוק?
שמעתי שיום אחד תקבל אותו חזרה.
זה טירוף, התוכניות שלה מתחילות למצוא חן בעיניי.
פגשתי את מאק בכנסייה לפני עשר שנים.
"קדוש, קדוש, קדוש האל הכול יכול
"מוקדם בבוקר שירינו יעלה אליך".
באותם ימים הוא לא הכיר את האל כמו שנאן הכירה אותו.
"רחום וחזק..."
אם הקשר שלו היה רחב... זה של נאן היה עמוק.
היא קראה לאל פאפא (אבא) ודיברה אליו כאל חבר טוב,
דבר שמאק מעולם לא הצליח להתחבר אליו,
אבל יחד הם הצליחו ליצור מה שהרוב היה קורא לו חיים טובים.
אבל כל זה השתנה בשנייה.
כשהעצב הגדול הגיע בלי שיוזמן.
"האל בשלושה בני אדם השילוש המבורך".
"הבקתה"
לא, מותק, את לא יכולה לנהוג, זה מסוכן מדי.
לא, מעולם לא ראיתי דבר כזה.
כן, כמובן, אני אהיה בסדר.

אני פשוט עייף, אני מניח.
התכוונתי לפנות את שביל הגישה לפני שיחשיך.
תתקשרי אליי בבוקר.
כן, ואני אותך.
לא ראיתי סערה כזאת כבר 30 שנה.
טוב שנאן והילדים לא נוסעים בכבישים.
אתה רוצה עזרה שם?
אני אביא את האת שלי.

אני בסדר.
זה לא הרבה עבודה.
תודה על הדלק.
מה דעתך על ארוחת ערב היום?

לא, נאן השאירה לי אוכל במקרר.
אולי בפעם הבאה.

תודה.
זה בסדר.
-

"מקנזי, חלף הרבה זמן.

"אני אהיה בבקתה בסוף השבוע הבא אם תרצה שניפגש.

היי, אבא.

אבא, תתפוס!
אין מקום.
אולי כדאי שתשים את זה במקום שבו תוכל למצוא אותו.
עזרה ראשונה?

כן.
אמא, את בטוחה שאת לא יכולה להשתחרר מהסמינר שלך?
בחייכם, חבר'ה, אתם תיהנו מאוד.
אני בוטחת בכישורי האמהות של אבא שלכם.
באמת?
היי, גברתי הצעירה, מה יש לך שם?
אוסף החרקים שלי.

היי, את חמושה בג'וקים?
לא, אבא.

אלה דיקסי ודונה, עוריות השטיחים.
ונדה המקלון.

קארל הזחל.

אני יכולה לקחת אותם?

אנחנו לא יכולים להשאיר כאן את קארל הזחל.
זה לא רעיון טוב.
לא.
אני מצטער.

הבילוי האחרון של הקיץ?
יהיה סוף שבוע בודד מאוד כאן.
אני אביא לך פורל חום במשקל 3 ק"ג.
בסדר.

וילי, יש לך דקה?

יופי.
אנחנו צריכים לצאת.
קצת סבלנות בבקשה.

בסדר, בסדר.

חיוך?

חבורה נאה.
טוב, תסתלקו מכאן, להתראות!
-

ילדים, תסתכלו לשם.

המפל!

בואו נלך לראות את המפל.
אין עצירות.

סיפרת למיסי את הסיפור על הנסיכה האינדיאנית?
איזו נסיכה?
בחייך, אבא, אתה חייב.

בבקשה!
אנחנו לא יכולים לחזור.
אנחנו לא יכולים לעצור בכל יציאה.

התשובה היא "לא".
לפני זמן רב הייתה נסיכה אינדיאנית.

היא הייתה יפה מאוד.
מה צבע השיער שלה?
כמו זה.
את רוצה שאספר לך את הסיפור הזה?
בסדר.

עד שבקיץ אחד התפשטה מחלה איומה בארץ.
היא הייתה קשה כל כך שאפילו הלוחמים הכי חזקים חלו.
הם היו על סף המוות.
אז כל המנהיגים נפגשו כדי לבדוק מה אפשר לעשות.
אביה של הנסיכה סיפר על נבואה.
היה אפשר לעצור את המחלה רק אם בתו של הצ'יף תוותר על חייה למען בני עמה.
אחרי ויכוח ארוך הם ידעו שלא יכלו לבקש קורבן כזה.
וכשהנסיכה שמעה על הנבואה היא ידעה מה עליה לעשות כי היא אהבה מאוד את בני עמה.
בוקר אחד היא טיפסה על הסלעים האלה,
ובלי היסוס היא קפצה.
למחרת ההחלמה התפשטה בכל השבט.
החולים התחילו לקום ממיטותיהם.

אבל הצ'יף ידע שבתו נעדרת.
הוא ידע מה היא עשתה.
לבו נשבר.
דמעותיו זלגו על פניו.

הרוח הגדולה התרגשה כל כך מדמעותיו
שהיא נענתה לתפילותיו.
מים החלו לזרום.

כך נוצר מפל מולטנומה.
מוכנים להמשיך בנסיעה?

קצת סבלנות בבקשה.
למדת את זה מאמא שלך, מה?
-

תיזהרו ליד המים.
בסדר, אבא, בטח.
תן לי לעזור לך עם זה.
זהו זה.
אני מאק.

שתי אלה שלך?
כן.
נראה שהם מסתדרים ביניהם.
כן, אני מניח שכדאי שגם אנחנו נסתדר, אחרת יהיה לא נעים.
שמע, אנחנו חונים שם למעלה אם תרצו לבוא אחר כך, לעזור לנו לצלות מרשמלו.
נשמע טוב.
יופי.

"שלשום.

"ראיתי דוב.

"רחוק שם למעלה.

"שלשום ראיתי דוב.
"דוב גדול שם למעלה.
"הוא הסתכל עליי.

"אני הסתכלתי עליו.

"הוא בחן אותי.

יש לכם משפחה נחמדה.

אבא, אנחנו צריכים להגיד את תפילותינו לפאפא.
אני כבר בא.
פאפא?
כן, זה כינוי החיבה של אשתי לאלוהים.
מוצא חן בעיניי.
קצת יותר מדי חברי לטעמי, אבל הילדים אוהבים את זה.
אבא.

את יודעת מה אמא שלי הייתה אומרת לי?
היא אמרה שכשכוכב מנצנץ
זאת תפילה שנשמעה בשמים.
וואו.

כן.

מי?

אני לא חושב שהיא הייתה חייבת.

מה שהיא עשתה הציל את בני עמה.
זה סיפור אמיתי?
יכול להיות.
לפעמים מקור האגדות הוא סיפור אמיתי.
אבל זה שישו מת זה לא אגדה.
זה כתוב בכתבי הקודש, אז זה מוכרח להיות אמת.
"הרוח הגדולה" זה שם אחר לפאפא?
היא רוח.
והיא גדולה, נכון?
אז למה היא מרושעת כל כך?
למה את אומרת את זה?
הרוח הגדולה הכריחה את הנסיכה לקפוץ מהמצוק והכריחה את ישו למות על הצלב.
לא נראה לך שזאת רשעות?
אני אגיד לך מה נעשה.
כשנחזור הביתה לאמא שלך תהיה תשובה טובה בשבילך.
אבא, אני אצטרך פעם לקפוץ ממצוק?
לא.
לא, חמודה.

אלוהים יבקש ממני?

הוא לא יבקש את זה ממך.

לילה טוב, אבא.
לילה טוב.
היא שואלת שאלות טובות, נכון?
כן, בהחלט.

שתיכן מיוחדות.
תודה.

אני אוהב אותך.
תישני עכשיו.
מיסי, הגיע הזמן שתתחילי לארוז.
אתה חושב שהנסיכה צריכה לנעול מגפיים אדומים או כחולים?
תחזרו עכשיו!
אבא, אדומים או כחולים?
מה עוד היא לובשת?

אז אדומים.
זה יפה מאוד, חמודה.
אבא!
תסתכל עליי!
תפסיקי!

ג'וש!

אבא!
אבא!
אני לא יכולה להגיע אליו!
ג'וש!

אבא!
ג'וש!

היי, את בסדר?

את צריכה עזרה?

בוא, אבא!
תתפוס את הזרוע הימנית שלו.
קדימה, ג'וש.
קדימה, בן.
קדימה!
קדימה, בן.

זהו זה.

מיסי!
את יכולה לצאת, חמודה.

אמיל, ראית את מיסי?

בדקת את הקרוואן שלך?

את בסדר?
איפה היא, אבא?
היא כאן איפשהו.

היא לא כאן.

תבדוק בשירותים ובמקלחות האלה ואני אבדוק את אלה.

מיסי!
אמילי!
סליחה, ראית ילדה קטנה?

מיסי?
ויקי!

איפה מיסי?
אני מצטער, מאק, הן לא ראו אותה.
מיסי!
אלוהים.

אלוהים.

אנחנו צריכים לדעת אם יש משהו שונה ממה שאתה זוכר.
משהו לא במקומו.
אמרת שהיא הייתה שם.

מה זה?
פרת משה רבנו.

היא לא של מיסי?

בהחלט לא.
אני חושב שזה בטח אחד משני מקומות, חבר'ה.
אני חושב שזה האגם או ההרים.
כן.

מישהו יכול בבקשה להגיד לי מה קורה?
אני מצטער מאוד, מר פיליפס.
יש גבר שהבולשת מחפשת כבר שנים.
הם חושבים שהוא אחראי לחטיפות של לפחות חמש ילדות.
אתה חושב שהוא חטף את מיסי שלי?
אנחנו לא יודעים שום דבר בוודאות.
נצפה חשוד אפשרי.
גבר בטנדר ליד מחסום הדרכים באימנאה.
בולשת מקימה בסיס בג'וזף.

תגיד לו שנגיע לשם תוך שעה.
מר פיליפס.
תביא את הילדים שלך.
-

מר פיליפס, אין אדם אחד בחדר הזה שלא אכפת לו ממיסי.
אנחנו עושים ככל יכולתנו להחזיר אותה בריאה ושלמה.
אמא!
זה בסדר.

אני כאן.
היי.
הורדתי את העיניים ממנה רק לשנייה.
הם הפכו את הסירה.

מאק, מותק, זאת לא אשמתך.
מר פיליפס.
אדוני.
צוותי קרקע מצאו את הטנדר בהרים.
בסדר.
המסוק מחכה, אדוני.
מאק, אתה בסדר?
אתה בסדר?

בסדר.

בסדר.
היי, מאק.

מה זה, לעזאזל?

בדיחה חולנית?
אתה חושב שאני כתבתי את זה?
מזכיר את הבקתה.

מי עוד יודע את זה?
מאק, אני לעולם לא אתבדח על דבר כזה.
איך קיבלת את זה?
זה היה בתיבת הדואר שלי.

מי יכול להיות שפל כל כך?
להתקשר למשטרה?

מצאתי מכתב בתיבת הדואר שלי, לא היו עקבות בשלג, וייתכן שאלוהים חתם על זה?
לא היו עקבות?
לא משנה.
מאק.
מאק!
מאק!
היי!
הגענו!
היי, אבא.
היי.

כן, החלקתי על הקרח אמש.
תן לי לראות.
זה בסדר.

מה זה?
משהו של העבודה.
איפה קייט?
היא תיכנס תוך דקה.
ניסיתי להתקשר אליך הבוקר.
באמת?

אבא.

אני יכול ללכת להכין את שיעורי הבית אצל אלי?
ראית איזה מזג אוויר יש בחוץ, כן?
זה רק שני רחובות מכאן.

היי, את.

מה?
רק רציתי להגיד שלום.
שלום.
אני יכולה ללכת?
כן.
איך היא הייתה אצל ארלין?
כמו תמיד.

אני אקח אותה לאחי בסוף השבוע הזה.
הוא מכיר פסיכולוג שנוכל לנסות.
חשבתי שאולי תוכל להצטרף אלינו.
אני די בטוח שזה הדבר האחרון שהיא תרצה.
אני חושב שמוטב שתיסעו רק אתם.
אני צריך להחליף בגדים ולעשות סידורים בעיר.
מאק.

אל תשכח שאנחנו אוהבים זה את זה.
אתה לא יודע כלום בקשר לזה?
טוב, אין חותמת.

אם אין חותמת, זה לא נמסר.
אתה רוצה את הדואר שלך אם אתה כבר כאן?
בשביל מה אתה צריך מכונית ארבע על ארבע?
מאק.
בחייך, אנחנו חברים הרבה זמן.

זה קשור למכתב ההוא?
אתה לא שוקל לחזור לשם, נכון?
טוב... דיברת עם נאן על זה?
לא, אני לא רוצה להדאיג אותה.
היא בקושי מחזיקה מעמד עכשיו.
התפללת על זה?
אני רק רוצה את הטנדר שלך.
אתה יודע שזה לא רעיון טוב, נכון?
ואם זה האיש ההוא, והוא מנסה להביא אותך לשם מי יודע למה?
אנחנו לא יודעים את זה.
חשבת על האפשרות השנייה?

אתה חושב שזה אלוהים?
אתה אמרת שלא היו עקבות על השלג.
אולי המכתב היה שם כמה ימים ולא ראיתי אותו, לא יודע.
זה טירוף מוחלט, אבל אני מוכרח לעשות משהו.

בסדר.
אבל אני בא איתך.

אני מקווה שזה יצליח איתה.
כן.

חמודי, אתה יכול לקחת את זה?

תודה.

תשמע, אני יודעת שאתה נאבק במשהו.
וזה בסדר אם אתה לא יודע איך לדבר על זה,
אבל כבר איבדנו כל כך הרבה.
אני לא רוצה לאבד גם אותך.
בסדר?
אוהל.
תיקים.
אוכל.

למקרה חירום.
איפה החכה שלך?
לא ידעתי שניסע למסע דיג.
כדאי שיהיה לנו משהו לעשות אחרי שבסוף נבין שאיבדתי את שפיותי.
בסדר.

אתה לא חושב לחזור לשם, נכון?
אני לא רוצה לאבד גם אותך.
איפה אתה?
אני כאן.
צא החוצה.
לא יכולת אפילו לתת לנו לקבור את גופתה כמו שצריך.
פחדן.
למה?
אלוהים!

תעזור לי!
אני מצטער.

אני מצטער.
הובלת אותי לכאן.

איזה מין פאפא אתה.
די קריר כאן, מה?
יש לי אח מבוערת בפנים, אם אתה רוצה להתחמם.
בוא, מאק.
אני מכיר מישהי שתשמח מאוד לראות אותך.
לא!
אמרתי לך.
מקנזי אלן פיליפס.
בחיי.
תסתכל על עצמך.
אני מכיר אותך?
לא טוב כל כך, אבל אנחנו יכולים לעבוד על זה.
ציפיתי לזה בכיליון עיניים.
סוף סוף לראות אותך פנים אל פנים.
אני יכולה לקחת את המעיל שלך?
ואת האקדח... לא היינו רוצים שמישהו ייפגע, נכון?
אני מבינה, זה מבלבל.

אתה תעשה את זה בתנאים שלך ובזמן שלך.
מה דעתך שנערוך היכרות רשמית?
אני אלוז'ה.
יש לי הרבה שמות, אבל זה אחד האהובים עליי.
ואם אתה רוצה אתה יכול לקרוא לי בשם שנאן קוראת לי.
את מכירה את נאן?
כן.

את אומרת שאת...

ה"אני"?
אני היא זאת שהנני.
תראה את זה.

פגשת את בני.
נהדר לראות אותך, מאק.
הבן שלך?

ואני סראיו.
שרה מי?
סראיו.

כן.
אז... מי מכם הוא... אני.
ואין לך מושג כמה אני אוהבת אותך.
זה בסדר, מותק.
תשחרר את זה.
כולנו אוספים דברים שאנחנו מוקירים, נכון?
אני אוספת דמעות.
בסדר.
טוב לפגוש אתכם.
אני כבר חוזר.
למה הייתי צריך להתעורר?
אני חושב שזה נפל לך.
אתם כתבתם את זה?
אנחנו שמחים מאוד שנענית בחיוב להזמנתנו.
זה טירוף.
מה אני עושה כאן?
מה אני אמור לעשות?
אתה לא אמור לעשות כלום.
אתה חופשי לעשות מה שתרצה.
אתה יכול לדוג או לטייל בשטח.
לעזור לסראיו בגן
או שתוכל ללכת לדבר עם פאפא במטבח.
זאת בחירה שלך.
אני יודע שזה מבלבל,
אבל אתה תהיה בסדר, מאק.
אני בשלבי סיום של עבודה בסדנה, אם תרצה לקפוץ.
בסדר.
אתה זוכר את הריח הזה?
מא גריף.
הבושם של אמא שלך.
היא אוהבת אותך יותר משתוכל לדמיין.
אני מת?

את ידעת שאני אבוא, נכון?

הייתי חופשי לא לבוא?
אני לא מעוניינת באסירים.
אתה חופשי לצאת מהדלת הזאת ברגע זה.
למה החזרת אותי לכאן?
כי כאן נתקעת.
את לובשת שמלה.
סליחה?
תמיד דמיינתי אותך... עם זקן לבן.
אני חושבת שזה סנטה קלאוס.
אחרי מה שעברת, לא חשבתי שתוכל... להתמודד עם אבא כרגע.
בוא.

תלחץ החוצה.
תקפל פנימה.
תסובב.
זה כל העניין.
אני יודעת שיש תהום גדולה בינינו.
אולי לא תאמין,
אבל אני מחבבת אותך במיוחד.
אני רוצה לרפא את הפצע
שגדל בך, ובינינו.
אין תשובה קלה שתסיר ממך את הכאב.
אין פתרון מיידי שיישאר לעד.
החיים צריכים זמן והרבה מערכות יחסים.
מערכות יחסים?
את האל הכול יכול, נכון?
את יודעת הכול.
את בכל מקום, באותו זמן.
ויש לך כוח בלתי מוגבל.
ואיכשהו... נתת לבתי הקטנה למות.
כשהיא נזקקה לך הכי הרבה
את נטשת אותה.
מעולם לא נטשתי אותה.
אם את מי שאת אומרת שאת,
איפה היית כשנזקקתי לך?
בני... כשכל מה שאתה רואה הוא כאבך, אתה לא רואה אותי.
תפסיקי לדבר בשפת החידות.
איך את יכולה להגיד שתעזרי לי כשלא יכולת לעזור לה?
בגללך... היא איננה.
אלא אם כן תוכלי לשנות את זה, אני לעולם לא אהיה חופשי.
האמת משחררת את כולם, מקנזי.
ולאמת יש שם.
היא במחסן העצים שלה ברגע זה, מכוסה נסורת.
האמת?
אני מכיר את הסיפור הזה.
גם אותו נטשת.
נראה שיש לך הרגל מגונה להפנות עורף לאלה שאת כביכול אוהבת.
אני לא מי שאתה חושב שאני.
הוא אמר את זה בעצמו.
"אלי, אלי, למה עזבתני?"
לא, מאק.
אינך מבין נכון את התעלומה.
לעולם אל תחשוב שמה שבני בחר לעשות לא עלה לשנינו ביוקר רב.
האהבה תמיד משאירה סימן.
היינו שם יחד.
מעולם לא עזבתי אותו.

מעולם לא עזבתי את מיסי.
היא מקסימה, נכון?
נבראה לעוף.
אתה, מצד שני, נבראת שיאהבו אותך.
לחיות כשלא אוהבים אותך זה כמו... לקצץ כנפיים לציפור.
הכאב עושה לנו את זה.
אם לא נפתור אותו, אנחנו עלולים לשכוח בשביל מה נבראנו.
זה לא משהו שאני רוצה בשבילך.
לכן אתה כאן, מקנזי.
זה שיעור התעופה שלך.
ארוחת הערב כמעט מוכנה.
אז לג'וש יש חברה עכשיו?
את מתכוונת לאלי?
היא מוצאת חן בעיניי.
גם בעיניי.

היא חמודה.
עדיין קשה לו להאמין שזה אמיתי.
נראה לך?
מה שלום קייט?
אנחנו... פעם היינו קרובים זה לזה, אבל...
אוי, אלוהים.
אני מצטער, לא התכוונתי...

אני הכנתי את זה.
זה טעים.
זאת הייתה הארוחה הכי טובה שאכלתי אי פעם.
בחלום או שלא בחלום.
תודה.
תרשו לי לשאול אתכם משהו.
סיפרתי לכם הכול על ג'וש, קייט ונאן.
אבל אם אתם אמיתיים,
לא ידעתם מראש כל מה שאגיד לפני שאגיד את זה?
כן, אבל... בחרנו להקשיב לכל מה שיש לך להגיד
כאילו זה היה בפעם הראשונה.
אנחנו אוהבים להכיר את הילדים שלך דרך העיניים שלך.
אני אשטוף, את תייבשי?
אני אעשה את זה.
אולי תראה למאק חלק מהעבודה שלך?
רוצה לראות?
בסדר.
תראה את זה.
לא ייאמן.
אני מבין שכולכם קשורים,
אבל אני מרגיש רגוע יותר איתך.
קרוב לוודאי כי אני בן אנוש.
אבל אתה גם אלוהים, נכון?
אני הדרך הכי טובה שבן אנוש יכול למצוא קשר לפאפא ולסראיו.
לראות אותי זה לראות אותן.
אתם שונים מאוד.
אלוז'ה היא בכלל לא מה שציפיתי.
וסראיו, בחיי.
סראיו היא יצירתיות.

נשימת החיים.
היא הרוח שלי.
אהבה אמורה להתקיים בתוך מערכת יחסים, מאק.
זה כל מה שאנחנו רוצים שיהיה לנו איתך.
גם אם אתה לא מסוגל לראות את זה.
אתה במרכז האהבה והמטרה שלנו.
כל זה יפה מאוד,
אבל זה כלום בהשוואה לדרך שבה אנחנו רואים אותך.
בפעם האחרונה שהסתכלתי על כוכבים כאלה
היא שכבה לידי.
אני יודע.
כן!
לילה טוב, מאק.
אבא!
אבא!
מיסי!
אבא!
אבא!
בוקר טוב, מאק.
אתה אוהב את ניל יאנג?
אני מחבבת אותו במיוחד.
איך ישנת, מותק?
בסדר.
אתה יודע, החלומות חשובים.
הם יכולים להיות דרך לפתוח חלון.
לשחרר החוצה את האוויר הרע.
יש מישהו שאת לא מחבבת במיוחד?
לא.
לא הצלחתי למצוא אף אחד.
אני מניחה שאני פשוט כזאת.
את לא כועסת עליהם?
בטח.

ואז משתחרר הזעם שלך, נכון?

הזעם שלך.
לא הבנתי אותך.
בחייך.
כולם יודעים שאת מענישה את האנשים שמאכזבים אותך.
לא.
אין לי צורך להעניש אנשים.

אף שקשה לך מאוד לקבל את זה, אני באמצע כל מה שאתה רואה כבלגן,
עובדת לטובתך.
זה מה שאני עושה.
איך את יכולה להגיד את זה?
אחרי כל הכאב והסבל בעולם.
איזה טוב יוצא מילדה שנרצחת בידי מפלצת סוטה?
אולי את לא גורמת לדברים האלה, אבל את בהחלט לא עוצרת אותם.
מקנזי, אתה מנסה להבין את העולם שלך בהתבססות על תמונה לגמרי לא שלמה.
זה כמו לחיות דרך העין של כאבך.
הפגם האמיתי בחיים שלך הוא שאתה לא חושב שאני טובה.
אני טובה.
ולו הכרת אותי וידעת כמה אני אוהבת אותך
אז אפילו כשאתה לא מבין היית יודע שאני עובדת בחייך לטובה.
ואז היית בוטח בי.

למה שאעשה את זה?

את לא יכולה להגיד שום דבר שיצדיק אי פעם מה שקרה לה.
אתה מחפש את הדרך החוצה?
אם אתה מחפש את הטנדר שלך, הוא בכיוון הזה.
מאחורי העצים.
אבל אולי תזדקק לאלה.
תודה.
רק כדי שיהיה ברור, אנחנו לא מצדיקים שום דבר.
היינו רוצים לרפא אותו, אם תיתן לנו.
לפני שתלך, יש משהו בגן שקיוויתי שתוכל לעזור לי איתו
לפני החגיגה מחר.
איזו חגיגה?
אם אתה רוצה לדעת, תישאר.
וואו.
טוב, זה...

זאת לא המילה בראש שלך.
בסדר, זה בלגן.

יפה כל כך.
יש משהו מיוחד מאוד שאני רוצה לשתול כאן מחר.
כדי להכין את האדמה עלינו לעקור את כל השורשים, אחרת הם יחזרו ויפגעו בצמיחה החדשה.
אבל זה אדיר.
אתה יכול להתחיל שם.
בסדר.
בזהירות.
זה קטלני.
מה זה עושה כאן אם זה ארסי?
אתה מניח שארס זה דבר רע.
לבדו... שרף הענף הזה יהרוג אותו,
אבל אם תערבב אותו עם הצוף של הפרח הזה
פתאום הוא יכיל תכונות ריפוי נפלאות.
תרשה לי לשאול אותך, כמה בטוח אתה ביכולתך להבחין בין טוב לרע?
בדרך כלל זה די ברור.
ובסיס ההבחנה שלך למשהו שהוא טוב, מהו?
אם זה עוזר לי או לאנשים שאני אוהב.
ורע?
זה מזיק.
אם זה פוגע במישהו שאכפת לי ממנו.
אז בעצם, אתה השופט?
כן, אני מניח.
טעית פעם?
או שינית את דעתך במשך הזמן?
בטח.
ויש מיליארדים כמוך.
כל אחד קובע מה שאתה חושב שזה טוב ורע.
וכשהטוב שלך מתנגש ברע של השכן שלך מתעוררים ויכוחים, פורצות מלחמות,
כי כולם מתעקשים לשחק את אלוהים.
לא הייתם אמורים לעשות דברים כאלה בכלל.
לבדכם.
זאת תמיד הייתה אמורה להיות שיחה בין חברים.
מה דעתך?
זה עדיין בלגן.
כן, זה נכון, מאק.
פראי, נפלא ובתהליך עבודה.
הבלגן הזה הוא אתה.
אז החלטת להישאר.
אני חושב על זה.
סראיו יכולה להיות משכנעת מאוד, מה?
לו רק הייתי חכם מספיק להבין מילה אחת ממה שהיא אמרה.
אם מתחשק לך לעשות טיול, יש משהו בצד השני של האגם שהייתי רוצה להראות לך.
אני רק צריך לגמור משהו בבקתה ואפגוש אותך שם למטה.
אתה יכול להשיט את הסירה, אם אתה רוצה.
השארתי בה את החכה שלי, אם אתה מרגיש שיהיה לך מזל.
אבא!
אבא!
לא, לא.

מאק, זה בסדר.
למה אתה עושה לי את זה?
זה לא אני.
אתה אמרת לי לבוא לכאן.
מאק, זה קורה בתוך עצמך.
אתה נותן לזה לאכול אותך מבפנים ואתה לא מוכרח.
לא, לא.

אל תסתכל על זה, מאק.

מיסי!
אל תחשוב על העבר.

תסתכל עליי.
הכול יהיה בסדר.
תסתכל עליי!
תבטח בי, שום דבר מזה לא יכול לפגוע בך.
רק תסתכל עליי.
תנשום.
טוב, מאק.
אני לא הולך לשום מקום.
עכשיו נוציא אותך מהסירה הזאת.
מה?

זה לא מצחיק.

אתה יכול לעשות את זה.
אני לא יכול.

אני אטבע.

אתה מדמיין את עתידך בלעדיי, והעתיד הזה לא קיים.
הבטחתי ללכת איתך תמיד, נכון?

בוא.
בסדר.
זהו זה.
זה טירוף.
מה עכשיו?
פשוט תתחיל ללכת.
כן, בסדר.
אתה מסתדר?
אני עדיין מבוהל.
נראה שיש לנו חברה.
תסתכל על זה.
אתה רואה אותו?
איזה יצור יפה!
בטח באורך של יותר מ-60 ס"מ.

למה אתה לא פוקד עליו להיתפס בקרס שלך וזהו?
איפה הכיף בזה?
אתה יודע, אתה לא ממש מתאים לכל דברי הדת שלימדו אותי.
דת.
דת זה יותר מדי עבודה.
אני לא רוצה עבדים.
אני רוצה חברים, משפחה לחלוק איתה את החיים.
מה לגבי מילוי הכללים ולהשתדל להיות נוצרי טוב?
תחשוב על זה, מאק.
אני לא בדיוק מה שאתה קורא... נוצרי.

לא, אני מניח שלא.
לא אכפת לי איך תקרא להם.
אני רוצה לראות אנשים שמשתנים אחרי שהם מכירים את פאפא.
להרגיש מה זה להיות נאהב באמת.
אני חושב שאף פעם לא הרגשתי את זה.
תנעל את הנעליים שלך ואראה לך איך תוכל להרגיש ככה.
לך בשביל עד שהוא מסתיים ואז... תמשיך ללכת.
אתה לא בא?
זאת דרך שרק אתה יכול ללכת בה.
חשבתי שאמרת שלעולם לא תעזוב אותי.
והתכוונתי לזה.
תבטח בי.
אל תשכח מה שלמדת.
אני אחכה לך כאן.
תמשיך ללכת.
שלום.
יש כאן מישהו?
מצטער, אני... מי את?
אני החוכמה.
אתה מבין למה אתה כאן?

אבל אני מתחיל להתרגל לזה.
היום הוא יום רציני.

אתה כאן למשפט.
משפט?

אתה לא מת.
אז מה זה?
אתה לא מאמין שהאל טוב?
האם מיסי היא ילדתו?

אז לא.
אני חושב שהאל לא אוהב כל כך את ילדיו.
אם זה מה שאתה חושב... בוא.

את יכולה לשפוט אותי משם.
לשפוט אותך?
אתה רוצה להודות במשהו?
את יודעת מה עשיתי.
כן.

היום אתה השופט.
מה?

אתה מבלה את חייך כשאתה שופט כמעט את כולם וכל דבר.
המעשים והמניעים שלהם.
כאילו אתה יכול להכיר אותם.
אתה שופט בחיפזון רק על פי צבע עורו של אדם, הבגדים שלו, שפת הגוף שלו.
אין ספק שאתה מומחה בעל ניסיון, מקנזי.
שב.
בסדר.
את מי אני אמור לשפוט?
מוכרחים להיות לפחות כמה אשמים בכל הכאב והסבל בעולם.

נכון.
מה עם האנוכיים?
החמדנים?

רוצחים?

מחבלים?
אשמים?
כן.
מה עם גברים שמרביצים לרעיותיהם?
תניח לי.

או אבות שמרביצים לבניהם כדי להקל על הסבל של עצמם?
בואי לא נעשה את זה.
צריכים לשפוט את האיש הזה?
כן.
ואתה תסתום את הפה שלך!
מה עם הילד הזה?
מה איתו?
תשפוט אותו?
הוא ילד.
אבל כבר שפטת אותו.
הילד הזה הוא אביך.
כן, אדוני.
כעת... מה לגבי האיש שפוגע בילדות תמימות?
אבא!
אבא!
טוב, זה מספיק.
האיש הזה אשם?
הייתי שולח אותו לגיהינום.
ומה עם אביו?
האיש שגרם לו להיות מפלצת סוטה?
גם אותו.
איך אתה יכול לעצור שם?
האין מורשת השיברון מגיעה עד אדם?
ומה לגבי האל?

הוא התחיל את כל זה.
בייחוד אם הוא ידע מה תהיה התוצאה.
את רוצה שאני אגיד את זה?
בהחלט.
האל אשם.
אם קל לך כל כך לשפוט את האל,
עליך לבחור אחד מהילדים שלך שיבלה את הנצח בשמים.
השני ילך לגיהינום.
אני לא יכול לעשות...

אני רק מבקשת ממך שתעשה משהו שאתה חושב שהאל עושה.
אז מי ילך לגיהינום?
תוכל לבחור בקייט.
היא אמרה דברים פוגעניים מאוד.
היא מרחיקה אותך.
אתה אפילו לא בטוח שהיא עדיין אוהבת אותך.
או שתוכל לבחור בג'וש.
הוא לא צייתן.
הוא חומק החוצה.

לא ידעת את זה?
מקנזי, תבחר.
אני לא רוצה להמשיך לעשות את זה.
אני לא יכול לעשות את זה.

אני לא יכול.

אתה מוכרח.
זה לא משחק.

את יודעת מה?

אתה מוכרח.
זה לא הוגן.
אני לא יכול.
קחי אותי.
אני אלך במקומם.
אני אמלא את מקומם.
קחי אותי.
אני אלך במקומם.

מקנזי,
שפטת את ילדיך כראויים לאהבה.
גם אם זה יעלה לך בכול.
עכשיו אתה מכיר את לבו של פאפא.
אני לא יכול להבין איך האל יכול לאהוב את מיסי ולגרום לה זוועה גדולה כל כך.
היא הייתה חפה מפשע.
אני יודעת.
הוא השתמש בה להעניש אותי?
כי זה לא הוגן.
זה לא הגיע לה.
זה לא הגיע לאשתי ולילדיי.
אולי זה הגיע לי כי את יודעת שאני... זה האל שלך, מקנזי?
לא פלא שאתה טובע בעצב גדול.
האל לא כזה.
זה לא היה מעשה ידי האל.
הוא לא עצר את זה.
הוא לא עוצר הרבה דברים שגורמים לו כאב.
מה שקרה למיסי היה מעשה ידי הרוע.
ואיש בעולמך לא חסין מפני זה.
אתה רוצה הבטחה לחיים חופשיים מכאב.
כן.

אין חיים כאלה.
כל עוד יש רצון אחר ביקום הזה, שחופשי לא ללכת בעקבות האל,
הרוע יכול למצוא דרכו פנימה.
מוכרחה להיות דרך טובה יותר.
ישנה דרך, אבל הדרך הטובה יותר כרוכה באמון.
אני כבר לא רוצה להיות השופט.
מיסי.
היא לא יכולה לשמוע אותך.
היא יכולה לראות אותי?
לא.
אבל היא יודעת שאתה כאן.
היא בסדר?
יותר משאתה מתאר לעצמך.
מיסי!
היא סולחת לי?
על מה?
לא יכולתי להציל אותה.

מיסי לא חושבת כך.
וגם נאן ופאפא לא חושבים כך.
הגיע הזמן לשחרר את זה.
איך זה היה?
איום.
ונפלא.
אני גאה בך מאוד, ידידי.
תודה.

זה לא היה רעיון שלי.
זה תמיד עובד טוב יותר כשאנחנו עושים את זה יחד, לא?
לאל יש זמן לשבת בשמש?
מותק, אין לך מושג כמה דברים אני עושה עכשיו.
פאפא.
כן, מקנזי?
הייתי די קשוח איתך.
אני מצטער.
לא היה לי מושג.

זה בעבר עכשיו, ושם מקומו.
אולי נוכל להתחיל לגדול יחד בלי זה.
זה ימצא חן בעיניי.
תודה שנתת לי לראות את מיסי.
זה היה לי לעונג.
אני לא יכולה לתאר את האושר שחשתי כשראיתי אתכם יחד.
ומיסי ילדה מיוחדת.

אתה מבין עכשיו.
אני יכולה לעשות דברים טובים ביותר מאסונות איומים, אבל זה לא אומר שאני מארגנת את האסונות.
אחרי כל מה שהרגשתי בלבי כלפייך,
למה את ממשיכה לנסות להשפיע עליי?
כי זה מה שאהבה עושה.
אני לא באמת מבין מערכות יחסים, נכון?
את אוהבת אותי בכל זאת.
גברים.

שמעתי שהאל קרא לי אידיוט?
אם התיאור מתאים... כן, אדוני.

תתרחץ קצת, מאק.

מישהו יגיד לי לאן אנחנו הולכים?
תסתכל סביבך, מקנזי.
אל תשכח ליהנות מהמסע.
הגענו.
זהו זה?
לעיניך.
רק הלילה
נשמח שתראה מעט ממה שאנחנו רואים.
בסדר.
מה אלה?
לא מה.
מי.
ילדיו של פאפא מכל שפה, שבט ואומה.
מה שאתה מכנה אישיות ורגש אנחנו רואים כצבע ואור.
מה קורה לזה?
למה הוא מתמקד בנו?
הוא מתמקד בך.
זה... אבא.
מאק, אני מצטער.

הייתי עיוור ולא יכולתי לראות אותך.
לא יכולתי לראות אף אחד.
כן, אני יודע.
אני יודע.
פחדתי.
לא ידעתי מה לעשות.
בני, אני סולח לך.
הפכת לאב שמעולם לא יכולתי להיות.
ואני גאה בך כל כך.
תוכל לסלוח לי?
עוד נתראה, בני.
בוא נלך הביתה.
מאק, תתעורר.
אנחנו צריכים ללכת.
פאפא?
בוקר טוב, בני.
אתה מתעתע בי, נכון?

בשביל מה שעלינו לעשות היום אתה תזדקק לאב.
לאן אנחנו הולכים?

אנחנו כאן לעשות משהו שיכאיב לך מאוד.
בבקשה, לא.

אתה רוצה שאני אסלח לו?

הוא הרג את הבת שלי.
אני רוצה להכאיב לו.
אני רוצה שיכאב לו כמו שהוא הכאיב לי.
אני רוצה שאתה תכאיב לו.
אני יודע שזה מה שאתה רוצה,
אבל גם הוא בני ואני רוצה לגאול אותו.
לגאול אותו?
הוא צריך להישרף בגיהינום.
אז חזרנו אליך כשופט?
אתה פשוט תיתן לו לחמוק מעונש?
אף אחד לא חומק משום דבר.
לכל דבר יש השלכות.
מה שהוא עשה...

אני לא מבקש ממך שתצדיק מה שהוא עשה.
אני מבקש ממך שתבטח בי שאעשה את הדבר הנכון ושאדע מה הדבר הטוב ביותר.

מחילה לא מבססת מערכת יחסים.
מדובר רק בשחרור הצוואר שלו.
מאק, הכאב בפנים אוכל אותך.
הוא מונע ממך אושר ופוגע ביכולתך לאהוב.
אני לא יכול.
אתה לא תקוע כי אתה לא יכול, אתה תקוע כי אתה לא רוצה.
אתה לא מוכרח לעשות את זה לבד.
אני כאן איתך.
אני לא יודע איך.
פשוט תגיד את זה בקול רם.
אני סו... אני סולח...
אני סולח לך.
מקנזי, אתה אושר גדול.
אני עדיין כועס.
כמובן.

אולי תצטרך לעשות את זה אלף פעם לפני שיהיה קל יותר,
אבל יהיה קל יותר.
בוא נזוז.
ניקח את מיסי הביתה.
אני סולח לך.
אני סולח לך.
הבאתי אותך הביתה.
בבקשה, בבקשה!
עושה טוב לגוף לתת למים המבריאים לזרום.
אלה הדמעות שלך, מקנזי.
אנחנו אוספים אותן כבר הרבה זמן.
בבקשה.

מקנזי, אנחנו רוצים שתשקול משהו.
אתה יכול להישאר איתנו כאן או ללכת הביתה לנאן ולילדים שלך.
בכל מקרה, אנחנו מבטיחים שנהיה איתך תמיד.
מה לגבי מיסי?
אם תישאר אתה תהיה איתה אחר הצהריים.
אם תלך אתה תשאיר אותה מאחור, אבל רק לזמן מה.
מה היא רוצה?
היא תשמח לראות אותך היום, אבל היא חיה במקום שאין בו חוסר סבלנות,
אז לא אכפת לה לחכות.
הכול כאן היה מרשים כל כך.
בבית אני הולך לעבודה,
מנסה להיות אדם טוב.
לאהוב את המשפחה שלי.
מה שאני עושה באמת משנה?
בהחלט.
מאק, אתה חשוב.
וכך גם כל מה שאתה עושה.
בכל פעם שאתה אוהב, מאק, או סולח, בכל מעשה של טוב לב,
היקום משתנה.

אם יש משהו חשוב, אז הכול חשוב.
אז אני רוצה ללכת הביתה.
טוב,
נוכל לבקש ממך שתעשה משהו למעננו כשתלך?
מה שתרצו.
קייט זקוקה לך.
היא מאשימה את עצמה במותה של מיסי.
אתה היית צריך להתמודד עם רגשי האשמה שלך, אבל נגמר הזמן להאשמה עצמית.
כשאחזור
אני עדיין ארצה אתכם בחיי.
תמיד הייתי.
אני תמיד בהם.
אני תמיד אהיה.
זה טוב.
כי עכשיו אני מחבב אותך במיוחד.
אני אוהב אותך, מאק.
מאק?
מאק?
היי.
מאק.
היי, חבר.
אתה ער.
איפה אני?
אתה בבית חולים.
איפה פאפא?
אני אקרא לרופא ולמשפחה.

וילי,
היא הייתה שם.
מי, מאק?

אני צריך לדבר עם קייט.
היי, תירגע.

אני צריך לספר להם.
הם כאן.

מה קרה?
חבר, התנגשת בסמיטריילר במשקל 40 טונות.
אמש?
לא, ביום שישי.

זה בלתי אפשרי.
ביליתי את סוף השבוע בבקתה.
מאק, אתה לא הספקת להגיע לשם.
כן הגעתי.

אני הייתי שם.
חבר, אלה הרבה דברים שאתה צריך להפנים, בסדר?
פגשתי את האל.
פאפא ביקש שאגיד לך שהוא מחבב אותך במיוחד.
מאק.

היי.
אתה בסדר.
אני מצטער.

זה בסדר.
זה בסדר, נוכל לדבר על זה אחר כך, אתה צריך לנוח עכשיו.
יש לי כל כך הרבה לספר לך על... האגם, ועל פאפא.
ועל מיסי.
היא הייתה שם.

היא בסדר.
היי, היי.
היא יותר מבסדר.
היא מאושרת.
היא יפהפייה.
היא יפה כל כך.
היי, אלוף.
היי, חמודי.
אתה חזק.
תודה.
תן לי דקה עם קייט.
כן.

היי, את.
אני יודע שהמצב בינינו לא היה מעולה לאחרונה.
את מבינה, הייתי אבוד כל כך בעצב שלי
שלא יכולתי לעזור לך בכאב שלך.
אני ממש מצטער.
קייט,
שום דבר מזה לא באשמתך.
אני... לא הייתי צריכה לעמוד בסירה.
תסתכלי עליי.
אל תחשבי על העבר.
הכול יהיה בסדר.
אני יודע מה מרגישים כשנושאים מה שאת נושאת עלייך.
ואני רק מתחיל ללמוד
לשחרר את זה.
ואני מקווה שזה משהו שנוכל ללמוד לעשות יחד.
לא משנה מה עובר עלייך.
את אף פעם לא צריכה לעשות את זה לבד.
אני אוהב אותך כל כך.
ואני אוהבת אותך, אבא.
אני אוהב אותך כל כך, קייט.
באותו אחר צהריים מאק סיפר הכול לנאן.
אני מאמינה לך.
במהלך השבועות שחלפו מאז מצבו של מאק השתפר במהירות.
"אלוהינו אל אדיר
"הוא מולך מהשמים מעל
"בחוכמה, כוח ואהבה אלוהינו אל אדיר".
אני בטוח שיש כאלה שתוהים אם הכול באמת קרה כפי שמאק זוכר
או אם משהו מכל זה בכלל קרה.
תצטרכו להחליט בעצמכם, אני מניח.
אבל השינויים שאני רואה בכל יום בידידי הם ראיה מספקת בשבילי.
היי.

הוא ייתן לי 10 דולר אם אדוג לו דג במשקל 2.5 ק"ג.
זה כסף קל.
הבאת חכה בשבילי?

יש לי אחת גם בשבילך, אם את חושבת שיהיה לך מזל.
בהחלט.
העצב הגדול נעלם.
מאק חווה את רוב הימים בתחושה עמוקה של אושר.
הוא אוהב יותר מרובנו.
הוא סולח במהירות.
ומבקש סליחה אף מהר יותר.
אבא!
הוא שוב ילד.
או שאולי הוא הילד שאף פעם לא הורשה לו להיות.
שופע אמון פשוט ופליאה.
ולא אופתע אם מדי פעם בפעם מאק חולץ את נעליו
רק כדי לבדוק אם... טוב...
