# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

או...

או, אלוהים.
היי.
היי.

או, אלוהים.
חלמתי חלום מוזר מאוד.
חלמתי שהרגתי את אוסמה בן לאדן.
ואז, כשהלכתי להסתכל על הגופה... זה היה מקולי קאלקין.
מה אתה חושב שזה אומר?

אולי, עמוק בפנים, אוסמה בן לאדן היה בסך הכול ילד קטן ומפוחד?
או אולי הוא עדיין היה בחיים אם היה ממלכד את הבית שלו בסגנון "שכחו אותי בבית".
נכון.
כן, אם הוא היה מפזר כמה מכוניות צעצוע, ולוחמי הכוחות המיוחדים היו מחליקים עליהן.
לעזאזל.

מה קורה?
כלום.

מה, של מכורים למין ואהבה... כן... הספקתי לדפוק גם את זה.
את יכולה ללכת לאחרת?

כן, יש אחת ב-00:

אני מסריחה מריח גוף ומטאקו.

אני יכולה להתקלח כאן?
לא הייתי רוצה להגיע לפגישה כשאני מריחה ככה.
כן, בטח.
את יודעת מה?

בסדר?

ואכבה גם את המצלמה שבמקלחת.
זה כבר קצת מפחיד.

בסדר.
לעזאזל.
צ'ארלי, מה קורה?
שלום, גאס.
היי!
חזרתי.
הייתה רק מגבת אחת.
כן.

יש לך רק מגבת אחת?

אדומה גדולה.
יש לך מגבת אחת ושלושה בקבוקי שמפו חצי ריקים?
יש לי סוג שיער מאוד מסוים.
אימא שלי אומרת שאני דומה למייקל לנדון.
אני לא יודעת מי זה.
האבא?

אף פעם לא ראיתי את זה.
אומרים גם שאני דומה לרייצ'ל מדאו, מה שאני מחשיב כמחמאה ענקית.
הייתי גם.

כן, הן שם בשידה.
במגירה העליונה משמאל.
מימין לה יש סוגים של חולצות פולו, ואז... אם קצת קר לך,
את יכולה לקחת סוודר או סווטשרט בצד ימין.
ו...

הי, מושלם.
טוב, אני רצה.

אז...

אני מרגישה שאנחנו צריכים... לקחת פסק זמן.
אפילו אם אנחנו לא שוכבים, עדיף לי בלי מערכת יחסים עכשיו.
כן, לא.

אז... בטח.
כן, אז אולי ניצור קשר בעוד, כזה, שבוע?
שבוע, נהדר.

בדיוק עמדתי להגיד שבוע.
אז זה מושלם.
אז זאת אומרת, שכאילו, אנחנו... מסמסים בזמן הזה, או... אני לא חושבת שלסמס זה רעיון טוב.
כידוע לך, זה מטריף אותי לפעמים.
אז בוא נשאיר את זה למצבי חירום בלבד.
בסדר, כן.
אם ידרוס אותי אוטובוס, אני אסמס לך.

אל תתקשר 911.

סמס לי אימוג'י עצוב ובית חולים, ו... מעולה.
איזה לילה היה לנו.
כן.

להתראות.

נתראה!

בטח, כן.

טוב.

היי, אני מיקי.

היי, מיקי.
אז יש את הבחור הזה שאני מחבבת.
כן.

וישנתי אצלו אתמול בלילה, אבל לא עשינו שום דבר.
לא שכבנו.

העניין הוא שלא עשינו שום דבר, וממש טוב לי עם זה.
ואני רוצה להמשיך להתקדם לאט.
אבל... אם אני כנה עם עצמי,
מה שאני באמת רוצה לעשות זה לסמס לו עכשיו ולנסות לבלות איתו כל היום.
כאילו, השכן שלי הזמין חברים לארוחת ערב, והלוואי ויכולתי להביא אותו איתי.
אבל... הפעם אני מנסה לעשות את זה אחרת
ומקווה שזה יהיה... בסדר.

-

הנה הוא!
מר מרפסת!
בוקר, כריס.

הנעל שלך, אני מניח.

זאת שיטה טובה.

כן, יכולת פשוט לסמס לי.

מה תעדיף, סמס או נעל?
כן, אני מוכן גם לסמס.

איך נגמר עם הבחורה אתמול בלילה?
היא עזבה, או ששניכם... הגעתם לזה?
אני יכול לבוא אליך ואז לא נצטרך לצעוק.
אני שומע אותך.

לא.

כן.
זה היה ממש נחמד.
סתם דיברנו ובילינו והיה כיף.
מגניב.
היי, מה אתה עושה הערב?
כלום.

כן?

רוצה לצאת?
שנביא כמה חברים?

כן!

קיבלתי כסף משתי הסבתות שלי ליום הולדת.
אז אני מוכן לבזבז, בייבי.
תהיה בקשר.

היי, הנעל שלי.
כן, בטח.
זה בסדר.

יש שם עוד אחת!
היי!

מטורף.
בסוף נשארתי בלילה אצל גאס ו... זה... סיפור ארוך.
מה קורה עם רנדי?
טוב.

כן.

מה את עושה הלילה?
אני אמורה ללכת לארוחה של סיד.
כיף.

אני ועוד שלושה זוגות.
ולא בא לי להיות הגלגל השביעי.
את רוצה לבוא איתי?
הייתי שמחה, אבל אני הולכת לראות מישהי מנגנת בלהקה של העבודה.
הם מנגנים סקא.

זה לא רעיון טוב שנבלה ביחד כל הזמן.
למה?
כי אני מכורה למין ואהבה.
טוב.
ואני אלכוהוליסטית, מה שבטח כבר קלטת.
טוב.
אני רוצה שתדעי שאני לא בעניין הזה עכשיו, אפילו לא בענייני המין והאהבה.
חשבתי שאני צריכה להגיד לך.
זה הרבה מידע לעבד.

טוב, אני רוצה שתדעי שאני... אשמח לעזור, בכל מה שתצטרכי.
אני כאן בשבילך.

תודה רבה.

כן.

תראי את היד שלי!

לא!

אני קצת דפוקה.
ממש טוב לדעת את זה.
השיחה הזו מאוד משחררת.
אז סיפרת לעוד מישהו?
רק לגאס.
ולא לחברות אחרות?

חתכתי פעם ארנבת לחתיכות.
מה?
כשהייתי בת שמונה, מצאתי בחצר ארנבת מתה, והרמתי אותה עם שקית ניילון,
ואז חתכתי אותה לחתיכות קטנות, ושמתי את החתיכות בקערה בצריף.
אני אלך להתכונן לארוחה של סיד.
בסדר.

נהדר.

מיקי?
כן.

לא הייתי בת שמונה, הייתי בת 23.
שיחה טובה.
היי!

היי!
אני כל כך שמחה שבאת.

אז, אם ב"חברים"... רוס מתייחס ל"מת לחיות",
אז ביקום של "חברים", "מת לחיות" קיים כסרט.
נכון?

בסדר.

טוב, אז כשברוס ויליס מופיע כאבא של החברה של רוס בסדרה "חברים"... אז למה כאילו כל החברים לא,
"באלוהים!
הבחור הזה דומה לברוס ויליס 'מהסרט 'מת לחיות.
אני רוצה להתאבד מרוב הלם!"
גאס, אתה חושב הרבה על "חברים".
אבל זה לא אומר שאנחנו לא צריכים לדבר על זה.
אני לא יודע, אחי.
אנחנו לא מדסקסים את "חברים".
אני עדיין לא מבין.

אני רק אומר, שאני מצפה שסדרות טלוויזיה וסרטים,
יכבדו משהו מהכללים האלה.
למה הורדת את הקול?

אתה מקורקע?

לא, אני הורדתי את הקול?

כנראה שהרגשתי שהשיחה הזאת חנונית, ואני לא רוצה שמישהו ישמע אותנו.
הבנות האלה לא יכולות לשמוע אותך, גבר!
אנחנו יכולות לשמוע אותך.
כן, זאת השיחה הכי חנונית אי פעם.
בדיוק כשאתה חושב שאתה יוצא מזה, אתה נופל עמוק יותר!
אנחנו לפחות נשמעים חכמים?
כמו חנונים חכמים כאלה?
לא!

אני תמיד מדסקסת את "חברים", צפיתי בכל פרק 500 פעם.
אני אוהב את זה!

אתן יודעות על מה אתן מדברות.
אני יודעת.

פרגיות פצצה!

כן.

הי, אלה ווייד ורנדי.

היי.

זה גאס.

היי, אני לורן.

אני קאלי.

אולי מותר לנו לדבר על משהו חוץ מטעויות רצף בסיטקומים האהובים עלינו משנות ה-90?
אני חושב שכן.
עוד לא טיפלנו ב"דארמה וגרג".
אחלה סדרה.
אני תמיד יודעת את זה...

אבל אימא שלו רצתה שאני אעשה את זה בעצמי.
למה?

תגידי לי אם זה סופר מעצבן.

אני יכולה לשאול אותך על גני ילדים?
כן, בטח.

זה רצחני.

מילאנו טפסים כשליז הייתה בשליש האחרון.
כן, אנחנו מילאנו טפסים לגני ילדים עוד לפני שהכרנו.
או, אלוהים.
מה לגבי המרכז לחינוך מוקדם?
אוטיס שם, נכון?

אי אפשר להגזים כמה טוב שם.

הילדים מגדלים עגבניות, מלפפונים... הוא אוכל סלט עכשיו.

"אני רוצה להיות חקלאי של כרוב עלים."
מה?
שמעתם על המרדף המשטרתי אמש?
הייתי אצל חבר בספרינגווד.

מה שם המקום שהם לומדים בו בקצב שלהם?
ולדורף.

את לא רוצה ללכת לוולדורף.
הם לא רוצים שם מותגים.
אז אם הילד לובש חולצה של דיסני, למשל, הם ישלחו אותו הביתה.

יש להם כיתת יורים קטנה בגן.
אנחנו בגן איסטסייד פמילי.

הילדים מתרוצצים יחפים.

אז שאני אשלם עשרים אלף דולר לשנה כדי שהילדים שלי יתרוצצו בתוך חרא של עופות וטפילים?
כשאנחנו למדנו, זה היה בחינם.
תפסיק.
אין טפילים.

טוב.

או, אלוהים.

זה לא אומר שהילד שלי לא יחטוף שעלת כי כל הורה שני הוא אידיוט אנוכי.
את יכולה לדמיין שלא יהיה לך אכפת?
"אני לא אחסן את הילד שלי ושכולם יסבלו".
זה ידהים אותך.
יודעת עם מה אנחנו מתמודדים עכשיו?

לא.

נורא.

אולי נשחק ב"נושאים לשיחה"?
תולעי סיכה הורסות...

אני רוצה לשחק ב"נושאים לשיחה".

מי צמא?
אז מה עוד לא נותן לך לישון?
אובר, בעיקר, כי אני עושה את זה במשרה חלקית.
וקידום מועדונים.
אני עושה קידום בכל האיסטסייד.
כן?

זה ריאיון עבודה?

אני רוצה לדעת.

על איזה סדרות אתה עובד?
"רוחות רפאים בביצה".
"רוחות רפאים בביצה"?

אני אוהבת את זה.

אתן לך חתימה אחר כך.

לי אין עבודה.
עמדתי לשאול אותו.
זה מטורף.
מלצר בסטייקהאוס / פעלולן / יזם.
לוכסן, רק עכשיו קניתי רחפן, אז... זאת לא עבודה.

אתם מפילים, חבר'ה.
היי.
היי!

מה קורה?

איך הולך?
הכול בסדר.

אז, אנ'לא יודעת.
מה אתה עושה?
אני מורה על הסט.
מדריך.

אני עובד בסדרה "ויצ'יטה".
או, אלוהים.
מכירה?

את מעריצה?
אנחנו אוהבים לשנוא-לצפות בסדרה.
מגניב!

זאת הסדרה בעלת שיא צפיית-השנאה בטלוויזיה.
אני מאמינה לך.
כן...

אבל באופן הכי טוב.

תודה רבה.

אז, כאילו, מאיפה אתה?
אני מדרום דקוטה.
אני ממישיגן.
המערב-תיכוניים... אנחנו כאן.

המערב התיכון לנצח.
היי, אתה יודע, אני הולכת לקחת עוד משקה.
רוצה לבוא איתי?
לא.

בוא.

אתה יודע...

ממערב-תיכונית אחת לשני.

אני עובד על הדבר הזה בכל הרצינות.
בזבוז כסף להזמין לי משקה כי אני לא כזה זורם, אז... תודה רבה, בכל מקרה.
טוב.

היי, מה קורה, גבר?
היי!

למה אתה כל הזמן בטלפון?

אני יודע.

כן.

כן, לא, אני...

אני נהנה.

זה נהדר.

ממש כיף.

כן!

נו, מה קורה, אחי?

לא משנה.
אני לא רוצה להיות תינוק או משהו כזה.
זה רק, לא יודע, חשבתי שזה יהיה ערב בנים.
נכון.

כן.

מה?

זה לא כבר מאחורינו?
חבורת בנים מתקבצים וכאילו, מנסים ל... להתחיל עם בחורות?

מה?

כי אני מסתכל מסביב בחדר הזה, ואני רואה רק חבורה של, כאילו, פינים ענקיים וואגינות ענקיות,
כאילו, רוקדים אחד מסביב לשני.
כן, זה יפהפה, אחי.
לא משנה.

כן.

ובחזרה לטלפון.
"איזה חפצים של בן הזוג היית זורקת לו יכולת?"
אני יודע מה תגידי.
גופיית ה"גרייטפול דד" שלך.

היא כל כך מגעילה.
למה יש לי פסל של רג'י ג'קסון בגודל טבעי בבית?

'אני לא יכול לשים אותו בגרז.
זה יתעפש שם.

ואולי זה יממן את הקולג' של אוטיס.
בטח, זה יכול לממן, כאילו, כרטיס רכבת תחתית לקולג' בכיוון אחד.
בסדר.
מה איתך?

אז, עבור, אני חושבת.
סליחה.

מה עם הבחור הקטן עם המשקפיים?
גאס?

כמה חבל.

כן, כמו מכונת מין?
אל תגיד את זה.

אני יודע.
התכוונת ברצינות?
מותק, אני מצטערת כל כך!

בוא.
שאלה חדשה.
בסדר.
-

בקלות.

מה?
מעניין.
בסדר.

אחותך.
היית מזיין את אחותי?

אתה חושב שהיא יותר יפה ממני, נכון?
היא הכי יפה במשפחה שלך.
שאבחר בבת משפחה מכוערת?
תמיד יש לכם שיחות פרטיות על מוזיקה.
איזו יומרנות מזדיינת.
היא עבדה כמתמחה בתקליטי סאב פופ.
זה כבר בכלל לא מגניב!
היא נגנית תוף מרים מעולה.
מה לעזאזל?

כל אחד יכול לדפוק על האימ-אימא של התוף מרים המזדיין הזה.
לא נכון.

את לא מבינה...

קלף אחר.
לא.

בסדר.
הייתי מזיינת את הבת דודה שלך אנט.
את מי?

היא רקדה לידינו בשמלה ירוקה.
אני חושבת שהיא עובדת באלסקה אירליינס.

זו לא בת דודה שלי.
זאת בת של חברים של המשפחה.
והיא חצי מהגיל שלך.
זו מי שבחרתי לזיין, ותודה שאת אומרת לי שאני זקנה.
לא אמרתי שאת זקנה.

הקלף הזה היה בכלל אמיתי?
את מנסה לעשות צרות?
לא, על מה אתה מדבר?
אני בודק את הקלפים.

תמשיכו.

אני חושב שאני יודע מה הולך פה.

תסמכי עליי, זה לא כאן.
או, אלוהים.

גם אני לא מוצאת כלום.
זה הבולשיט הרגיל.

זה משחק.

באתי ליהנות, לא שיעבדו עליי.
היא דחפה אותו לאמצע.
אלוהים.

את המצאת את זה.

את שונאת אותנו כי לנו יש משפחות וילדים.
אני לא שונאת אתכם בגלל המשפחה והילדים.
אתם פשוט קצת משעממים!
סליחה שאנחנו לא כל כך מגניבים כמו מיקי דובס.
חבר'ה, תפסיקו.

אז סתם עבדת עלינו?
זה מה שקורה כאן?
כן, עבדתי עליכם.

סליחה שניסיתי קצת לעורר את המסיבה הזו ולהפסיק לדבר על גן הילדים ולדורף
ושמלות נסיכה ותולעי סיכה.
אני פשוט לא מסוגלת לסבול את זה!
סליחה, הרסתי הכול עוד פעם.

מה לעזאזל?
חרא.
אוקיי, תורי עכשיו.
"לאיזה חלק בגוף אתה הכי נמשך?"
בגוף שלי?
לזין של אבא שלך.

מי כאן עשה פדיקור ומודה בזה?
אני עשיתי פעם.
אני אף פעם לא עשיתי פדיקור.

היי.

שלום.
אז...

הבעיה שלי?

סליחה.

לא מעוניין לעשות סקס הלילה.
חשבת שאני מתחילה איתך?
את לא?

טוב, לא ידעתי את זה.

חשבתי אפס שניות על לשכב איתך.
חכי, אז למה בכלל דיברת איתי כל הזמן?
כי אני חברותית.
וטבע האדם מעניין אותי.
אה, טוב.
"אה, טוב."
אני לא אשב בבית כי החבר שלי נסע.
בסדר.

אז אני מסתלק מפה, בסדר?
כן?

לך, שחצן.
בחור קשוח.

ברור שאני מצטער על ה... אני לא מאמין!

אני יודע שזה לא אומר לך כלום, אבל זה כל כך מטורף שאני בדיוק עכשיו רואה את מייקל לנדון.
אתה מניאק.
אל תלכי.

היי, תני לי לקנות לך משקה.

היי, אחי, אתה בסדר?

צילמתי את מייקל לנדון.
מי?

אני לא במצב רוח המתאים לזה עכשיו, אז אני מסתלק מכאן.
רק רציתי לכייף הלילה.
אני יודע וזה מה שאני אוהב אצלך, כריס.

אתה הכי טוב, אחי.
אבל אני הולך, בסדר?

אני אראה אותך בקרוב?

טוב.

שמחתי לפגוש אותך.

לא משנה.
-זהו מצב חירום !

-כמובן!

-

-

-הולכת לגריל הקוריאני

-

כן.

אני יודעת.