# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ימי שני, נכון?
היום יום רביעי.
לא איפה שאני נמצאת.
את מפחידה אותי.
היי, חבר'ה.

היא חולה.

-ממש מתה,

בחיים לא נראית טוב כל כך!
מצטער.

כן, פעם צחקתי על הסוודר שלה והוא הכה אותי.
טוב, עם קצת מזל, זה יהיה הדבר הכי מטריד שאראה כל היום.
ג'ק, זה אני.

מצטער, לא ידעתי שהיום מביאים את הארוסים שנראים כמו בנות למשרד.
ג'ק, טובה קטנה.
אתגנב החוצה עם פול קצת בימים הקרובים, אז תוכל לחפות עליי כדי שאבא שלי לא יגלה?
אנחנו מראיינים יועצי נישואים.
או במקרה שלנו, אני מניח, יועצי טרום נישואים.
מוזר לצחוק על זה.
אוי, לא.

אנחנו רק סתם פרואקטיביים.
מקדימים תרופה לכל מכה פוטנציאלית לפני החתונה בחודש הבא.
כן, מפות בצבע קרם או שנהב.
כן, רביעיית מיתרים או חמישיית מיתרים.
בטח, שיהיה לנו רק צ'לו אחד, ונתעלם לחלוטין מכל תקופת הבארוק.
האורחים לא ישימו לב.

וואו.

מצטער, אני פשוט רוצה שהחתונה תהיה מושלמת.
אחרי הכול, זה היום המיוחד שלי.
בכל מקרה, אני פשוט לא רוצה שאבא שלי יגלה שאנחנו בייעוץ.
זו תהיה שיחה קשה, והוא לא טוב בכאלה.
אתה יכול לעזור לי עם זה?
ברוק, את יודעת שהייתי עושה כל דבר בשבילכם, אם תפסיקו לדבר.
כן, אעזור לך.
אה, פול.

למה זכינו לעונג הלא ברור של חברתך?
טוב...

אני לא זקוק למידע נוסף.
ג'ק, אכפת לך להצטרף אליי לבר של אדוארד?
יש משקיעה פוטנציאלית שממש הייתי רוצה שתפגוש.
אתה רוצה לצאת מהמשרד בשביל לשתות ב-10:

יש לך בעיה.
בוא נדבר על זה בזמן השתייה.
טוב כל כך שאמה חולה.
עכשיו אני סוף סוף יכול להתחיל איתה.
אחי, אתה מתעכב כבר שנה, ועכשיו אתה רוצה להתחיל עם אמה?
תראה אותה.
היא נראית כאילו שאמה גדולה יותר הקיאה אותה.
לא, היא נראית כמו עגל שהרגע נולד.
וחשוב יותר, היא עדיין כועסת עליך שבילית עם חברה לשעבר מאחורי גבה.
היא התגברה על זה, ויש לי תוכנית.
זה קשור לסיפור על בחור אחר שהשיג בחורה איכותית שהייתה מחוץ לליגה שלו.
בבקשה אל תגיד שזאת אמא שלך.

אתה מבין, אבא שלי לא מושך, אין מצב.
אבל כשאמא שלי חלתה בשפעת, הוא סוף סוף כבש אותה כשהגיע לדלת ביתה והביא לה מרק.
אז בדיוק ככה אכבוש את הבחורה שלא בליגה שלי.
אחי, אמה לא לא בליגה שלך.
אתה צריך להפסיק להשקיע יותר מדי מחשבה בכל צעד.
תן לה לראות אותך בתור הבחור המדהים והאסתמטי האמיץ שאתה.
אז פשוט להיות עצמי?
לא, זה נשמע מפוקפק.
פשוט אצמד לתוכנית שלי.
אם זה עבד למפלצת ביוב מדטרויט כמו אבא שלי, זה יעבוד גם בשבילי.
החברה של שריל משקיעה בחברות שונות ברחבי המדינה.
הרווחתי את הכסף שלי בדרך המיושנת.
מציאת זהב של פיראטים.
שריל חיה חיים מדהימים.
היא טיילה בכל העולם, יש לה דוקטורט כפול, והיא תומכת נלהבת בשימור הטבע, נכון?
אני עוסקת מעט בצדק סביבתי קל.
את גולשת באומגה לסיפון של ספינת ציד לווייתנים יפנית אחת,
ופתאום את אגדה.
היא נערת שעשועים מיליארדרית סטנדרטית לאור יום, ופורעת חוק חסרת פחד בלילה.
מגניב.

מצטערת, אני חייבת לענות.
שלום, אילון.
ניסית לכבות את הטיל ואז להפעיל אותו שוב?
אז מה דעתך על שריל?
היא מדהימה.
ואם לא הייתה לה אבן ענקית על האצבע, הייתי אומר שאתה צריך להציע לה נישואים.
הצעתי.
אבל יש לה בעל.
כן, התחתנתי עם שריל.
אלוהים, התחתנת עם באטמן?
רגע, איך ברוק קיבלה את זה כשסיפרת לה?
לא טוב בכלל, אני מדמיין.
אני לא רוצה לספר לבת שלי על אשתי לפני שאהיה בטוח שזה רציני.
אני מניח שתעזור לי עם זה.
בלהסתיר את הנישואים החפוזים שלך מברוק?
אני צריך לחשוב על זה תשע שניות.
"מרחבים סגורים"
פרק 21:

חשבתי על זה.

למה?

היא לא יודעת שאיבדתי אותה בקניה לשבוע כשהיא הייתה בת שנתיים,
או מה באמת קרה לסוס הפוני האהוב עליה.
התכוונתי רק ללמד אותו לקח.
אבל נישואים זה עניין חשוב.
לא ממש.

וואו.

העניין הוא שברוק אף פעם לא הייתה מרוצה מהנישואים המהירים שלי.
ואני חושש שזה יהיה כך גם עם... שריל.

אתה חייב לספר לה.
לספר למי מה?
לספר לברוק שהוא התחתן איתך.
למה שלא תעלי למשרד ותפגשי את ברוק?
הבת שלך?

אבל קודם אני צריכה ללכת לדבר על סחר בפרוות עם מפכ"ל המשטרה.
המפכ"ל.

בואי, אלווה אותך החוצה.
קודם ברוק, עכשיו רולנד.
נראה שכולם באו לג'קי גורדו עם הבעיות שלהם.
אולי תוכל לעזור לי עם הבעיה שלי.
יש לי חבר שנותן לעצמו כינויים עלובים.
שמת את עצמך באמצע ריב משפחתי.

אפילו אני לא יכול לחכות לראות איך אפתור את זה.
רק שאלה אחת על לספר לברוק שהתחתנתי שוב.
אתה יכול לעשות את זה?
לא.
אבל ברוק אף פעם לא מרוצה מהנישואים האימפולסיביים שלי.
וכשהיא כועסת אני תמיד מרגיש שאני צריך לקחת אחריות על מעשיי,
וזה פשוט לא מתאים לי.
היי, ברוכים הבאים ל"מרק במהירות הבזק".
אני ניקי.

יש לי שאלה היפותטית אלייך שקשורה למרק.
בואי נגיד שהיית מרק.
אני כבר אוהבת את המשחק הזה.
ואת רוצה להרגיע מישהי שחולה בשפעת קשה.
איזה סוג מרק היית?
רוב האנשים היו אומרים עוף ואטריות, אבל אני אוהבת לחשוב מחוץ לקערה.
מחוץ לקערה!
אלוהים, יש שניים כאלה.
אני לא יכולה לתת מרשם למרק בלי לדעת בשביל מי זה.
זה לחברה שלך?
לא!

קלארק רווק ויש לו פודקאסט משלו, והוא מדבר עוד ארבע שפות באופן שוטף.
היה קשה למצוא חברים באנגלית.
אתה טוב בלמצוא חברים בחנויות מרק, וגם אני רווקה.
את צריכה לצאת יותר.

את יודעת מה?

כל המרקים?

טוב, מישהו אחד עשה, אבל זה היה שוד מזוין.
אחי, אתה מוצא חן בעיניה.
אתה לגמרי מקסים כשאתה לא מאולץ.
אחי, היא נערת מרק.
ברור שהיא תפלרטט.

לא, אני רציני.
זה ה"אתה" שאתה צריך להראות לאמה.
רגוע, ספונטני.
הנה, קלארק קנט.

הנה, כתבתי לך את המספר שלי, סתם ליתר ביטחון.
תודה.
אבל אני בטוח שלא יהיו לנו שום תלונות על המרק.
אסביר לו את זה ברכב.
היי.

כדאי מאוד שהבשורה של אבא שלי תהיה טובה.
פול ואני רבנו.
אפילו לא יכולנו להסכים על יועץ נישואים.
זה בדיוק סוג הבעיה שיועץ נישואים היה יכול לעזור לכם איתה.
האירוניה בעטה לכם בתחת.
אמרתי לפול שאנחנו צריכים לחשוב על דחיית החתונה שוב, עד שכל העניינים יסתדרו.
אני מצטער לשמוע.
אני כאן בשבילך.
אחרי שאמרתי את זה, את מישהי שאוהבת לשמוע חדשות רעות בצרורות?
אני פשוט לא מבינה איך אנשים מתחתנים.
אני רוצה לחנוק כל מי שקל לו עם זה.
מזל שזה לא מתאר אף אחד בחדר הזה.
ברוק.

זה יהיה קצת מפתיע... רולנד רצח את סוס הפוני שלך.
שניים יכולים לשחק במשחק הזה.
גם איבדתי אותך בקניה כשהיית בת שנתיים.
ג'ק, לא רצחתי את סוס הפוני של ברוק.
בכנות חשבתי שכיסוי הבריכה הזה יכול להחזיק את המשקל של בראוני.
אני מצטער.

אבל הבוקר אמרת לי שאני חייב לספר לה.
לא מחליפים סוס באמצע המרוץ.
הו, בראוני.
תראה, בחרת בי כאיש הסוד שלך, אז תסמוך עליי כשאני אומר לך לעשות את ההפך ממה שאמרתי לך
בפעם הקודמת שאמרתי לך לסמוך עליי.
אבל מה עם שריל?

פשוט תגיד לה שעכשיו זה לא זמן טוב.

אתה חושב?

גם אני לא.
אז אם פשוט אצמד לתוכנית שלי, צריך ללכת לי טוב כמו לאבא פרצוף-הטרול שלי.
אתה לא צריך תוכנית.

ראיתי את זה עם נערת המרק.
נראה לי שאצמד למה שעבד מתוך 10 פעמים 9 בדמיון שלי, ילד.
אז כשאמה תפתח את הדלת,
היא תגיד, "מרק?

"אני סוף סוף מבינה איזו מציאה אתה".
שמעת את אמה מדברת פעם?
ואז אבליט מותן ואגיד,
"אחותי, הגיע הזמן שתביני את זה".
אוי, לא.

אחותי, הגיע הזמן שתביני את זה.
קלארק הביא לך מרק.

תודה, אבל כדאי שתלכו.
הרגע הקאתי משהו שנראה כאילו הוא חובש כובע פרווה.
אבל הבאתי מרק.
את לא רוצה להזמין אותי להיכנס ולראות אותי באור אחר?
לא, האמת שאני לא רוצה לראות אותך בכלל.
אמרתי לך שאני נפרדת מהחבר שלי, והלכת מאחורי הגב שלי וסיפרת לו הכול.
כן, כי ריחמתי על גרג.
היית צריך לתמוך בי.
אתה אחד החברים הכי קרובים שלי.
לפחות כך חשבתי.
אני מצטערת.
שכחתי את המרק.
אתה בסדר?
לא ממש.
עשיתי בדיוק את מה שהאבא המכוער שלי עשה.
למה זה לא עבד?
אולי היית ממוקד כל כך בניסיון להיות בן הזוג של אמה,
ששכחת להיות החבר שלה.
חוץ מזה, אולי מתישהו תרצה לדבר עם פסיכולוג על אבא שלך.
אבא שלי?
מאיפה זה בא?
ברוק, יש אישה שבאה לדבר איתך.
זו היועצת הזוגית שפול רצה שאפגוש?
אני לא יודעת מי היא או מה היא רוצה.
את ממש שולטת בעניין של פקידת הקבלה.
אני שריל.

זה נראה קצת אינטימי, אבל אני מניחה שאפשר להתחבק.
וואו.

כן, לא לעתים מספיק קרובות.

אבא שלי בא.
אכפת לך אם אעמיד פנים שאת חברה שלי?
הייתי רוצה לחשוב שאני חברה שלך.
טוב, תירגעי.
אבא, היי.

אני מצטער, הייתי צריך להכיר ביניכן קודם, מתוקה.
זה בסדר.

אולי תרצה להשתמש בכינויים שונים.
רגע, אז אתה מכיר את שריל?

ואני שמח כל כך שאתן מדברות.
שום דבר עוד לא הוחלט.
אני לא מתכוונת להיות גסת רוח, אבל אני צריכה להחליט עם פול אם היא שווה 200 דולר לשעה.
סליחה, היא לא אישה מהסוג הזה.
ואפילו אם כן, זה הכסף שלי.
מה?

לעזאזל.
היי, סתם מציע רעיון.
אולי כולנו נלך בכיוונים הפוכים לפני שייחשף עוד מידע.
ברוק, אני בטוח שתאהבי את שריל בדיוק כמוני.
טוב, אבא, למה תפסת עכשיו את הישבן של היועצת שלי?
כי הוא סוטה.

בואו כולנו נתחיל ללכת.

כי אני אשתו.
התחתנת עם יועצת הנישואים שלי?
את הולכת לייעוץ נישואים?
את גם יועצת נישואים?
מה את לא מסוגלת לעשות?
אני ד"ר לואיס, באתי לדבר עם ברוק הקסלי.
הגיע הזמן באמת, דוקטור.
מתפרץ על דמויות סמכותיות.
יש לך בעיות מודחקות עם האב הנעדר שלך?
היא ממש טובה.
שוב התחתנת!

יש לה זכות לכעוס.
באותה הצורה שלא סיפרת לי שאת ופול הולכים לייעוץ.
הוא סתם נאחז בקש.
סליחה, מי זה פול?
פול הוא ילד קטן מעץ שביקש משאלה מכוכב, ועכשיו הוא עושה סקס עם ברוק.
וידעת שהוא התחתן?

ואז הוא אמר לי לא לספר לך.

כן, אבל היית מוטרדת מאוד מהאפשרות לדחות את החתונה.
שוב?
אלוהים, עוד כמה זמן תדחו את זה?
זו חתונה, לא מחויבות לכל החיים.
אמרת שתעזור לי.
אני באמת עוזר לך.

אני עוזר לכולם.

סתם כי דחפתי את עצמי באגרסיביות לאמצע כל זה?
זה לא נראה הוגן!
יש משהו בדבריו של ג'ק.
נראה שאתם צריכים לדבר זה עם זה, לא איתו.
אני מסכים עם גיבורת העל בגלימה פה.
כן, אז היא צריכה פשוט לא להתערב.
יש לה שם, והוא... שריל.

חברים, זה נראה די כבד, אבל נראה לי שיש לי פתרון.
טוב, אתה תעמוד פה.

ואת תעמדי פה.
עכשיו תפתרו את זה בעצמכם.
רגע אחד.

זה לא מצחיק.
תן לנו לצאת!

אף אחד לא יוצא משם לפני שתנהלו שיחה קשה.
הנה.

וואו.

כי אזמין לנו גלימות.
אם הם חושבים שנפתור את המחלוקות בינינו כאן, הם יכולים לשכוח מזה!

אני לא מאמינה שהיית כזה חסר אחריות והתחתנת שוב.
אני לא חסר אחריות.
תמיד אהבתי את הנשים שהתחתנתי איתן.
אפילו את מספר שלוש.
הלוואי שלא היית קורא לאמא ככה.
עדיף להיות נועז מדי מזהיר מדי.
אם אתה מדבר עליי ועל פול, אז כן, אולי נדחה את החתונה שוב.
אבל זה בעיקר עניין של לוגיסטיקה.
אתם מאורסים כבר 4 שנים!

ואולימפיאדת חורף.
ועוד אולימפיאדת קיץ.
למה מרגיז אותך כל כך שאנחנו מתקדמים לאט?
כי אני חושש שאת חיה את חייך כתגובה לצורה שבה אני חייתי את שלי.
זה מגוחך.

ראית את הטעויות שעשיתי, אז את מנסה ללכת על בטוח עם מערכת היחסים שלך,
וזו יכולה להיות טעות גדולה לא פחות.
אני מודאג.

אולי הם מצאו דרך לברוח דרך פתחי האוורור.
רולנד יכול להיכנס למקומות צרים כשהוא משומן.
אין לי צורך במידע נוסף.
באמת נורא כל כך שאני רוצה להיות לגמרי בטוחה בנוגע לפול?
יקירתי, אין דבר כזה "לגמרי בטוחה".
אהבה היא סיכון.
ודברים יפים יכולים לצאת מסיכונים.
אמא שלך ואני הבאנו אותך לעולם.

ואז רבנו, וזה הסתיים בכך שהבקתה שלנו באספן נשרפה כליל.
אבל הנקודה היא שהטעויות משתלמות.
תודה.
רגע.

הו, בראוני 2.
ג'ק, פשוט תיתן לי להתיר את זה.
לא, את תנוחי.
יש לפנייך עוד לילה שלם של מלחמה בפשע.
הו, יקירי.

אכן.

אכן.
היה יום קשה, אבל אני חושב שכולנו יכולים להסכים, ג'קי גורדו עשה את זה שוב.
הוא תמיד ככה?
לצערי, כן.
אמה!

דלקת קרום המוח הוויראלית הזו החזירה אותי למשקל שהייתי בו בתיכון.
תראי, אני צריך לספר לך משהו, וכתבתי את זה כדי שלא אפשל.
"אמה, אני מצטער כל כך.
"גם את אחת החברות הכי קרובות שלי,
"והייתי ממוקד כל כך בתוכניות אחרות,
"שלגמרי שכחתי את זה.
"אבל מעכשיו, תמיד אתמוך בך.
"עכשיו לך על החיבוק אלא אם היא תנסה לברוח".
לעזאזל, יש סיבה לכך שזה היה בסוגריים.
מצטערת שהתפרצתי עליך.
זה מוזר.

היי, קלארק.
תראה במי נתקלתי בחנות המרק, איפה שבהחלט קניתי מרק ולא חיכיתי שהמשמרת שלה תסתיים.
היי, סופר גירל.

אמה, זאת ניקי.

לא ממש.

כולם עדיין מדברים על זה.
מי לא היה רוצה לקנות את כל המרקים מפנים כאלה?
עכשיו, רוצה לצפות בי מזמין את כל הבירות?
קלארק, לא היית עושה את זה.
וואו.
קלארק יכול להיות ממש מקסים בצורה קלארקית כזאת.
אף פעם לא חשבתי על זה, אבל הוא בטח יהיה בן זוג מצוין.
אחותי, הגיע הזמן שתביני את זה.
אז השתמשתי בוו האחיזה שלי לברוח דרך התקרה, ועדיין הגעתי בזמן לנשף של המושל.
כולם נראים מרוצים.
נראה שהפעלת את הקסמים שלך, ג'קי גורדו.
וואו, כשאתה אומר את זה זה כמעט נשמע מטופש.
אז חשבתי עלינו הרבה, ובוא פשוט נעשה את זה.
להצטרף לליגת הקריבאג' ההיא?
לא, להתחתן.

אז מה אם עוד נשארו לנו שאלות?
בוא פשוט ניקח את הסיכון הזה, בסדר?
כל מה שאני צריכה זה אותך ואותי ומישהו שינהל את הטקס.
ומעצב שיער ומאפר.

אני... אני חושב שכדאי שנדחה.
מה?
כן, צדקת.

בנוגע לכול.
אני לא...

את יודעת מה, מי יודע?
אולי בסוף אתחיל לאהוב מפות בצבע שנהב.
עבדתי עלייך, הן תועבה.
נראה לי שזה לטובה.
בסדר.

לא יכולתי שלא לשמוע.

אני בטוח שתמצאו פתרון.
עבדתי עלייך, זה 50-50 עכשיו.
מהר מדי.
אבל תודה.