# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

צבוע ,276.
וושינגטון.
קולפר ,722.
קולפר הצעיר ,723.
נו, באמת.

גשם?
יורד גשם?
אין אישור ,147.
התעלמות ,148.
אכזבה ,149.
195.

מה אתה עושה?

תראה לי.
אמרתי לך להראות לי את זה.
הרסת את זה.
הרסת את זה.

הרסת את זה.
אני מצטער, אני מצטער.
קח.
בלי תנועות מהירות.
איפה אנחנו?

בן הביא אותך לכאן אמש עם כיילב.

ניו וינדזור.

הצבא מאחסן כאן את החציר שלו.
אמרתי לך, בלי תנועות מהירות.
אני מצטערת כל כך.
יורד גשם.
"הס, הס.
"יש נחשים בגינה.

"הדם נשפך.

"אני יודע שיגיע יום.

"אינני יכול לחכות יותר.

"אינני יכול לחכות יותר.
"הס, הס".
"המרגלים של וושינגטון"
עונה 4:

אתה זקוק למנוחה טובה.
אין מה לעשות עם הפציעות מלבד לסמוך על השגחה עליונה.
זה בסדר.

תרגיע את עצמך.

תנשום, תנשום.
אני מבקש שתירגע.
הנה, תאכל משהו.
מצב הראש שלך השתפר?

למה הבאת אותי לכאן?

היה עדיף להביא אותך לכאן מאשר לחצות את המצר בסירה.
חוץ מזה, לא הייתה לי סירה.
אייברהם, אני מצטער על מה שקרה לאבא שלך.
אני צריך לקבור אותו.

יש בית קברות שמשקיף על נהר ההדסון.

בית קברות?

אבא שלי ייקבר לצד אשתו ובנו בסטאוקט, היכן שהוא חי כל חייו.

סוס ועגלה שיובילו אותו, וסירה שתיקח אותנו הביתה.
תקבל, את הכול, אבל עלינו לחכות עד רדת החשכה.

אף אחד לא יודע שאתה כאן.
יש אנשים במחנה שמכירים אותך כלויאליסט.
אסור שיראו אותך.

תמיד שמרנו את השם שלך בסוד, אפילו במחנה...

תקבור אותו היכן שתרצה.

אני אדאג למלח ולתכריכים.
חכי.

בנוגע לקולפר, המפקד, הוא הבהיר לי שלאור מות אביו, הוא לא מסוגל יותר להמשיך לשרת בתפקידו הנוכחי.
זו לא הפעם הראשונה שהוא מאיים לפרוש מתפקידו.
אני לא חושב שזה איום הפעם.
שכנעת אותו להצטרף אלינו, תוכל לשכנע אותו להמשיך או שהוא יישאר כאן ויצטרף לכוחות ההגנה.
המפקד, המפקד, אייברהם וודהול שירת אותנו היטב.
אני יודע שאתה מעריך את מאמציו ואת הקורבנות שהקריב,
אבל מאחר שהוא כאן במחנה, אני בטוח שפגישה איתך תספיק כדי לשכנע אותו בערכו הרב למאמץ שלנו.
לא אפגש עם קולפר אישית ואסתכן בחשיפת הזהות שלו.
אפשר לשמור על סודיות במחנה.

מה מצב המבצעים שלנו שקשורים אליו?
איתרנו כמה מועמדים שמתאימים למשימה, אבל ללא מודיעין על מיקומו ותנועותיו בעיר,
אני לא יכול להמליץ על גישה.

מה שמעת ממנו?

לא שמענו ממנו זה שבועות.
-

הדיווח הגיע מאחד הפריבטירים שלך שהצליח לברוח.
אתה שכרת את הבריונים האלה, אתה פקדת לבצע את ההחלפה, ולכן אני פונה אליך כדי לקבל הסבר מה קרה שם.
על סמך הדיווחים, אני סבור שהשודדים האלה רצו את 500 הליש"ט שקולונל קוק ארגן בשביל הכופר.
אני מברר מי עוד במחלקה שלו ידע על הכסף.
למרות זאת, אני מסכים איתך.
פריבטירים לא היו הבחירה הראשונה שלי למשימה הזאת, אבל אין לי כסף לכישרון המועדף.

הלגיון האמריקאי הנאמן של הוד מלכותו, חטיבה שפקדת עליי לגייס, אבל אתה מסרב לממן.
חיילים מנוסים שמכירים היטב את השטח לא יילחמו חינם.
אני זכאי לכך, המפקד, לאור מה שסוכם עם רס"ן אנדרה.
תנהג בחוכמה אם לא תזכיר את שמו.
גם אני צריך להסתדר ללא כישרון מועדף.
אני רואה שאתה מעריץ של הקלאסיקות.
אז תחשוב על ארס, אל המלחמה.
הוא יצא לקרב עם שני בניו לצדו, פובוס ודימוס.
אימה ופחד.

וושינגטון טוען ששנאתו כלפיי נובעת מהעריקה שלי, אבל שנינו יודעים שהיא נולדה מתוך פחד,
פחד מאובדן הגנרל הטוב ביותר שלו ומהדברים הנוראים שרק הגנרל הכי טוב שלו עלול לעולל לו.
דברים שאפילו החיילים הסדירים שלך לא יעזו לעשות.
אתה מבקש ממני לאשר שיטות שכאלה?
אני מבקש ממך להתיר את הרסן שלי, המפקד.
עם אימה ופחד לצדי, אטיח את פטיש המלחמה בראשו של וושינגטון כמו האל ארס.
הכומר אמר, "בני, זה לא הזמן ליצור אויבים חדשים".
הגנרל לוכד המרגלים.
מר ריבינגטון.

וסיבוב משקאות לכל הלקוחות שלך, לכבוד החטיבה החדשה של הוד מלכותו, הלגיון האמריקאי,
שעונג הוא לי לפקד עליה.

טאונסנד, מהר, תמזוג לכולם סיבוב של...

בירה.

אני רוצה להתחיל את תהליך הגיוס מיד.
תדפיס שהלגיון יורכב מהגברים הטובים ביותר שיש למושבות להציע.
כל חייל יכול לצפות לפרס של שלושה גיני, שמונה פני ליום, והמורדים ינוסו עם... המורדים ינוסו אחוזי אימה.

אבל אם אתה כבר במצב רוח פטפטני, תרצה לומר משהו על מרחץ הדמים בליים, קונטיקט?
אני מבין שכמה אנשים נהרגו בצורה מזוויעה.
לא, זו הייתה התכתשות קטנה.

שודדים.

ייתכן ששודדי הדרכים היו למעשה מורדים מחופשים שרצו לטשטש את עקבותיהם?
על מה אתה מדבר?

חוץ מזה, סיפורים כאלה עשויים לעודד אנשים ששוקלים להתגייס ללגיון החדש של הוד מלכותו.
הקווקר הצעיר נוזף בי.
בכלל לא.

לא אכפת לי מליים, רק תבהירו את תנאי הגיוס.
פרס של שלושה גיני לכל מש"ק וטוראי שיתגייסו, מדים, הוצאות מחיה והשכר הנהוג בצבא הבריטי.

לחיי הלגיון האמריקאי!
תבטל את הבירות.
מי שם?
תזדהה.
עצור!
ברוסטר.

אווה מריה.
כיילב.

זה בסדר.

מה עבר לך בראש, לעזאזל, כשניסית לרכוב במצבך?
אני בסדר.

הם אמרו שמלמלת תפילה קתולית כשמצאו אותך.
תפילת אווה מריה.
טוב, אולי אתה רק צריך עוד קצת מנוחה.
בן, אני צריך לספר לך משהו.
אני לא יכול לספר לך כאן.
אתה רוצה להגיד משהו?
כשהוא יגיע הביתה
וינוח על משכבו בשלום, אולי אז.
אייב.

ואני אמרתי שאני רוצה.

הוא היה מרושע כלפייך, גם אני.

זה לא תמיד היה ככה.
אהבתי אותך.

כשחשבתי שהוא יהיה... איך שרדת?

חשבתי שזה סופי ואז... ג'ורדן.
הוא צץ משום מקום והציל את חיי.

כן, מסטאוקט.
אתה מתכוון לאקינבודה.

ראית אותו?
אני תוהה אם היא יודעת.
אביגייל בניו יורק.

היא עדיין שולחת מסרים?

היא חזרה בשבילו.

הוא ברח לקנדה והבטיח לחזור.
היא מקווה שהוא חזר.
לא ידעתי שהם יחד.

טוב, אם עושים את זה נכון,
לפעמים זה כל מה שצריך.
כיילב.

אתה בסדר?
סימקו יודע שאתה קולפר.
איך?

אם לא אמרתי את זה בקול, בן, הוא הבין את זה משתיקתי.
סימקו עינה אותו כדי שיחתום על וידוי, הוא סירב.
זה לא משנה.

כשנודע לנו שיחליפו אותי והוא שמע תמורת מי, אז הוא הבין, ואז הוא החליט לעשות משהו בנידון.
רגע, על מה אתה מדבר?
השודדים שארבו לנו בליים... לא.

שני זקיפים, מורגן אחד מהם, לא תהיה בעיה לקחת את הרובים שלהם.
יופי.

אני לא יודע.
פרקר, זה לא מרד, אנחנו לא רוצים לתפוס את הפיקוד.
אנחנו רק רוצים את המגיע לנו, ונגמרו לנו האפשרויות.
תחשוב.

שירתנו במשך שלוש שנים, כולנו כאן, ועכשיו מבקשים שנחכה עד סוף המלחמה כדי לקבל שכר.
חזירים יצמחו על עצים עוד קודם.

הם משלמים למגויסים חדשים כדי לעודד מתנדבים נוספים, בזמן שאנחנו גוועים ברעב.

מה קורה כאן?

אנחנו בדרכנו לפילדלפיה.

תתפזרו מיד או שתיענשו.
זוזו.

אמרת בעצמך, כיילב, לא חתמת על כלום.

אני לא יודע מה אמרתי.

איבדתי הכרה.

כשהתעוררתי, הוא הודה לי.
הממזר הזה הודה לי.

אני לא יודע.

מה אם הסגרתי את טאונסנד?
מה אם הסגרתי את מרי?
חייבים להציל אותה, בן, חייבים להביא אותה לכאן מיד.
ייתכן שהוא בדרכו לסטאוקט.

אילו הסגרת את טאונסנד, כבר היינו קוראים על תלייתו.
ולא חתמת על מסמכים, כך שאין לו הוכחה.
אז למה הוא שלח את אנשיו אל טחנת הקמח?
למה הוא הרג טורים ופטריוטים?

הכסף של קוק, זאת הסיבה.
המשימה הזאת לא אושרה.

ניסיתי להרוג אותו ברוקי פוינט במארב.
ניסיתי להרוג אותו בסטאוקט כשתכננתי התקוממות.
ובכל פעם
סמכתי על מישהו אחר שיהרוג אותו.
לא אחזור על הטעות הזאת.

אז אלך לניו יורק.

סימקו חייל מנוסה, רוצח שמגנים עליו רוצחים והצבא הבריטי, במבצר על אי.

היא צודקת, לא ארשה לך.

וושינגטון לא יאשר את זה.

הוא לא יסכן אותה.

לא עניינך.

ואם לוושינגטון יש בעיה, שיעצור אותי.

רס"ן טאלמדג', אתה בסדר?
'רס"ן טאלמדג.

חצי מחיילי פנסילבניה התמרדו.
הם גנבו נשק, הרגו קצינים.

תכנס את האנשים ליד הנהר, אני כבר מגיע.

מרד.

תחזיקו אותו כאן.

הנה הוא.
סימקו, פגשת את רס"ן דאנדס מחטיבת הרגלים ה-80.
קולונל.

סיגר?

הטעם מזכיר לי את הוואנה, שבה הרבה חברים שלי מתו.
לא בגלל הספרדים.

אתה לא אוהב להפסיד, נכון?
ראיתי אותו במונמאות', מארגן הגנה מול הסתערות המורדים.
"הכיוון הלא נכון!" הוא צעק, בזמן שאנשיו של לסלי נסוגו.
בכל מקרה, זה טבק של וירג'יניה.
וייתכן שתרצה להתענג על זה מוקדם מכפי שאתה חושב.
אישרתי לבריגדיר החדש שלנו, בנדיקט ארנולד, לגייס לגיון של לויאליסטים.

נשרת בפיקודו של ארנולד?

הפקודות שלכם הן לציית לו, אם כי הוא לא מודע למינוי שאתן לכם כעת.
במקרה שארנולד ימות או יהיה ב"נבצרות", אני מסמיך אתכם לתפוס פיקוד על הלגיון.
אני משאיר את ההגדרה של "נבצרות" לשיקולכם.
משהו מטריד אותך?
לא מוצא חן בעיניי שאתה פונה אליי כאל נחות ממך מול הלקוחות.
אני מוכן להגיש משקאות פה ושם, אבל אני לא משרת שלך.
אני השותף שההשקעה שלו הצילה את העסק שלך מפשיטת רגל.
אני אקבל יחס בהתאם או שאעזוב.
יש לך אומץ, רובי.

לא אחזור על העלבון.
אתה גאה מדי בשביל לעזור לי לסיים?
את המילה "מונרך" 'מאייתים מ'

הדפסנו 638 עותקים, אז הלילה כך מאייתים אותה.
"מורדים משתוללים.

אין לך בושה?

הרטוריקה, ההגזמה, הכול כדי למכור עוד עותק?
אלא מה?
אני מאמין שמחובתו של העיתונאי לדווח על כל אירוע בצורה הוגנת ואובייקטיבית.
פתוחה ונטולת פניות?

עם עבודה המוגשת באופן המועיל והמשעשע ביותר ללא סטירה אישית
או ביקורת חריפה נגד חברה או מעמד כלשהו.
מילות חוכמה.

אתה?

היה פעם ה"ניו יורק גאזטיר", 'עד 75 '73.
ינוח על משכבו בשלום.

פרסמתי מאמרים על שני הצדדים של הסוגיה, אבל הם חשבו שכל מילה שלא מאשימה את הכתר
היא חטא שראוי לעונש.
והם הענישו.

אז חזרת לנקום.
לכל פעולה יש השלכות, רובי.

אפשרת להם לנצח אותך.
אפשרתי להם ללמד אותי.
אדם לא יכול לומר אמת למוקד כוח אם למוקד כוח אין צורך באמת.
חרף כל הדיבורים שלהם על חירות וצדק, הפטריוטים קנאים ולא סובלניים כמו האויב שהם מבקשים לנצח.
וה"רטוריקה" שלי
היא כנר בהשוואה ללהבה היוקדת שלהם.
שום דבר שמנה ליברלית של אבק שריפה לא תתקן, או ששמי אינו אנתוני ויין.
אנחנו לא ארנולדים (בוגדים)!
אנחנו לא ארנולדים!

תשלח להם את התנאים.
אנחנו לא מאנשיו של ארנולד!

אבא בבית?
נצטרך לחכות ולראות, נכון?
-מורדים משתוללים .

אלוהים, אנחנו מפקידים את עצמנו בידיך במסע שמצפה לנו.
אנחנו מתפללים למסע בטוח.
מה המשימה בניו יורק?
מה?

הוא לא רוצה שאתערב.

היא דוברת אמת, אייב.

סימקו ביתר אותך כאילו היית חתיכת בשר.
מה חשוב יותר מאשר לנעוץ בו סכין?
וושינגטון לא מכיר את סימקו כמונו.

אתם חושבים שאכפת לו מאיתנו?
אנחנו נתיניו הנאמנים.

הוא במרחק של פחות מקילומטר, ועדיין מסרב להיפגש איתי.
במקום זאת אני כלוא כאן כמו פרה, כמו בהמה.
עם משימות שממדרים אותי מהן, עם חברים שלא בוטחים בי.
מדובר בארנולד, בסדר?

הוא רוצה אותו כפי שאתה רוצה את סימקו.
הוא אובססיבי, הוא רוצה לתפוס אותו ולתלות אותו, לעיני העולם כולו.
תודה.
והוא לא בוטח באף אחד.
אפילו לא בקרובים לו ביותר.
ארנולד?

הוא תפס את כל החברים שלנו בניו ג'רזי ובניו יורק.
אני יודע שאתה מרגיש ככה, אבל אתה לא המרגל היחיד במלחמה.
תפסו את טאונסנד?

אנחנו חושבים שלא.
אז אין אף אחד בניו יורק.
תודה.
אני לא מתיימר להכיר את האיש היטב, אייב, אבל הוא גבר.

הוא מאבד אנשים מדי יום,
אבות, אחים, בנים.
וכמו כל גבר אחר...

רציתי לומר שהוא מתאבל על כל אובדן.
יש לי הצעה לגנרל.
אני מצפה שהלגיון יהיה בין החטיבות הטובות ביותר.
תחשיב את עצמך בר מזל שאתה משתייך אליו.

קיבלת חופש פעולה די נרחב בשטח.
הרבה אנשים לא ישמחו לציית שוב לפקודות.
יכולתי לבקש תפקיד בסדיר לפני זמן מה.
המתנתי עד שיגיע האדם הנכון.
סליחה?
הם שונאים אותך, אתה יודע?

הם שונאים אותך, ובצדק.

העתיד שלך, השם שלך, תלויים בתוצאות המלחמה הזאת.
אם תפסיד, תיזכר לדיראון עולם כיהודה איש קריות של אמריקה.
אם תנצח, יבנו לכבודך אנדרטאות.
אתה לא תיכנע לעולם.
תעשה כל מה שדרוש כדי לנצח.
חיכיתי לאדם הנכון.
נאמר לי שזה מנהג, להרגיע חבר.
לאחרונה נודע לי שאני עומד להיות אבא שוב.
כהורה, אתה מבין שאתה לא יורש את שמך מאביך.
למעשה, הוא מושאל מילדיך.
זה אוצר שצריך להגן עליו.
יהיה לי לכבוד להגן על שמך, המפקד.
הגענו להסכם עם האנשים.

הם אומרים שלא הייתה להם כל כוונה לערוק.
הם צעדו לקונגרס בכוונה לפתוח בעימות גלוי.
שמעת את זעקת הקרב שלהם?

רובם ישוחררו.
לא נבקש מהם להתגייס מחדש עד שיקבלו את שכרם.
אבל המנהיגים חייבים להיענש.
עשרה אנשים.
תלייה.
מחלקה, פנו דרך.
אנשיהם שלהם יירו בהם.

היכונו!
למטרה!
קרוב יותר!
קרוב יותר!
קרוב יותר!
אש!
אל תפנו מבט!
אל תפנו מבט!
אל תפנו מבט!
כיילב, מה אתה עושה כאן?
אייב ניסה לעזוב?

כן, כל אחד רוצה להתלונן על משהו, נכון?
האנשים שם בחוץ, ואנחנו לא מקשיבים, נכון?

עריקה אחת וזה עדיין קורע אותנו לגזרים.
אני יודע.
לכן סיפרתי לאייב על המשימה לחטוף את ארנולד.
מה עשית?

אתה רוצה להקשיב?
בסדר, דבר.
עדיף שאדבר עם וושינגטון.

אם המסר שלך יצדיק את זה.

וושינגטון רוצה את ארנולד ואתה צריך מודיעין על תנועותיו בעיר,
ואני יכול להשיג לך את זה.
ומה הוא רוצה?
אתה אומר שקולונל סימקו אחראי למותו של אביו?
כל עוד סימקו חי, הרשת בסכנה.
הנקמה של קולפר מוצדקת והכרחית.

אם קצין בדרגתו של סימקו ייפגע בתוך העיר, לקולפר לא יהיה היכן להסתתר.

כך או כך, הוא לא יוכל להשיג את מה שדרוש לנו.
המפקד...

כן, חיכינו לזה.
יש דרך להבטיח שהוא יישאר קרוב למטרה שלנו.
איך?

זה הופך אותו למתנדב המושלם ליחידה של ארנולד.
כטוראי בלגיון האמריקאי, תהיה במיקום המושלם לדעת את לוח הזמנים של ארנולד ולעקוב אחר תנועותיו.
אתה רוצה שאתגייס כמעיל אדום?

תשמע, ריבינגטון הוא מנוול ושקרן, אבל בכך שטען שמורדים הם שתקפו בליים,
הוא העניק לך את המניע המושלם להתגייס לשורותיהם.

אני לא אוהב את זה.

רצית תוכנית ללכוד את ארנולד.

יש לי תנאי אחד.

תחכה עד שארנולד ייתפס לפני שתהרוג אותו.
בן...

תקבור את אביך ואז תרכב לעיר.
לא, קודם מרי תחזור איתי.
כן, כמובן, מרי ותומס יגיעו לכאן עם כיילב.

תגיע לעיר, תיצור קשר עם טאונסנד ותדווח לו על המשימה.
אחרי שהוא ישלח לנו את המודיעין הנחוץ, אנחנו נשלח את האיש שלנו אליך.

מי זה יהיה?

אבל תזהה אותו לפי המשפט,
"'אני מתגעגע לקיץ 73".
אני צריך שתבטיח לי, אייב.
יש בינינו הסכמה?
מרי?
אייברהם.
כאן טמון המנהיג שלנו.
הוא ימשיך לשמש לנו אות ומופת.
אחרי חיים ארוכים ונאמנים בשירות הציבורי, בואו נמלא בחדווה
את מטלותינו החברתיות, כאזרחים פרטיים.
רבותיי, חברי הלשכה, איבדתם את הקישוט הנוצץ ביותר שלכם.
נצרו את זכרו ולכו בעקבות הדוגמה ששימש.
הראו שאתם זוכרים את חברי המנוח היקר.
מת.
מת.

כל דבר שעשיתי, טוב או רע,
עשיתי בשבילך.
כיילב מחכה.
אני אקח אותך ואת תומס למפרצון.

אתה בטוח שאתה חייב להתגייס?
זה רק מסווה ליום אחד.
תחפושת, כמו המשימה לחטוף את ארנולד.
למה אתה מתכוון?
המטרה שלי היא סימקו.

אז יש לי רק עצה אחת.
אל תחטיא.