# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על עצמות... רק שני, זאק, בסדר?
זהו העברה, אתה מבין את זה, נכון?
לא הרגתי את הלוביסט.
הודיתי כי הנחתי הייתי אם הייתי הונחתי,
אבל אז אמש למדתי אני לא מסוגל להרוג.
אני מאמין לך.
אני חושב שאולי מצאתי דרך להוכיח שהרוצח לא היה זק
מבוסס על חומרת הדקירה.
זהו חותך.
ובכל זאת, אתה לא נראה נרגש.
ובכן, אני פשוט קצת מודאג כי זה טוב מכדי להיות אמיתי.
אתה חושב שתלתי ראיות.
אני לא יכול להסתכל ראיות שייתכן זייפו.
ואז לזרוק אותו.
ד"ר Hodgins, אתה נמצא כאן מוקדם מהרגיל.
מה?
אה, רגע.

אנג'לה הולכת להרוג אותי.
היית דבר עובד כל הלילה בעניינו של זאק, הלא כן?
ובכן, כן.

שמיעתו הוא בעוד שבועיים.
אתה וקאם זרק העדות היחידה שיש לנו
- כי היה מנקה אותו.

האם אתה באמת חושב שהייתי לזייף עבודתי?
עבור חבר...

אני אומר לך כי החתימה מיקרוביאלי של זאק הופיע משום מקום על השרידים של הלוביסט.
זה לא משנה.
בהעדר הראיות אינו הוכחה של תמימות.
אתה יודע את זה בדיוק כמו כל אחד אחר.

כן.

אני רואה.
אתה רומז כי בשבועות מאז מותו של אבי
- אני לא התחייבתי...

Doc-

זה...

ד"ר Hodgins, אני מבטיח לך בחנתי כל ראיה
לפחות תריסר פעמים.
וכמו עד כמה שזה כואב לי לומר...

עכשיו, יש לנו גוף הבאתו ב הדורש טיפול שלנו.
ד"ר Hodgins... כן.
אוקיי, בחורים.
אתם יכולים להוריד את זה כמו שצריך שם.
מדבר על...

מה?

אני לא חושב שעה ביום היא באמת הבעיה.
ד"ר Hodgins, אם סיימת ליצור משחקי מילים sophomoric, אני זקוק לעזרתכם מחלצת את השרידים.
די טרי.
- האם יש לנו מושג מה קרה?

אז לירוק של קשירה זה.
אוקיי.

נוכח היקפה העצום של המשימה שלפנינו,
- אני צריך כמתמחה מיד.

פשוט חיכיתי עד שהשמש זרחה להתקשר למישהו.
אבל מי צריך לישון לילה שלם?
לא אני.
ובכן, כי הוא מופרך מיסודו.
מחקרים מראים כי מניעת שינה פוחתת הפרודוקטיביות מאוד.
אוקיי.

מה שאני רוצה זה סיוע, אם כי הוא לא טרחה גדולה מדי.
כמובן.

בות ', יש לך מבקר, ואת, אה, לידיעתך, הוא הביא כמה עוגות זעירות איתו.
אה, הם ארבע Petits?

מה שהם נקראים, הם נראו טעימים.
אה, רק דבר קצת בחזרה.
פעמיים G. אני שמח שאתה יכול לעשות את זה.
הסוכן בות.

ובכן, אני חייב להגיד לך לכבוד הוא סוף סוף לפגוש
ד"ר גורדון וויאט.
בות אומר שאתה אחד לעזאזל של פסיכולוג,
- אולי אפילו לבשל טוב יותר.

ועכשיו שאני הרווחתי כוכב מישלן הראשון שלי, אני מרגיש שאני הרווחתי את הזכות להיקרא...

אני מתנצל, השף ד"ר וויאט.
רק לקרוא לו גורדון גורדון.
הסוכן בות, אממ, בעוד אני שמח לחלוטין כדי להשתחרר מן, אה, הגבולות הלוהטים של מטבח,
אתה יודע שאני-אני באמת לא התאמנתי כל פסיכיאטריה במשך זמן מה.
אה, בחייך.

וחוץ מזה, אני צריך אותך, בסדר?
ממתקי אמרו כי היית היחיד שסמך עם תיקיו, כך.
כן.

ואני לוקח את זה הוא אלה המושב 'ד"ר ממתקי notes-- כולם עם עם ד"ר אדי?

כן.

אבל, אה, אנחנו בהחלט יכולים להשתמש מישהו ההתמחות שלך.
אום, הסוכן אוברי, אם היית להיכנע הרצון שלך, במקום להילחם בו,
אני חושב שאולי תוכל לחזור העניינים בידיים.
- האם זה כל כך בולט?

אני אקח את זה.
הם בשבילי.
נא, רבותי, לא נלחמים על אותם.
יש הרבה ללכת 'עגול.
- שפע.

נתח ילדים טובים, לא?
בהתבסס על הבליטה העורפית הבולטת, הקורבן הוא זכר.
אוקיי, אבל בהתחשב בעובדה חצי הגולגולת הוא MIA, לא הייתי בונה על מזהה בזמן קרוב.
ד"ר סארויאן, שוב אני חייב לשאול;

כן, שמעתי אותך בעשר הפעמים הראשונות, ו רודולפו הוא בדרכו.
אנג'לה, עד שהוא מגיע, תואיל לעזור לנו עם ההתאוששות?
אותי?
כן.

אה, כן.

מה שאתה צריך, דבש.
היי, אנג'י, תעשה לי טובה, אתה מוצא עוד כאלה, אתה תודיע לי.
מה זה?
זה הוא lumbricoides Ascaris.
זהו עגולה טפילים.
כן.

?

אנג'לה, אני מבטיח לך התולעת היא לא ילידי החציר.
זה כנראה בא מבפנים הקורבן ופינה לאחר מותו.

שהתפנה, אתה מתכוון, כמו יצאו שלו... אוקיי.

היי, מצלמת, תסתכל על הבחור הזה.
לא לעתים קרובות יותר אתה מוצא תולעים ככה באוכלוסיות כפריות עניות.
האם זה רק אני או האיש הזה באמת נראה מיובש?
ובכן, כן, הוא כנראה יצא מהמלון האנושי שלו חמש, לפני שישה ימים כבר רעב מאז ועד היום.
אילו היה נותן לנו זמן משוער של מוות.

Osteons העצם בעצם הירך הם גדולים מדי אך דלילים,
המציעה את הקורבן היה בשנות העשרה המאוחרות לחייו כדי העשרים המוקדמות.
אז אנחנו מסתכלים על עניים, גבר צעיר מאזור כפרי?
כנראה איזה ילד איכר מקומי שהשתכר, נדד אל השדה, רק התעלפתי.
כן.

- למה הוא לבש זה?

ובכן, הטמפרטורות בצפון וירג'יניה יכול לרדת מתחת לאפס
- בתקופה זו של השנה.

- באמת?

אני מבטיח.
אה, בחורים.

ובכן, אה, עשה קצת לחפור.
מסתבר היו 58 מקרי שוד מזוין במרחק של שעה במהלך השבוע שהקורבן נהרג.
- כמה מעורב אקדח...

ארבעה מאלה נתפסו, מה שמשאיר אותנו עם 15 שודדים רעולי פנים ידוע.
בואו לקבל את שאר למעבדה, לראות אם הם יכולים לצמצם את זה.
מה לעזאזל קורה כאן?
ובכן, אמרת לי לעשות את עצמי בבית.
- יש ביסקוויט.

לא התכוונתי ממש תרגיש בבית... אלה עוגיות.
בות ', הולך בקלות.

האם מצאת משהו בכלל?
מה יש לי הוא לא מגובש נוצץ מעורפלת של מקרה,
שכרוך אגודות חשאיות, טכסי קניבלית, ואנתרופולוג משפטי צעיר מבריק
שהיה מוכרח לתוך מגרש לא הבין באופן מלא.
ימין.

עמיתים יקרים, כי זה מה שאני משתדל לברר.
למה לא אנחנו משתדלים למצוא אותך למשרד חדש?
נלך?
- בסדר.

- אתה רוצה שאני...

- מס 'מס'

לא, לא.

- אל...

תודה שבאת.
אז אנחנו צריכים א-גולגולת התאספה, כמו, אתמול.
כן.

יש לך 20 דקות, או שאני חושב ברנן הוא הולך להיות מפרצה.
היא פשוט איבדה את אביה.
אני חושב למוזרות שלה היא רק סימפטום של צער.

כן.

מצאת מזהה?
אה, לא מאז אני רק מסיים ללבוש את הכפפות שלי.

כן, טוב, אני יכול להיות משהו.
קבלתי את התוצאות ממסך tox של הקורבן.
בלי סמים, בלי אלכוהול, אבל דמו עשה בדיקה חיובית עבור מלוחים.
מלוח?

ובכן, אה, שיכול להציע תרומת תא דם אדום כפולה.
תא אדום כפול?
כן.

אני עושה את זה לעצמי, אבל אתה יכול רק לתת כל ארבעה חודשים.
כן.

מאז יש לנו את הגיל של הקורבן ומגדר, זה יכול לעזור לקבוע מזהה.
30 דקות.
דסטין דויל, בן 22 שנים.
הוא גר לבדו קובינגטון, וירג'יניה.
הוא קבל גם די רשום.
חשבונות מרובים של פריצה, גניבות קטנות, פריצה.
אני רואה.

מה?

ואני אומר את זה רק בגלל שמישהו יש רקורד זה לא אמור להגדיר מי הם.
?

לא אמרתי שהיית.
אה, לא רוצה להפריע לכם.
אבל בקושי הצלחתי לעבור יצור שמימי זה בלי להגיד לו שלום.
ד"ר וויאט.
כמה טוב לראות אותך שוב.
למה אתה מסתובב עם עגלה?
אה, כן, הסוכן בות הציעה לי להשתכן בחדר הישיבות,
אבל כפי שאתה יכול לראות, זה מאוכלס.
כן, מצטער על כך.
בות צריכה ללכת כירופרקטור להשעין את גבו בדק.

כלומר אמו של הקורבן שם.
אני לא מבין.
ד"ר וויאט הגיע כל הדרך הזאת כדי לסייע לנו, ואתה בות
לא יכול למצוא מקום בשבילו לעבוד?
- זו הייתה טעות.

אה, באמת, זה אי נוחות קלה.
אחת שצריכה להיות מתוקנת מיד.
אני אגיד לך מה, אתה יכול רק לתת לנו כמה דקות
- ואז החדר יהיה כולו שלך.

אני פשוט... אני לא מבין מי יכול לעשות דבר כזה.
דסטין מעולם לא הזיק לאיש.
אני יודע שזה קשה, גברת דויל, אבל אתה יכול לספר לנו
- מתי ראית בפעם האחרונה את בנך?

אולי, לפני שלושה שבועות.

- באיזו עבודה אתה מכוון?

אה, גברתי, לא נעים לי להגיד לך, אבל, אה, הרישומים שלנו מראים כי דסטין פוטר
מהעבודה כי לפני כחצי שנה.
לא, אתה טועה.
הוא...

גברת דויל, אתה צריך פרקינסון, נכון?
כן.
אבל איך אתה יכול לדעת?
מרפסת הכניסה של הכתפיים, את הטון הרך בקולך, את... רעד בידיים שלך.
רוב האנשים לא שמים לב.
זה...

גברת דויל, הרישומים שלנו גם להראות כי אתה כרגע לא מועסק.
מס דסטין הוא מי כבר דואג לי.
מרשמים כמו שלך יכול... כלפי מעלה עלות של 5,000 $, 10,000 $ לחודש.
ובכן, כמו שאמרתי  דסטין היה מלאך.
ד"ר סארויאן.
בתזמון מושלם.

אה, מה יש לך?

אני חושש שלא.
ישנם שברי perimortem avulsion על השולים הנחים של C5 לבין המרווח המעולה של חוליות C6.
אז הקורבן סבל צליפת שוט.
כן.

מעניין.

זה מראה שזה פוטר וכי והיה קליע אחד חסר מהאולם.
אז בין בתאונת דרכים והעובדה דסטין ירה ברובהו, שאמור לעזור לנו לצמצם
ברשימת שוד אפשרי.
אני אודיע בות מיד.
אבל לפני שאני עושה... יש לי משהו קטן שאני רוצה לתת לך.
מה זה?
מתנה.

מזל טוב!

שמעתי סיימת את הדוקטורט שלך, עושה לך את האנתרופולוג המשפטי הראשון אי פעם
להיות מאושר הוא בארצות הברית וקובה.
אנחנו כל כך ברי מזל שיש לך, ד"ר פואנטס.
תודה.
היי, דוק, סליחה על ההפרעה העבודה שלך, אבל זה מסך הטלוויזיה הגדול ביותר בבניין.
אה, לא, זה בסדר.

כי יש לי לצרוך.
- אז, מה אנו רואים?

אווה, סוכרייה!

אוקיי, אז של 15 שוד הבנק הפתור המחויב בשבוע שעבר, לא הצלחתי למצוא בשום מקום הירי הוחלף,
אבל עשיתי למצוא אחד מעורב בתאונת דרכים.
אה, חיסכון Bendsville ו Loan-- הבנק ממוקם עשרה קילומטרים
מאיפה נמצאה הגופה.
עכשיו, אתה רואה את המסכה?
זה תואם את אחד נמצא על הקורבן שלנו.
וגם השודד הוא באותו גודל כ ולבנות כקורבן שלנו.
רגע, רגע, רק רגע, רק רגע,
- נהניתי כי.

עכשיו, למרבה המזל, ממשטרת Bendsville
כל מצלמות לוח מחווני שימוש.
לא היה לי התרגשות רבה זה מאז הפיאסקו אלסקה אפויה האחרון שלי.
ובכן, עכשיו אנחנו יודעים איך דסטין קיבל צליפת השוט שלו.
מה שיש לי להגיד, הבחור הזה נוהג כמו מקצוען.
כן, טוב, להסתכל על זה.
הייתי מסוגל לבצע את המרדף באמצעות סדרה של מצלמות אבטחה
לאורך רחוב ראשי.
האח גדול יכול להיות צופה, אבל הוא בהחלט יודע איך לעשות טלוויזיה טובה.
דינג, דאנג, Doodle!
לא ראיתי את זה מגיע.
אולי זה היה צפוי, אבל התרסקות זו לא הייתה תאונה.
הוא מתוזמן את זה בצורה מושלמת, ריצה בתמרור עצור.
אז כי מכונית השנייה פירושו כי שודד הבנקים המהירים הנהיגה שלך
עבד עם שותף.
אנחנו בנק מקומי קטן.
60,000 $ שנלקחו הוא על הרבה מזומנים ככל שאנחנו אי פעם להיות על ידו.
- תחשוב מישהו מבפנים ייתכן היטה אותו?

כמו שאמרתי אלה כתבי טלוויזיה, כל אחד בעיר יודע כי יום שישי
כאשר רוב האנשים לפדות את ההמחאות שלהם.
זה לא צריך להיות גאון כדי להבין כי כלומר כאשר יש לנו את המזומנים ביותר.
- שרלין, זהו סוכן, אממ...

שרלין הייתה מגדת האמיצים שלנו שהוחזקה עד.
אני מצטער, כבר דיברתי עם סוכן על השוד.
כן, מדובר ברצח.
האיש ששדד אתה נרצח.
האם זה אומר שהכסף כבר התאושש?
לא, עדיין לא.
הנחת העבודה היא שיש לו שותף שהרג אותו עבור החלק שלו.
עכשיו, להקשיב, מישהו מכם מכיר את הבחור הזה?
אדם בשם דסטין דויל?
מס 'הוא בהחלט לא לקוח.
אני מכיר כל אחד מהם בשמו, הסוכן אודרי.
אוברי.
זהה אותו.

אני יכול להגיד.

עיניים יפות?

אני יודע שזה נשמע מוזר, אבל הוא היה טוב לב,
כל הדברים נחשבים.

נראה לי ככה אולי לא כבר Dustin¡¯s שוד הראשון.
אם זה היה, הוא בהחלט פעל כאילו הוא ידע מה הוא עושה.
לא, ד"ר Hodgins, לא קם.
אלוהים אדירים, אל תגיד לי כי שתעבור והצטרף הבונים החופשיים.
ובכן, אם עשיתי, אני לא אחשוף את זה, עכשיו, אתה שואל?
זה טוב לראות אותך שוב.
כמו כן, ידידי.
אז למה אני חייב את הכבוד הזה?
היי, חשבתי היית לוקח דקירה בתיקים של מתוק שיש.
כן, למבוי סתום, אני חושש.

שודד בנקים היעזרות על ידי שותף.
וזה קבל את התאים האפורים הקטנים מתהפכים.
אוקיי, פוארו, מה יש לך?
ובכן, "שותף" גרם לי לחשוב "שוליה".
- חניך כמו Gormogon?

עכשיו, תקן אותי אם אני טועה, אך קביעתו של ד"ר אדי היא שהוא לא לרצוח אף אחד,
אבל החניך הקודם הרג את הלוביסט.
זה נכון, כן.
ואז Gormogon נהרג החניך כדי לפנות מקום זק.
הרגה אותו בליל בדיוק כמו לוביסט, לא פחות.
חכה, חכה שנייה,

על מנת לטהר ד"ר אדי, אנחנו צריכים למצוא את החניך הקודם
ולבחון גופו מכל הראיות הוא עשוי להניב עד.
המתלמד הקודם?
שנרצח מסולק אלוהים יודע שם לפני כמעט עשר שנים.
ובכן, אלא אם כן יש לך הצעה טובה יותר... אני אומר בואו נתחיל מיד.
ד"ר סארויאן.
תן לי guess-

הייתי אומר להתעקש הוא מדויק יותר.
אחת...

רק מצאתי שבלול זה ונתקע אבי העורקים בבטן.
ובכן, אם לשפוט לפי גודל, זהו קליבר .357

זהה אקדח שמצאנו דסטין דויל.
Stippling על רקמות הבטן וטבעת שחיקה זוויתי
מצביע על כך שהוא נורה מטווח אפס.
אבל...

יסתכל ידו הימנית.
שרידי אבקה.
פסוק שיכול להשתמע הוא ירה בעצמו.
לא בדיוק.

אז, סביר להניח, התנהל מאבק, והרוצה את האקדח עצמו קורבן
נגדו.
- עבודה מצוינת.

אתה יכול לאסוף את השיירים עכשיו.
אוקיי.
ד"ר פואנטס, אני לא יכול שלא להבחין כי אתה לא לובש ז'קט החדש שלך.
האם אני מקבל את גודל טועה?
לא, לא.

שוב תודה על זה.
אתה לא חושב שאתה מקבל מחוץ לחדר הזה ללא הסבר, נכון?
כפי שאני בטוח שאתה מודע, יש מעט מאוד מקומות עבודה באזור הבירה עבור אנתרופולוג משפטי.
עובדה Arastoo מזכיר לי על בסיס יומי.
קבלת הדוקטורט שלי אומר שזה הזמן להמשיך הלאה.
וגם בפעם הראשונה לבוש בז'קט רק עושה את זה קצת יותר מדי בשבילי.
והעובדה שאני בקרוב אצטרך לעזוב את כולכם.
אני מבין.
?

כמובן.
אנחנו משפחה.
ואני אוהב לחגוג.
היי, יש משהו שאתה צריך להסתכל.
אה, איך הגב?
יש לי רק התאמה קלה, אבל אז זה רק מעביר את הכאב סביב.
אני אהיה בסדר.

זהו מדה מעקב ממגרש החניה של הבנק על הימים שלפני השוד.
כלומר המכונית של דסטין.
כן.

מה לגבי שותפתו לפשע?
שום דבר עדיין, אבל אני אמשיך לחפש.
היי, דרך אגב, מאיפה גורדון גורדון בורחת אל?
קטן...

לא, שלחתי אותו למעבדה להחליף רשמים עם Hodgins.
מה שאתה כותב?
ב אלה חור-in-the-הקיר מוטל פעם בחודש.
Penhook, וירג'יניה.
Bittenger, מרילנד.
Mocksville, צפון קרוליינה.
בכל הערים הללו, יש שוד בנק תוך דסטין היה שם.
אז מה אני רוצה לעשות הוא שאני רוצה שתתקשר במוטלים,
תקין, ולקבל רשימה של כל שאר האורחים כי שהו שם בזמן דסטין שהה שם,
ואני מקווה, נוכל למצוא את...

- שותף.

אתה נמצא על זה.
אז, המכונית של השותף אין לוחית רישוי עליו.
כן, וחלונות אלה כהים מכדי לתת לנו זיהוי לצורכים מה לגבי המכונית עצמה?
ובכן, זה נראה כמו יונקר, כמו זה סתם חבורה של חלקים תואמים.
מפלצת כמו פרנקנשטיין, אבל את הגירסה המכונית.
כן, אבל על הגוף מפני מפלצת הוא מ

כלומר הדגם הגדול שברולט שנבנה אי פעם.
וואי, מעולם לא הבנתי אתה יודע כל כך הרבה על מכוניות.
כשגדל במדינה אסרה רכב מיובא לאחר 1959, אתם נוטים לחיות חי פנטזיה עשירים.
זה רק נדמה לי, או האם הצמיגים האלה נראים גדולים מדי עבור הגוף?
ובכן, הם כל השטח, ו... בשונה משאר המכונית, הם יחסית חדשים.
מתן.

אוקיי, אה, בואו להריץ חיפוש.
זה מתוך Ville '77 קדילאק קופה דה.
כלומר פגוש כבד וחזק.
המכונית זה אולי נראה כמו גיהנום על גלגלים, אבל אתה לא יכול לנצח את זה במונחים של קשיחות.
אז מי שודד דרכים מסתורית זו היא... הוא בנה אידיאלי המכונית עבור לנפץ מתרסק.
אני יודע שאני עלול לאבד ג'יימס בירד הפרס שלי אם אני אומר את זה, אבל אני באמת חושב ערעור הפשוט של מזון סועד
הוא...

אני אגיד לך, אני לא יכול להסכים יותר, doc.
ובכן, למרבה הצער, הן הארוחות שלכם הם... מלא שומנים רוויים,
אשר קושר... מחלות לב, כולסטרול ושבץ גבוה.
עצמות, בחייך, אנחנו מנסים לאכול כאן.
אני רק קובע עובדה.
אני מבין שאתה קובע עובדה, אבל לא ראינו גורדון גורדון בכמה זמן כאן.
אנחנו לא יכולים לראות אותו שוב אם הוא מת מהתקף לב.
- היא לא אומרת.

אני אעריך אם אתה לא מדבר בשבילי.
הכול בסדר, הסוכן בות?
לא, זה Aubrey-

אני קשה להיות מופתע.
בהתחשב באופן שבו הם נסעו במהלך המילוט.
מתן, מה הוא דרבי הריסה?
אה!

זה הוא השיא המוחלט של התרבות האמריקאית.
אתה מקבל זבל התיבות הישנות האלה טורקים וניפץ לתוך אחד את השני, ופרצה בלהבות,
עד שיש רק רכב אחד נותר עומד.
?

זה ממש ברברי.
אוקיי, יאללה.

מה אתה אומר, אתה רוצה לתייג יחד איתי, דוק?
אני אגיד לך מה.
למה לא שניכם ללכת מסתערבים
- ולהתחרות?

- מה אתם אומרים, עצמות?

לא, זה מסוכן מדי.
במיוחד עם מחל גבך.
אני אהיה בסדר.

אין לי עניין התעלולים הילדותיים אלה.
פיין.

אני לא חושב שהיית רוצה לנהוג אחת המכוניות האלה בכל מקרה.
- למה?

מס במחשבה שנייה, אני מזמין את שניכם להשתתף.
מצד אחד, תוכלו לקבל להתמודד טוב יותר על מי השותף של דסטין היה אם אתה בצד הפנימי,
ומצד שני, אני חושב התוקפנות של הדרבי יהיה טיפולי למדי בשבילך, ד"ר ברנן.
טיפולית, מה אתם אומרים, עצמות?
הייתי אומר באק וונדה Moosejaw
- יש כמה מכונית לקניות לעשות.

וונדה, וונדה, וונדה, מה אתם אומרים, וונדה?
אתה מוכן לבעוט בכמה תחת מפלט?
בות ', מדובר בטעות.
כן.
- אתה חייב להישאר דמות איתי, בסדר?

- באק, דבש.

זו הייתה טעות.
בכנות, אתה חושב שהרוצח היה מספיק טיפש להופיע כאן?
יאללה, זה הוא דרבי הריסה.
- הו.

רק תזכור מה גורדון גורדון אמר.
מה?

אני מוצא כי מפוקפק בלשון המעטה.
ובכן, תסתכל סביב על המכוניות ואת השמות על המכוניות.

אני אמשיך את העין שלי עבור מכונית בשם שותף שודד בנקים הרוצח.
עצמות.
כאן.

שם, ממש שם.

מטונף עשיר.
אבל אני מתאר לעצמי שודד בנקים
- ידע לנקוב בשמה של מכונית.

תראה את הגוף, בסדר?
כלומר מתוך 77 קופת דה-ויל"
ואת הפגוש ואת-הדלתות הם מ 73 גחמת שברולט.
שני מודלים כי המכונית של השותף הייתה מורכבת.
אני חושב שאנחנו צריכים ללכת לחפש את מנהל ההתקן.
עכשיו, לאתר את הגופה של החניך, מה שאנחנו צריכים לעשות קודם
היא להגיע בתוך מוחו של gormogon עצמו.
אתה הולך להיכנס במוחו של קניבל בזמן האכילה?
ובכן, טעמים אנושיים כמו עוף.
אוקיי, אחד, כי הוא מגעיל.
שני, מה אם זה בדיוק מה שקרה?
מה אם אכלתי סתם חניכו?
לא, לא, לא.

אתה רואה, בעיניים של Gormogon, החניך הכזיב.
הוא אינו ראוי כמו אדי ד"ר שלנו.
כן.

הוא נעלם רק לכמה שעות.
כן, אבל לאן תלך?
אני-אני-לא מאמין שהוא פשוט להפקיד אותו באיזה קבר רדוד.
כמו הבונים החופשיים, Gormogon היה עבד לפולחן.
מצטער להפריע, אבל ד"ר Hodgins,
- היה לך משהו להראות לי?

מצלמת, זאת הבדיקה הראשונית שלי, אני ממש ניקיתי את ידיו של הקורבן
ושמן קוקוס מצא, דבש שמן ארגן וריבת שמן.
אם הוספת שקדים מרוסקים זה יהיה צלחת מרוקנית טעימה שנקראה אמלו.
או יותר נכון, זהו שמן שיער מתקדם, אבל מצאתי שום דבר כזה על שערו של הקורבן עצמו.
איזה הייתי מציע כי הוא הכניס את אצבעותיו בשערה של אדם אחר זמן קצר לפני פטירתו.
ובכן, אני אודיע בות.
כיצד אתם באים?
להרנין.
כן.

- Can אחותי ואני מקבל סלפי?

תודה.
תודה רבה.
אהלן, להסתכל על מה שיש לנו כאן.
ובכן, אתה חייב להיות עשיר כקורח.
כן, אני.

תודה על לב.
אני באק.

אהלן.
פעם לא ראיתי אותך כאן לפני.
האם זה הדרבי הראשון שלך?

חבר טוב שלנו סיפר לנו על המקום הזה.
דסטין דויל...
- דסטין?

הוא מכר לי כמה חלקים עבור הנסיעה שלי.

אתה מרחרח את השיער שלי?
הייתי סתם סקרן איזה סוג של מוצר אתה משתמש.
אף אחד מהמוצרים.
מתכון הבית.

- זה מה שנותן לו את הברק שלו.

עכשיו אל תשפטו.

עכשיו אני הולך לתת לך עצה.
האם זה כרוך תבלינים?
אין קנוניה ב דרבי הריסה.
אתה חושב כי אנחנו נשואים אנחנו למעלה צוות הולך?
ומכיוון שאתה יודע דסטין.

כלומר הוא שתף פעולה בעבר.
- יש לו בן זוג?

הוא ודסטין עבים כמו גנבים.
עבה כמו גנבים, כמו השיער שלך.
אוקיי, אתה יכול לנוע קרוב יותר
Temporsonic שמאל?
בסדר, לראות את שני אלה חתכים על העצם?
הם בערך באותו גודל והם נראים להיות מקבילים.
הצעת דסטין לא נפגע בראש פעמים, אבל ברגע עם אובייקט שיש לו
פער סנטימטר 1.2 בתוכו.
אוקיי.

יש.

שני קווים יש שם גומה עם דפוס זיגזג דומה.
כן.

אוקיי.

האם זה אומר הקורבן שלנו נפגע עם מפתח ברגים
וירה במעיים?
ובכן, אם לשפוט לפי מכתים המורגי, המכה על הפנים קדמה ירייה
- על ידי לפחות כמה שעות.

הוכה ונורה ועדיין היה לי זמן להעביר את אצבעותיו דרך השיער של אישה.
טוב, בעצם, אני לא כל כך בטוח שזה היה שערה של אישה
- שהחזיק בידו.

ובכן, זה לא מה שאתם חושבים.

סימולציה של גבר משפשף שערות של אדם אחר?
לא בדיוק.
מצאתי עצם פוצע על פיקת הברך השמאלית של הקורבן.
המהלך היה הגיעה ברכייה אגרוף תאילנדי.
זה נראה כואב.
ובכן, לא רק כואב.
מכה ככה יעזוב פוצעת כי עדיין צריך להיות ברור.
אני אודיע אוברי.
הוא צריך להיות בדרבי על ידי החברה.
אוברי הוא חדר בחשאי, מדי?
הוא לא נוהג, אבל אני בטוח מה הוא עושה, הוא מחויב באופן מלא לחלק.
שלום.
מצלמת.

זה, אה, יותר של יצור כלאיים, בעצם.

מה יש לך?
הקורבן שלנו פגע התוקף שלו קשה,
- כדי להיות על המשמר...

... לכל מי שיש לו שטפי דם על הפנים שלהם.
חבלות על הפנים.

אני פשוט ממוקם ריי קימבל, הנהג כי דסטין דויל היה קנוניה עם.
ובכן, להיזהר.
ממה שאנחנו יכולים לומר, הוא בעט הקורבן שלנו עם מפתח שבדי לפני לירות בו.
יעשה.

היי בן אדם.
איך אתה עושה?
גדול, מעריץ גדול.

כלומר אחד לעזאזל של נסיעה יש לך שם.
אחי.

קבל את האוכל שלך את המכונית שלי.
קבוצה נחמדה של כלי, מדי.
דם יש על ברגים זה?
אחי, אני לא יודע מי לעזאזל אתה חושב שאתה, אבל אם אתה לא להרים את זה,
יש הולך להיות גיהנום של דם הרבה יותר על אפשרויות זה.
תרשום את זה.

יש לך שקע במכונית שלך.
עוד חדשות רעות, אתה עצור, PAL.
בסדר, ריי.

אני צריכה לשאול אותך כמה שאלות.
לא, בנאדם.

לא סיפרת לי שהיית FBI.
אז מה, אתה אומר שזה בסדר להניף ברגים על בחור, כל עוד הוא אינו בלשכה?
אתה מתכוון כמו שעשית עם דסטין דויל.
אני לא יודע מה אתה מדבר.

אני חושב שמשהו השתבש ב השוד האחרון שלך.
מה?
Heist מס?
- אני אפילו לא יודע מה זה.

אתה לא יודע מה שוד הוא?

- אתה יודע מה שוד הוא, נכון?

אני מתכוון...

מבט.

אני מתכוון, אולי פגעתי דסטין, אבל אם הוא אומר שאני heisted בנק... מס דסטין לא אומר כלום, ריי.

אני לא מאמין לך.
אני חושב שאתה מנסה להונות אותי.
ריי, אני יכול לרמות אתכם ולספר על ידי מתיימר זריקת כדור ו palming אותו ביד שלי.
עכשיו, אתה לא יודע כי דסטין היה מת, נכון?
אתה מפחד.
אני לא מפחד.
אבל אני לא אומר מילה אחרת.
לא עד שאני לדבר עם עורך דין.
לעזאזל.
אנחנו כבר בזה כל היום.
לנו שום דבר.
אם אתה לא רואה את הכעס שלך, ד"ר Hodgins, יש לי חשק לשלוח לך את
- לדרבי הריסה, מדי.

הוא רק הבטחתי זק לא הייתי לאכזב אותו.

אתה יודע, אני-אני כבר חושב על שאמרת לגבי יחסי האהבה-שנאה של Gormogon
עם הבונים החופשיים.
מה אם הוא עשה לקבור חניכו פי מנהג בונים חופשי?
Gormogon לא הייתי עושה את זה כי החניך בגד בו.
לא, לא, לא, לא.
הוא לא היה מוכן להשליך את הגוף עם כל סוג של כבוד, אבל מה אם הוא מועסק במין ריטואל בונים חופשי
שסימלה בגידה?
החניך היה בוגד, ככה-ככה הוא לא העמיד את עצמותיו,
שלד בן האלמנה.
- אולי...

Th-וזהו.
זהו עץ השיטה.
מס Th-עץ השיטה בוודאי מסמל, אה, הישארות הנפש.
כן.

אז אם אנחנו יכולים לזהות כל עצי השיטה באזור המקומי,
אז זה אפשרי כי החניך ייקבר בסמיכות.
כן.
אני אוהב את זה.

אז זה עתה סיימתי בדיקות הדם על הברגים של ריי קימבל.
בהחלט זה בא מן הקורבן.
היה אוברי מסוגל לקבל הודאה?
אני פשוט דברתי אליו.
הוא אמר ריי קימבל נראה המום באמת לשמוע דסטין היה מת,
וכי הוא נראה מפוחד.
אני לא מופתע, בהתחשב בראיות מצאתי.
תראה את ראש humeral של הזרוע הימנית של הקורבן.
- האם זה שבר avulsion?

ויש שבר מקביל על הזרוע השמאלית גם כן.
מה שאומר בזרועות דסטין נשלף סביר לאחור והחזיק שם.
מה שמסביר את חוסר פצעים הגנתיים.
דסטין לא ידע להילחם בחזרה בגלל שמישהו החזיק בזרועותיו.
ובכן, ואם זה נעשה בעת ובעונה אחת ריי פגע בפניו עם מפתח ברגים... זה מצביע על שותף שני.
היי, וונדה.
אני רק צריך לנתק את הטלפון עם מצלמת, בסדר?
היא אומרת סביר להניח כי ריי יש שותף אחר.
- למה אתה מתכוון, "סביר"?

ריי היה ממש מבוהל בחקירה.

בות ', אני לא רוצה להיות כאן.
אני צריך לחזור למעבדה.
Nope.

הולך להיות משחק הדרבי מתחיל בקרוב.
למה?
הסיבה כולה אנחנו כאן היא לפתור מקרה, לא...
- לרסק תכלית לתוך מכוניות.

אז גורדון גורדון אומר שזה טוב בשבילך, גם.
?

- מה?

זה אידיוטים...

- במיוחד כאשר יש לך כאב גב.

בסדר?

הכל הולך להיות בסדר.

בסדר?

קבל שם, וונדה.
יאללה, וונדה-tanda מבופאלו.
היא הולכת לקחת אותך למטה, דוג.
אוקיי, אז זה מה שאתה מחפש.
זוהי מפה ימינו של וושינגטון והנה הם קווי הגבול המקורי מ

יש לי איזה שהוא מעין יהלום מושלם, סימטרי.
זאת משום אדריכל מחוז קולומביה פייר L'Enfant, היה בונה חופשי,
ואת המעוין הוא סמל מפתח.
סליחה.

תראה, אני מקווה שזה לא עניין הקשור לאוכל, כי, אה, זה לא זמן טוב.
אני עסוק מחפש עצים.
- מה?

אנג'י של מזימות כל עצי השיטה ב בירה במקרה החניך קבור מתחת.
ובכן, זה נהדר, אבל תאמינו או לא, זה לא מה שאני קורא על.
תשמע, דוק, אני זקוק לעזרתכם השבירה חשודה.
בות אומר שקיבלת רשעים,
Jedi דמוי סמכויות הנינג'ה או משהו?
למה?

מס הוא אידיוט, אבל אין שום דרך שהוא הולך לדבר.
בסדר.
ובכן, אם היית נותן לי רגע לחשוב, כן?
ובכן, ולעשות את זה מהר, cecause על של דרבי זה כדי להתחיל, והניחוש שלי הוא, שעד שהוא מעל השותף השני
הולך להיות חשוב כמת.
אנג'י, היית עושה לי טוב ולהתמקד בצד המערבי של המפה הישנה?
אוקיי.

ובכן, הבונים החופשיים, במערב, עם השמש השוקעת מיוצג סיימו פרויקטים ומוות.

הסוכן אוברי, אני חושב שיש לי פתרון שאתם-- אתה צריך לתת האידיוט לצאת לחופשי.
מה?

ובגלל זה אתה צריך לשמור אותו בעיניך, אבל קודם תן לו להוביל אותך שותפו לפשע.
אוקיי.
על החיים ועל המוות.
מה אתם אומרים שם, מגרסת עצם וונדה, תינוק?
היי, עצמות, בחייך.
אנחנו מטפלים בזה.
אוהב אותך.
נו בן אדם!

אני הולך דוג בכל רחבי אותך, חבר!
זהו לא זמן טוב.
בות ', נתתי ריי קימבל ללכת.
מה?
גורדון גורדון אמר שהוא יוביל אותנו על השותף האחר.
הוא ביצוע שיחת טלפון בזמן שאנחנו מדברים.
ימין.

מה קורה, בות?

עצמות , תסתכל סביב אל הנהגים האחרים.
ראה אם מישהו מרים טלפון שלהם.
כן?
בות.

במכונת הבטן הגדולה.
בסדר, כולם, הנה זה בא.
קבל קסדות שלכם!
בסדר, נהגה, להתחיל המנועים שלך!
בואו נספור את זה, רבותיי.

בות ', אל תתנו לו להתחמק!
בות ', נראה!

להפסיק להכות אותי!

הוא לכיוון היציאה!
בות ', הוא okay-

עצמות, איפה אתה?
סטיק איתו, עצמות!

אני בא בשבילך, תינוק, אני בא, עצמות!
עצמות, אתה בסדר?
מס 'אני נפלא!
איך הגב?
לא יכול להיות טוב יותר, וונדה.
היי שם...

אשתי יש לי כמה שאלות אליך.
FBI.
- באמת?

מר דיקסון, תסתכל על הראיות.
מצאנו כמעט 40,000 $ בקרוואן שלך.
אני הולך לספר לכם אחד יותר הבאה-

איך החקירה הולכת?
ובכן, הוא מכחיש את זה, אבל משהו לא בסדר.
אני מתכוון, הוא אשם בבירור.
היה לו את הכסף שוד הבנק שברשותו.
20,000 $ חסרים.
ובכן, ככל הנראה, נד וריי להוציאו.
ובכן, נד אומר כי דסטין רק רק הביא לו 40,000 $.
וגם מנהל הבנק אמר כי 60,000 $ נלקחו.
וזו הסיבה שהם מכים אותו מכות רצח Dustin--

רק...

ד"ר פואנטס.
ד"ר ברנן... כי הוא מלתחה מעניינת מה שאתה צריך על.
תודה.

אה, תודה.

הוא קטן למדי, אבל... לציין שבר ריסוק המשושה
על יתדות ביניים זכותו של הקורבן.
- זה פציעה ראיתי לפני.

בדרך כלל, כאשר נקבה משתמשת העקב של הנעל שלה לדקור למטה ברגל של התוקף שלה.
מה שמוזר הוא, שני החשודים שלנו הם גברים.
היי, אני מחפש Hodgins.
- ראית אותו?

לא במשך כמה שעות.
הוא יצא לחפש אתרי קבורה פוטנציאל עבור שוליית Gormogon.
עד כה הוא אפס ארבעה.
מה אנחנו מסתכלים?
האם מדה שוד בנק זה יותר?
לא, לא בדיוק.
בות אמרה משהו היה מוזר וביקש ממני להסתכל מדה מעקב וידאו
מהיום לאחר השוד.
עכשיו אני חושבת שאני יודעת למה.
האם כי, אה, מכוניתו של הקורבן?
כן.
נראה כאילו הוא חזר לבנק למחרת.
כלומר גיהנום של סיכון.
כן.

חכה, אתה יכול לקבל את לוחית הרישוי על מכונית אחרת?
יש לי הרגשה שאני יודע למה הוא חזר.
גב פישר, היה לנו צוות לעבור את המכונית שלך, ומצאנו כמה דם קרוש בתא המטען.
שם, רואה?
אתה לא מבין, זה לא אשמתי.
ידעת כי דסטין היה הולך לשדוד בנק שלך, הלא כן?
ראית אותו על מעקב סימן את המקום.
ביום השוד, לך מסר על 40,000 $,
אבל אתה נכנסת לכיס 20,000 $ עבור עצמך.
זה היה crime-

כן, אבל הבעיה היחידה היא מנהל הבנק המשיך טלוויזיה
ואמר בדיוק כמה לקח.
דסטין בטח הבין מה שעשית.
אז אחרי שהוא קיבל מכות על ידי שותפיו חזר להתעמת שאתם--
כלומר כאשר שניכם נאבקו ירית בו.
זאת הייתה תאונה.

כולם יודעים שאתה לא אמור להגיד כמה נגנב.
אתה אמור להגיד "סכום שלא פורסם."
אם הוא פשוט עשה את העבודה שלו st-טפשה... לא התכוונתי שזה יקרה.
אני אומר לך, היית צריך לבוא איתנו.
היית צריך לראות עצמות.
הוא לנפץ דברים על ימין ועל שמאל,
- בם, בום, והיא חזרה!

אוקיי.
וונדה, ומצד שני, שאולי היה בחזרה.
- וונדה?

- אה, זה בכינויו המחתרתי-שלך שלך, נכון?

ואני חייב להודות לך.

ובכן, אני שמח לשמוע את זה.
אתה רואה, אני חושב שזה טיפולי מאוד ומדי פעם, אל לצאת עור הפתגמים שלך,
- כן?

לחשוב על, אני לא יודע, תולה את הסינר שם ולחזור אל שולחן העבודה, אה, מתכווץ את זה קצת?
הסוכן בות ', אני חייב להודות כי, אה, במהלך הימים האחרונים, אני... יש לי כמה רגעים שבהם אני ממש ממש נהניתי,
אבל העובדה היא, נכשלתי במשימה שהוקצתה שלי.
לא, לא, אתה לא להיכשל.
- בסדר?

עשית כל מה שיכולת.
המצב של זאק קשה.
ובכן, זה נחמד מאוד מצידך להגיד את זה.
אז...

היי, אם זה היין של האפיפיור, אני שותה את זה.
רק שני.

שלום.
ד"ר ברנן, איפה אתה?
אנחנו נצטרך אותך לבוא למעבדה בהקדם האפשרי.
כמובן.

- מה קורה, עצמות?

האם זה אותה?
ד"ר ברנן, שבו אתה נמצא עם Hodgins.
ד"ר ברנן, אני רוצה לוודא שאתה יודע כי קאם ממש כאן ליד לי--
אני לא רוצה שיהיה כל סיכוי אתה חושב שיש לי זייף ראיות.
אני לא מבין.
הוא מצא את החניך.
ד"ר Hodgins, הוא שף G... זה, אה, ד"ר גורדון וויאט כאן.
A:

לעזאזל, כן, שותף.

אוקיי, בואו לפתוח אותה.
הבגדים על הבחור הזה נשמרים בצורה מושלמת.
ד"ר Hodgins, להסתכל השרוול על זרועו הימנית.
שאני צריכה שתגיד לי מה אתה רואה.
אני רואה מה שנראה להיות מיובש דם.
- ואם הוא מן הלוביסט...

לא עושים בשביל חבר ותיק.
אני לא מאמין למראה עיני.
זק באמת עשוי להיות חוזר הביתה.
- כן, זאק יכול להיות בחזרה.

{An8 \} 1988/07/20
