# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"שקרניות קטנות ויפות"... ראיתי אותה לוקחת חתיכת פאזל, היא הוחבאה
עבורה והיא ידעה היכן למצוא אותה.
אני חושבת שהיא בקבוצה של א.ד.
סיימנו ואני יוצאת.
זה בדיוק מה שהם רצו, שנתפרק.
המשטרה כאן?

גם כאן.

עשיתי כמה דברים נוראיים מאוד.
לא הייתי מאשים אותך אם היית מגישה את התלונה.
עם כל מה שקורה עכשיו, כדאי שנעשה את זה כל עוד אנחנו יכולים.
האותות מהמשחק מתוך הדירה.
זאת מונה.
אני ארד לשורש העניין של מה שקרה לדנהיל
ואיך את וחברותייך מעורבות.
אל תחזור אלי, תעשה זאת עכשיו.
אז תעירו את השופט.
אני צריכה חתימות על צווי המעצר ואי אפשר לחכות עד הבוקר.
זה בסדר, פשוט הפלתי את המפתחות שלי בתא המטען והוא לא נפתח
אז קראתי לחברה שלי שיש גם לה מפתחות והיא עוד מעט בדרך
אז הכל בסדר.
אבל תודה.
בואי נראה אם נוכל לחסוך לחברתך נסיעה.
ברצינות, זה בסדר.

חברה שלי עוד מעט כאן אז לא בא לי לבזבז את זמנך.
זה חלק מהעבודה.

אלה מכבי אש.
ברצינות, אין צורך... לעשות זאת.
הנה לך.

לא!

מצאתי.
תודה רבה.

לילה טוב.

שקרניות קטנות ויפות עונה 7, פרק 19
"שלום, יפהפיה"
amb תורגם ע"י חפשו בפייסבוק את הדף "שקרניות קטנות ויפות"
אתה לגמרי בטוח לגבי זה?
למונה יש את המשחק.
לא רק שיש לה אותו, יש לה גישה לתוך המשחק.
אפשר לראות זאת לפי האותות.
זה המשחק שלה.
האנה, מונה היא א.ד.
הדבר הטוב הוא שאנחנו יודעים ושהיא לא יודעת שאנחנו יודעים.
אני שמחה שלא פרצת פנימה.
עלינו לעשות משהו, עכשיו.
יש הרבה דיבורים בתדר של המשטרה.
טאנר עושה שעות נוספות.
לדעתי, היא מוכנה לפעולה.
אנחנו צריכים את מונה, אם היא א.ד.
למה?
כדי שתוכל להגיד למשטרה מה היא עשתה לנו.
תראו, חבר'ה, הסיכוי היחיד שלנו לחופש הוא שמונה תסביר איך סיימנו בכביש הזה עם דנהיל.
אני אשכנע אותה.
לא, אני אדבר איתה.

אריה עדיין לא עונה לטלפון.
מה שאני לא יכול להבין זה איך יכלתן לעשות זאת, פשוט לחתוך אותה ככה?
טוב, עזרא, אתה חייב להבין... להבין מה, ספנסר?
שהיא פישלה?
שהיא פחדה ועשתה טעות?
אין אדם אחד בחדר שלא פישל בגדול וחייב לחיות עם זה.
אתם יודעים מה גורם לא.ד להיות כל-כך מסוכנת?
היא לא יכולה לסלוח.

עזרא.
לא התכוונתי לכלול אותך בכל זה.
למה לא?

ניסית להתקשר לטובי שוב?
כן, אבל זה הלך ישר לתא הקולי.
אתה מחפש את אריה?
כן.

יש לה עוד מפתח למכונית?
תהיה בשקט מאחורה, אני מנסה לחשוב.
זאת הייתה הטעות הראשונה שלך, לעשות את כל הרעש הזה.
אם היית בשקט לא הייתי בודקת בתא המטען והייתי נוסעת ישר לספנסר
והאחרות איתך בתא המטען.
המשטרה הייתה מקבלת טיפ אנונימי.
זה מה ש-א.ד רצה.
אתה מת, אתה יודע הכל.
מי זה א.ד?
אתה לא עוזר.

אולי הייתי צריכה.
אולי אני עדיין יכולה.
כן, אני יכולה ללכת למשטרה.
אני יכולה להגיד להם שהרגתי אותך.
הם ישכחו לגמרי ממצלמת התנועה כשאציג להם אותך.

אני יכולה.
יופי, אני שמחה שאתה מסכים.
הגיע הזמן לעוגה, תהיי שם
איך ערב החתונה עובר עליך?
לא איך שחשבתי.
אני מבטיח לך ירח דבש מדהים.
כן, אם נצליח להישאר מחוץ לכלא.
למה עצרת אותי?
אני רוצה לראות לאן היא הולכת, אתה לא?
תודה שבאת.
סליחה, חשבתי שעזבת.
נזכרתי בכמה עניינים לא פתורים.
יש לי משהו עבורך.

את מחייכת.
פשוט לא חשבתי להביא לך מתנה.
את לא מי שעוזבת.
זה משהו עבורך ועבור אליסון.
לאלי ולי?
אני אשמח אם תסכימי לזה, בבקשה.
אם אני יכולה.

זה.
ה"לוסט וודס"?
זה שלי, לחלוטין.
שמתי את שטר הקנין על שמך ועל שם אליסון.
אבל למה?
אני יודעת מה קורה.
עם המשטרה.
אתן תצטרכו כסף לעו"ד, כולכן.
תודה.
אני חייבת לך כל-כך הרבה.

אני חייבת לך חיים שלמים.
הלוואי שהיה משהו שיכלתי לעשות.
משהו שישנה הכל עבורך ועבור אליסון וחברותייך.
אני חוששת שאף אחד לא יכול לעשות את זה.
לא, אני מניחה שלא.
הבנק ישלח את שטר הקנין מחר.
אני מקווה שזה יעזור.
זה יעזור.
ביי, ספנסר.
ביי.
תיזהרי.
אזהר.

זאת רק עוד ניידת משטרה.
זאת השלישית בשעה האחרונה.
הם צופים בנו.

ולא אכפת להם שאנחנו יודעות את זה.
עזרא צודק, כדאי שנחפש את אריה.
את בטוחה יותר כאן.
אם יעצרו אותנו, מה יקרה לתינוק?
אל תחשבי על זה, עדיין לא.
יקחו אותו או אותה ומה שקרה לשרלוט יקרה מחדש.
במקום משפחה, זה יהיה בתים ובתי חולים, מוסדות.
לא ניתן לזה לקרות.
אמ'...

אלי... תראי, לקח לי כל-כך הרבה זמן
להגיע לכאן איתך.
לא עברתי את כל זה כדי לאבד את הכל עכשיו.
אני מבטיחה לך שלא אתן להם לפגוע בך.
הכל בסדר.

בואי נלך מכאן.

אני חייבת לעשות זאת.

אני יכולה לפצות אותן, אני יכולה לקחת את האשמה.
קודם כל, אני לא מעוניין שתעשי עוד הקרבות עבור חברותייך.
שנית, אריה, יש לך אליבי.

אין שום דבר שמקשר אותך למה שקרה לדנהיל.
הגופה שלו בתא המטען של המכונית שלי.
אמילי ואליסון לא ענו.
היא עדיין שם?
היא עדיין מחכה למישהו.
למי?
ג'נה, סידני, סנטה קלאוס.
היא נראית לחוצה, אפשר לראות את זה מכאן.
זה גורם לי לתהות למי היא מחכה.
היא לבד?

לדעתי, אנחנו צריכים להיכנס לשם לפני שהיא תקבל עזרה.
אם נעשה זאת, איך נגלה עם מי היא הייתה אמורה להיפגש?
היא הייתה אמורה לפגוש כאן את שרלוט.
זוכרת? "שני העורבים"?
בלילה ששרלוט נהרגה מונה התקשרה אליה ושרלוט לא באה.
היא לא תבוא הערב.
אני פשוט אומרת שזה מה שהיא אמרה.
אני יודעת מה היא אמרה, זה האליבי שלה.
אולי מונה היא לא א.ד.
אולי היא הזיזה את המשחק כדי למנוע מהמשטרה למצוא אותו.
אני לא קונה את זה.

אלוהים, אתם מתווכחים כאילו אתם נשואים או משהו.
מה?
'התקשרת לאלי ואמ?
לא, הן לא ענו.
ספנסר, אני...

מה?

ראיתי אותה.

הערב, והיא נתנה לי את ה"לוסט וודס".
היא נתנה לך מוטל?

למה?
אני חושבת שאני אמורה למשכן אותו כדי לשלם לעורכי הדין שנצטרך.
אלוהים אדירים.

אולי אנחנו צריכים לתפוס את מונה כל עוד אנחנו יכולים.
הוא חזר למכונית או משהו?
ספנסר... את אוהבת את הפאי שלך?
זה בסדר.
אכפת לך?
למי את מחכה?
לאף אחד.
אז בואי נלך לנסיעה קצרה.
אני לא חושבת שאני רוצה ללכת איתך לשום מקום.
תחשבי שוב.
כי אנחנו נצא מפה ונלך למשטרה.
את תספרי להם איך גרמת לחיים של כולם להיות גיהנום.
אבל קודם נאסוף את המשחק כדי שיוכלו לראות את העבודה שלך.
אין לי אותו כבר.
מישהו גנב אותו ממני, מישהו תמיד גונב ממני את המשחק.
אם לך אין אותו, למי יש?
אני לא יודעת.
מישהו תמיד גונב ממני את המשחק.
אמרתי להאנה שזה רעיון רע שאגע בדבר הזה.
אנחנו מחוץ לליגה הזאת, כולנו.
אנחנו שוחים באקווריום הזה כאילו אנחנו בשליטה.
אנחנו לא.
תמיד היה מישהו שצופה.
עושה מניפולציות.
זה רוזווד, מונה, לא אזור 51.
תסיימי את הפאי שלך.
אני לא רוצה כלום ממך.
היציאה בדרך הזאת.
אכפת לך אם אשתמש קודם בשירותי הנשים?
את יכולה להתאפק?
מה לעזאזל אתה עושה?

אולי היא יצאה מאחורה.

היא לא הורידה את עצמה באסלה.
חבר'ה.
--תעזבי עכשיו
ככה היא יצאה.
אולי ככה מונה יצאה בלילה ששרלוט נהרגה.
קדימה.

אני לא נותן לך להיכנס יותר לשום מקומות מסתור.
אני לא אתן לך לרדת לשם לבד.
אלך איתו.
תקחי את המכונית שלך בחזרה לרוזווד, זה חייב לקשר לעיר.
תודיעי לאחרות על מה עלינו.
נתקשר אליך כשנעלה.
טוב, אל תלכו לאיבוד.
איך שירותי הנשים?
הריח נחמד יותר.
תקרא למפקד.
אין שו דבר שמשאיר אותנו כאן.
שכחת משהו.
הגופה בתא המטען שלך?
לא, לא שכחתי את זה.
הגופה היא לא הבעיה.
כן, טוב, הגופה היא בעיה.
אבל חשוב יותר... אני לא יכולה לעזוב את חברותיי.
אני חושב שהן וויתרו על הזכות להיות חברות שלך.
לא, הן לא.

כשמישהו שם אותך בקופסא ונועל אותה, חלק ממך תמיד יהיה נעול בקופסא הזאת בחשכה,
פוחד ובוכה.

נוכל לקחת את האחרים, נוכל לצאת מתחום השיפוט של טאנר,
אין טעם שנקל עליה.
קודם נצטרך להתמודד עם הבעיה בתא המטען שלך.
איך?
יש לי תואר שני בספרות אמריקאית.
אין שום דבר שלא אוכל להתמודד איתו.
אוי לא.
הוא בא אחריך.
אנחנו צריכות ללכת.
עכשיו, אלי.
אלי, חזרנו עבורך.

מאוחר מדי, הוא כבר כאן.
הוא די ערני יחסית לבחור מת.
אולי אם היית מכה בו חזק יותר בפעם הראשונה.
בנות, פחות דיבורים, יותר ערימות.
אלי!
אלי.

מה קרה?
נרדמת.

מה זאת אומרת?

אני לא יודעת, אבל זה קרה.
אין לנו הרבה זמן.
אין לנו הרבה זמן.
אין לנו הרבה זמן.
אין לנו הרבה זמן.
אין לנו הרבה זמן.
אין לנו הרבה זמן.
אין לנו הרבה זמן.
תכבי את זה, בבקשה.
אין לנו הרבה זמן.
זהו זה, אנחנו יוצאות.
המשטרה.
אלי, אמילי.

היא אמרה לך את זה?

מה אם מונה היא א.ד, אז...

למה, מה שינה את דעתך?
לא יודע, כמה שהיא הייתה מפוחדת.
הפתק שאמר לה לעזוב.
א.ד לא מקבל הודעות, הוא שולח הודעות.
מונה המסכנה.

היא תמיד רצתה להיות אחראית על הכל.
היא מסיימת בניהול ביניים.

האנה ואני התחתנו.
כלומר, אתם עומדים להתחתן?
לא, אני מתכוון שהתחתנו.
רגע, ממתי?

אין פלא שלא רצית שהיא תלך לעוד מקומות מסתור.
ברכותיי.
תודה.
יש בי חלק שרוצה להגיד שאני מצטער.
למי תתנצל?
לבן אדם היחיד שאני מכיר שמשתמש במילה "להתנצל" בשיחה.
בשבילי?

אל תעז להגיד סליחה על כך שהיית איתי.
ואל תעז לשכוח את זה, כל זה.
כי אני לא.
"תתנצל".

אין מענה.
האנה, ספנסר, כיילב.

תמשיכי לנסות, אנחנו צריכים לבחור מקום להיפגש.
מצטערת, אריה.
כולנו מצטערות.
זה בסדר.

לא הייתה לנו את הזכות לנתק אותך ככה.
לגרש אותך מהשבט.
זה משהו שהייתי עושה בתיכון.
נלחצת.
כשאנשים נלחצים, הם חוזרים להתנהגותם הישנה.
מה זה?

אולי זה לא קשור אלינו.
אני לא מעוניין לגלות.
אלוהים, כמה שאני שונאת אותך.
זה חסר שימוש.
אי אפשר לקבל כאן קליטה גם עם טלפון לוויני.
מונה?
מי עוד?
מה את עושה כאן?
מחכה לך, שרלוט.
אני לא שרלוט, אני האנה.
האנה לא הייתה שם.
שרלוט הייתה.
בלילה ששרלוט שוחררה מבית החולים?
בלילה שהתקשרת אליה?
למה שתרצה לפגוש אותך כאן?
כי היא הייתה חייבת.
הבאת פרחים?
בגלל זה רצית לראות אותי?
כדי לברך את חזרתי עם פרחים?
לא יכלתי לתת לך את הפרחים בבית החולים.
אליסון לא נתנה לי.
למה רצית לבקר אותי?
מאותה הסיבה שבאת הנה.
כדי לראות אם יש ממה לחשוש.
לא ביקרתי, אבל פקחתי עליך עין.
צפיתי במשך חמש שנים.
חמש שנים בהן גרמת לרופאים להרגיש כל-כך חכמים עם כל ההתקדמות שעשית.
שיחקת בכולם.
בית המשפט, עורכי הדין, אחותך.
אבל את לא יכולה לעבוד עלי.
תמיד היית החכמה, מונה.

עכשיו את בחוץ ואת חושבת שאת יכולה להתחיל לפגוע שוב באנשים?
אני לא אתן לזה לקרות.
מי יעצור אותי, את?
כן.
את עדיין רואה אותה כשאת מביטה בראי?
את הלוזרית, את הצמות והסוודרים.
כי אני רואה אותה.
אני רואה אותה כרגע.
אף אחת מכן לא בטוחה כשהיא מביטה בראי.
אף אחת מכן לא בטוחה במי שהיא.
אני עשיתי את זה.
אני לקחתי את זה מכן באותה הדרך שהכל נלקח ממני.
ועכשיו חזרתי.
וכל מה שקרה מקודם.
זה הולך להרגיש כמו פיקניק.
אני לא אתן לך לעשות את זה לחברותיי.
אף אחד לא יאמין לך.
לא רק שהפסדת במשחק, גם הפסדת בסיפור.
זה שלי, הכל שלי.
אלוהים, אני שונאת את העיר הזאת.
אני מניחה שאצטרך לעשות גם משהו לגבי זה.
אני אמורה לפחד ממך?
אמרת שאף אחד לא יאמין לי.
מונה המתוקה.
אין לך את האומץ.
בואי נגלה.
אנשים יחשבו שהתאבדת בלילה הראשון שחזרת.
איך זה?
תקפצי.
תקפצי או שאדחף אותך.
אני נותנת לך הזדמנות גדולה יותר ממה שאי פעם נתת לנו.
אולי תנחתי במקום הנכון ותחיי.
כמה עצמות שבורות ותוכלי לשלוח אותי לכלא.
זה אפשרי.
את חושבת על זה.
את חושבת על הרבה דברים, לא?
את לא תעבדי עלי הפעם.
האנה!
מונה הרגה את שרלוט.
אנחנו ניקח אותה למשטרה?
לא, לא במצב הזה.
אני אוהבת פאזלים.
אנחנו צריכים להסגיר אותה למשטרה.
לא ככה.
היא הרגה את שרלוט וניסתה להרוג את האנה.
היא לא ידעה מי הייתי.
אני לא מוסרת אותה לטאנר ככה.
כמה חקירות מתוגברות ומונה עלולה להיות כלואה לנצח.
אולי זה כבר קרה.
למה היא לבושה ככה?
היא חזרה למקום בטוח.
המקום היחיד לפני שהכל השתבש, כשהדבר הכי נורא שהיה לה לדאוג ממנו הוא שתהיי רעה
אליה בקפיטריה.
נוכל להתקשר לדוקטור סאליבן.
היא יכולה לקחת את מונה למשטרה, היא יכולה להסביר.
זה רעיון טוב.
השגת את זה?

אמילי שומרת על זה.
אתה יכול להישאר כאן עם עזרא ולשמור על מונה?
בטח.
זה אומר שניצחנו?
קיבלנו את החתיכות האלו אחרי שהאנה גילתה שמונה הרגה את שרלוט.
הגופה.
מה שיש לטאנר, זה לא הגופה.
אז איפה היא?
מה זה, סרט מצויר?
זאת מציאות מדומה.
זאת לא ממש התשובה.
"דודה קרול".

עברנו על כל הבית הזה.
איפה מחביאים שם גופה?
קחו קבר סמלי והיפכו אותו לאמיתי.
נקודות בונוס על אירוניה.

נויא אותו משם וניפטר ממנו.

בנות, חכו רגע.
לחכות למה?
אנחנו באמת רוצות לעשות את זה?
אף אחת לא רוצה לעשות את זה, אריה.

באמת?

אני לא יכול לעשות את זה יותר.

כל פעם שאנחנו עושות את זה, הקברים היחידים שאנחנו חופרות הם של עצמנו.
מה אנחנו אמורות לעשות?

להשאיר את ארצ'ר דנהיל לתולעים.
אנחנו לא צריכות לוודא שהוא שם?
מה נעשה אם לא?
אתן לא רואות?

אם אנחנו רוצות לעצור את השיגעון, צריך להפסיק להתנהג כמו משוגעות.
משוגעות ופחדניות.
היא צודקת.
אם לא נלך עכשיו, עדיף כבר שנזחול שם למטה איתו.
את רצינית?
אם לא נלך, נסיים כמו מונה.
אתן צריכות עזרה?
עזרא וכיילב יתהו מה קרה, הם יתחילו לחפש אותנו.
לא יהיה קשה למצוא אותנו.
בנות, מה נעשה?
נגיד את האמת.
איך האמת תשחרר אותנו עכשיו?
אנחנו לא נשתחרר.
אז, זהו זה?
אולי כשהם ישמעו את מונה, נקבל קצת רחמים.
המשטרה לא מעוניינת ברחמים, הם רוצים צדק.
כן, והצדק הוא כלבה עיוורת.
הגופה מהחווה זוהתה כארצ'ר דנהיל.
תרגישו בנוח, יש משהו שעלי לעשות
ואז...

"תרגישו בנוח"?
אלוהים, היא קורעת מצחוק.
מה היא עושה כאן?
אני לא יודעת.
יש לי את הגרסא הכתובה של התצהיר שלך.
אני אשמח לעבור על הנקודות החשובות שנית.
כמובן.
ובכן... הרגתי את ארצ'ר דנהיל.
דרסתי אותו עם מכונית שגנבתי וקברתי אותו ביער.
לאחר מכן, העברתי את הגופה למיקום שאמרתי לכם שתמצאו אותה.
למה הרגת את דנהיל?
הוא לא היה איש טוב.
הוא גרם לי לעזור לו לגנוב ממשפחתי.
הוא היה מתחזה.
והוא התכוון להרוג את האחיינית שלי.
הוא אמר לי שאם אנסה לעצור אותו הוא יספר למשטרה שהרגתי את אחותי.
האם הרגת את ג'סיקה דילורנטיס?
כן.
ככה דנהיל גרם לי לעשות דברים.
הייתי חייבת להרוג אותו.
ואז ניסיתי לכפות על כך.
איך?
עשיתי הסדר עם מישהו כך שזה יראה כאילו דנהיל עדיין בחיים.
מי היה העוזר שלך?
אני לא אספר לך.
לאדם הזה לא היה מושג מה עשיתי.
הדבר היחיד שהם אשמים בו הוא עזרה למישהי בצרות.
את יודעת למה האחיינית שלך והחברות שלך היו בחווה הערב?
הם בטח גילו שזאת אני.
התכוננת לעצור אותן.
הן היו חייבות לעשות משהו.
אנא... תעברי בקפידה על התצהיר שלך.
תתקני טעויות.
תודה.
אתן חופשיות ללכת.
אני מצטערת על אי הנוחות.
מה?
מרי דרייק התוודתה שהרגה את ארצ'ר דנהיל ואת אחותה.
התצהיר שלה מלא בפרטים אמינים לגבי תיקון המכונית והתקלחות באסם של ספנסר
שהובילה לחלקיקי דם ושברירי זכוכית.
אז את פשוט תשחררי אותנו?
לא עשיתן שום דבר רע.
נכון?
חשבת אחרת עד לאחרונה.
התובע המחוזי הוא אדם פשוט.
והוא אוהב את החקירות שלו מצויירות בקווים עבים וישרים.
אני יכולה לתת לו את מרי דרייק וסיפור הגיוני לגביה ולגבי דנהיל או שאני יכולה לתת לו קופסא מלאה בעניינים לא פתורים ותיאוריות
שעשויות להיות נכונות... אבל אף אחד לעולם לא יוכל להוכיח זאת.
אני יודעת איזו גרסא הוא רוצה.
את מאמינה למרי?
אני משוכנעת שמרי אשמה ברצח אחד, לפחות.
היא באמת הרגה את אחותה.
וזה מספיק כדי לשלוח אותה למקום שבו היא לא תוכל לפגוע באף אחד לעולם.
את מאמינה שהיא הרגה את ארצ'ר דנהיל?
מה שאני מאמינה ומה שאני יכולה להוכיח, אלה שני דברים שונים.
לכו הביתה.
אתן לא פושעות.
לא באמת.
תנסו לזכור זאת.
הסגנית טאנר!
אני רוצה לדבר איתה, בבקשה.
יהיה עדיף אם לא תדברי איתה.
היא עשתה את זה עבורך, אל תבקשי ממני להסביר.
התקשרנו לדוקטור סאליבן והיא תהיה כאן עוד כמה שעות.
את תהיי בסדר.
סליחה, מונה.
על מה?
על כך שהראיתי לך את המשחק ומשכתי אותך פנימה.
אבל הזדקקת לי.
את לא יודעת איך זה הרגיש.
הזדקקת לי.
בדיוק כמו שהזדקקת לי שאטפל בשרלוט אחרי כל הדברים הנוראיים שעשתה.
סליחה שפישלתי בזה.
שום דבר אף פעם לא קורה איך שהוא אמור לקרות איתי.
למה את מתכוונת?
כל התוכניות האלו, כל השקרים האלו.
ובסוף יש לך כלום.
איך זה גורם לך להרגיש?
בבקשה, מונה.

"בבקשה, מונה.

עכשיו את יודעת איך זה לפחד באמת.
איך שגרמת לנו להרגיש.
תגידי לילה טוב לעולם, בריונית.
תקשיבי לי.
הטעם הזה בפה שלך, זה הטעם של המוות.
תתרגלי לזה.
כי את תחנקי מזה בכל יום לשארית החיים הארוכים והאומללים שלך.
ידעתי שאין לך את האומץ.
הן אף פעם לא יאהבו אותך.
הסיבה שהמשטרה לא מצאה כלי רצח היא בגלל שהם חיפשו משהו חבוי.
זה לא היה חבוי.
זה היה שם כל הזמן
בצריח... חיכה ששרלוט תבוא.
-

תיזהרו.
זה מת.
רגע, אנחנו סיימנו את המשחק או מרי דרייק?
מונה סיימה.
כשהיא סיפרה לנו מה קרה לשרלוט.
אני לא יודעת מי סיים, אבל זה נגמר.
אנחנו עדיין לא יודעות מי עשה את זה.
זאת לא הייתה מונה ומרי הצילה אותנו מ-א.ד בכך שהתוודתה.
ל-א.ד כבר אין יתרון, אין להם עם מה לאיים עלינו.
את בטוחה לגבי זה?
אני לא בטוחה לגבי כלום.
זה לא נכון.
אני בטוחה לגבי דבר אחד, אני בטוחה לגביכן.
בואו נצא מכן לפני שהעניינים יהיו נדושים מדי.
רעיון טוב.

amb תורגם ע"י