# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מהר!
אין קבר עבור דנתור ופארמיר.

אנחנו נשרף כמו מלכי העבר.
הביאו עצים ושמן.
היכונו, היכונו.
אתם לוחמי גונדור.

התקיפו!
שחררי אותו, טינופת.

לא תיגעי בו שוב.
בואי ונגמור עם זה.
אחורה!
מר פרודו?
לא, פרודו.
מר פרודו.
התעורר.
אל תשאיר אותי לבד.
אל תלך, מר פרודו.
התעורר.
אל תוותר.
מה זה?
נראה ששילוב שלנו התשעשעה קצת.

לא, הבחור הזה לא מת.

היא תקעה בו את העוקץ שלה ושיתקה אותו כמו דג חסר עצמות.
ואז היא אוכלת אותם.

קחו אותו לצריח.
סם טיפש שכמוך.
הוא יתעורר עוד כמה שעות.

איך יכולת לעשות לי את זה?

הוא לא מת, הוא לא מת!
לא!

פרגרין טוק,
אני משחרר אותך משירותך.

שיפכו את השמן.
קדימה חיילים, לזוז!
גאנדלף!
היכן גאנדלף?
גאנדלף!
העיר נפרצה!

קחו את הנשים והילדים מכאן!

לסגת!

נועו לכיוון העיר.

הילחמו!

הילחמו על חייכם!
אומץ, מרי, אומץ עבור חברינו.
מערך טוב, עכברושים, מערך טוב.

איאומר, קח את הפלוגה שלך לצד שמאל.
גמלינג, סדר את הפלוגה שלך במרכז.
גרימבולד, קח את הפלוגה שלך ימינה, שיהיו לפני כולם.
עורו!

חניתות ירעדו, מגינים ינופצו!

כל אשר יקרה, הישאר איתי.

בזה הרגע, בזה הרגע!
לרכוב ולהרוס, והניצחון יהיה שלנו!
מוות!

מוות!
למען הירגדיל!
אש!
אש חופשית!
גאנדלף!

דנתור איבד את שפיותו!

הציתו אש על בשרינו.
הפסק את הטירוף הזה!
אתה לא תיקח ממני את בני!
פארמיר.
כך תם זמנו של דנתור בן אקסליון.
ריכבו אל הנהר!
הגנו על העיר!
ישרו קו!

צפור עכשיו!

קח את המושכות, משוך למעלה.
שמאלה!
כוונו לראשיהם.
הפילו אותו, הפילו אותו!
מרי!
לא ציפיתי שזה יגמר כך.

זה לא נגמר כאן.

מה, גאנדלף?

העיר הירוקה הרחוקה, ושם השמש זורחת.

לא, זה בכלל לא נורא.
התלכדו אלי, אלי!
התענג על בשרו.
אני אהרוג אותך אם תיגע בו.
אל תתייצב מול נאזגול וטרפו.
מאחרים, כרגיל.

יש מספיק בשבילכם.

יש מספיק בשביל שנינו מי יתן והגמד הטוב ביותר ינצח.
טיפש, אף גבר לא יכול להרוג אותי.
תמות עכשיו.
איני גבר.
חמישה עשר, שישה עשר.
קדימה, לחבוט בכולם!

שלושים ושלוש, שלושים וארבע.
זה עדיין נחשב כאחד!
קדימה, קדימה.
אני מכיר את פנייך, איאווין.
עיניי כהות?

אני אציל אותך.
כבר עשית זאת.
איאווין, הגוף שלי שבור.
את חייבת לתת לי ללכת.
אני אצטרף לאבותי.
ואני לא אבוש במי שמנהיג את הפלוגה שלי.
איאווין... שחרר אותנו.
רעיון גרוע.

נתת לנו את מילתך.
אני משחרר אתכם מחובתכם.

מרי.
מרי, זה אני.

ידעתי שתמצא אותי.
כן.

לא מרי, אני הולך לשמור עליך.
תוריד את הידיים שלך.

היא הולכת לעין הגדולה, ביחד עם כל שאר הדברים.
אני לא מקבל פקודות מעכברוש מורגול מסריח.
תגע בזה, ואני אתקע את הלהב הזה במעיים שלך.
הוא ניסה לחתוך אותי, תהרגו אותו.
זה בשביל פרודו.
זה בשביל הפלך.
וזה עבור סבי הזקן.
תפסיק לילל, עכברוש מסריח, או שאשפד אותך כמו חזיר.
לא אם אשפד אותך קודם.
סם.
סם, אני כל כך מצטער.

בוא נוציא אותך.

זה נגמר, הם לקחו אותה.

סלח לי, אבל הם לא.
חשבתי שאיבדתי אותך.

רק כדי לשמור עליה.

תן לי את הטבעת, סם.
סם, תן לי את הטבעת.
אתה חייב להבין, הטבעת היא העול שלי.

בוא, מר פרודו.

אתה לא יכול להתהלך במורדור עם עור חשוף.
עשינו את זה, מר פרודו.

הם כה רבים.

זה הוא.

אנחנו חייבים להיכנס לשם, מר פרודו.

קדימה, בוא נרד מהגבעה בתור התחלה.
פרודו יצא מטווח עיניי.

אם הטבעת היתה אצל סאורון, היינו יודעים, זה רק עניין של זמן.
הוא ספג תבוסה, כן.

תנו לו להשאר שם.

למה שיהיה איכפת לנו?
כי 10,000 אורקים עומדים בין פרודו להר הדום.
שלחתי אותו אל מותו.
לא.

הוא צריך זמן ומעבר בטוח במישורי גורגורות.
אנחנו יכולים לתת לו את זה.

להוציא את צבאו של סאורון החוצה.

נארגן את כל כוחותינו ונרכב אל השער השחור.
לא נוכל להשיג ניצחון על-ידי כח.

אבל אנחנו יכולים לתת לפרודו סיכוי אם העין של סאורון תתמקד עלינו.
להשאירו עיוור לכל דבר אחר שנע.
הסחה.
סאורון יחשוד במלכודת.

מוות בטוח, סיכויי הצלחה נמוכים.

לשער, עצלנים.

תראה, האורקים.

קח את שלי.

לא ישאר כלום למסע החזרה.
אני לא חושב שיהיה מסע חזרה, מר פרודו.
פרודו!

הסתתר!
פרודו!
איפה הם?
אדון הארץ השחורה, צא החוצה.

אחורה.

זה נעלם, מר פרודו.

משהו קרה בשער.
עמדו במקומותיכם.
בשם גונדור, רוהאן, אחיי.
אני רואה בעינכם את אותו פחד שיקח ממני את ליבי.
יום יבוא, כשהאומץ של האדם יעלם... היום בו ננטוש את חברינו ונשבור בריתות.

מגנים יישברו כשסוף האדם יגיע.

היום נילחם!
לכל יקיריכם, על אדמה זו, תילחמו, אנשי המערב.
לא חשבתי שאמות לצד אלף.
ומה לגבי למות לצד חבר?
כן, אני יכול לעשות זאת.
אתה זוכר את הפלך, מר פרודו?

עצי האלון יפרחו.

והשדות יתמלאו ביבולים.
ואכילת תותי השדה הראשונים עם קצפת.
אתה זוכר את טעם תותי השדה?

לא את קול המים, ולא את מגע הדשא.
רק חושך.

אני לבדי, והאש שמקיפה.

אני רואה אותו בעיניי.
אז בוא נפטר ממנו.

אני לא יכול לשאת אותה בשבילך, אבל אני יכול לשאת אותך.
קדימה!
אראגורן.
בשביל פרודו.
תראה, מר פרודו, הכניסה.

הוביטים פיקחים, לטפס כל כך גבוה.
פרודו.
פרודו!
העיטים.

פרודו!

השמד אותה!
קדימה, עכשיו.

למה אתה מחכה?

הטבעת שלי.

לא!
כן.

תן לי את ידך.
קח את ידי!
לא!
אל תשחרר.

תגיע!
פרודו!

פרודו.
זה נעלם.

כן, מר פרודו.

אני יכול לראות את הפלך.

את השליח.

האורות.

רוזי קוטן רוקדת.

אם אני אתחתן אי-פעם עם מישהי, זה יהיה רק איתה.
רק איתה.
אני שמח להיות איתך, סמוויז גמג'י.

גאנדלף?
פרודו.
גימלי.
אראגורן.
תקופת שלטונו של המלך חזרה.

היום הזה לא שייך לאדם אחד, אלא לכולם.
בואו נבנה יחד את העולם שנחיה בו בשלום.
חבריי... אתם לא תשתחוו לאף אחד.
וכך זה היה.

ואחוות הטבעת, שהיתה קשורה באמצעות חברות ואהבה, נגמרה.
שלושה עשר חודשים מהיום שגאנדלף שלח אותנו למסע הארוך הזה, מצאנו את עצמנו רואים מראה מוכר.

סלח לי.
רוזי.

איך לאסוף את השברים של החיים הקודמים?
איך ממשיכים כשבלבך אתה מתחיל להבין
שאין דרך חזרה.

פצעים עמוקים מאוד.

"הלוך וחזור"...

מר פרודו?
מה קרה?

זה לא יתרפא לעולם.
"הלוך וחזור".

ו"שר הטבעות" נכתב על-ידי פרודו באגינס.
סיימת את זה.
לא לגמרי.

בילבו אמר לי פעם שחלקו בסיפור ייגמר.
שכל אחד מאתנו יבוא ויספר לו את זה.
סיפורו של בילבו נגמר.

למעט אחד.
תגיד לי שוב לאן אנחנו הולכים.

האלפים שמרו לך מקום מיוחד.
מקום בספינה לעזוב את הארץ התיכונה.
פרודו, יש סיכוי שאראה את הטבעת הישנה שלי עוד פעם?
זו שנתתי לך.
סליחה, דודי.

רציתי לראות אותה פעם אחת אחרונה.
זה מראה שלא ראיתי בעבר.
כוחן של שלוש הטבעות התפוגג.

הים קורא לנו הביתה.
אני חושב שאני דיי מוכן להרפתקה נוספת.
להתראות, הוביטים אמיצים שלי.

כאן, סוף סוף, בחופי הים, נגמרת האחווה שלנו.
אני לא אומר לכם לא לבכות, כי לא כל הדמעות רעות הן.
הגיע הזמן, פרודו.
למה הוא מתכוון?

והוא ניצל.

אתה לא מתכוון לזה.

הדפים האחרונים הם בשבילך, סם.
סם יקירי, אתה לא יכול תמיד להישבר,
אתה חייב להיות אחד ושלם לשנים רבות.

חלקך בסיפור ימשיך.
חזרתי.
תורגם על-ידי Sub-BaBa קבוצת המתרגמים
תנוח ראשך המתוק והתשוש
הלילה נופל הגעת לסוף המסע
תישן עכשיו ותחלום על מי שהגיע
הם קוראים לך מעבר לחוף הרחוק
למה אתה בוכה?
מה הן הדמעות המגיעות מפניך?
בקרוב תראה כל פחדיך יעלמו
שמור בידי אתה ישן
מה אתה רואה מהמרחק?
למה השחפים הלבנים קוראים?
מעבר לים ירח חיוור מגיע
הספינות הגיעו כדי לקחת אותך הביתה
והכל יהפוך לזכוכית מוכספת
אור על פני המים כל הנפשות יעברו
תקוות יעלמו לתוך העולם החשוך
מבעד לצללים נופלים מעבר לזכרון ולזמן
אל תגיד הגענו לסוף
חופים לבנים קוראים אתה ואני שוב נפגש
ותהיה פה בזרועותיי ישן
מה אתה יכול לראות באופק?
מדוע השחפים הלבנים קוראים?
מעבר לים ירח חיוור מופיע
ספינות הגיעו כדי לקחת אותך הביתה
והכל יהפך לזכוכית מוכספת
אור על פני המים ספינות אפורות עוברות
למערב