# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
הנרי התבגר מאוד.

אני מקבל את המשלוחים מהחוות.
אז אני צריך לחלק הכול.
חלק מהאנשים יהיו מרוצים, אחרים יתאכזבו.
אבל חלק מהם...

אין לכם מושג עם מי יש לכם עסק.
אתה יכול לשבת בתא עד שתמסור לנו את מה שאנחנו רוצים.
אנחנו חושבים שאנחנו יודעים מה קרה לוויליאם.
איכשהו הוא הדביק את עצמו בנגיף שהיה עליו.
חוששני שנותרה לו משימה אחת אחרונה.
חכו.

אני חוזר הביתה.
מוג'אהדין?

מה זה?

כל זה דם?

אלוהים.

"שיברך אותך האל וישמור עלייך תמיד..."
וואו, בחיי.
"שכל משאלותייך יתגשמו".

"שתמיד תעשי למען אחרים
"והם למענך.
"והלוואי שתישארי צעירה לנצח,
"צעירה..." מהר, תנשפי לפני שהשעווה תטפטף.

אתה יודע מה ביקשתי?

אז מה עשית ביום ההולדת עצמו?
יש לי מסורת עם אבא שלי.
הוא לוקח אותי למועדון הג'וקי לאכול קציצות סרטנים.
כן.

זה נשמע נחמד מאוד.
אתה מתגעגע לבן שלך, נכון?
אתה חושב עליו הרבה?
כן.
על מה אתה חושב?
על כך שיום אחד אתחתן ויהיו לי ילדים, ואני אגדל אותם נכון.
אני לא חושבת שיש מישהו שעושה את זה נכון.
טוב, אני לא אפשל לגמרי.
זאת שאיפה טובה יותר.
"האמריקנים"
עונה 5:

כן, ארבעה מושבים בסך הכול.
אפשר שניים ושניים משני צדי המעבר.
בסדר, אני אזמין.
קיבלנו פיצוי על הביטול של לינדהארסט?
לא נראה לי.

צריך לתת להנרי לטפל בספרים, הוא טוב במתמטיקה.

אני עדיין בהלם מהתעודה שלו.

חשבת אי פעם שהוא 'יצליח יותר מפייג?
נראה שהיא התגברה על מתיו.
זה טוב.
טואן אמר לך אי פעם משהו על בנות כלשהן?
אני חושבת שהוא בודד.
כן.
הייתי אמורה לקפוץ לשם מחר, אבל איבגנה ביקשה שנלך לקניות, ואני חייבת.
אני אלך לבקר את טואן הערב, אביא ארוחת ערב.
אולי אפילו אישן שם בלילה.
אני חושבת שמעתה ואילך אנחנו...

מתקשרים אליך מהמשרד של ד"ר טיפנס.

פיליפ ג'נינגס מדבר.
הלו, מר ג'נינגס.

קבעת תור ביום חמישי ב-14:

יהיה לו מחליף, עמיתו ד"ר פנדרסון.
הוא חבר ותיק ויקר, ותמיד מוכן לעזור לאדם בשעת צרה.
תודה, אני מבין.

בסדר, אני אפגש איתו.
אחד מאנשיו של גבריאל.

זה עדיין לא ודאי לחלוטין, אבל הם תרגמו כרגע שדר מתאילנד
שמראה שקבוצה של סוכני קג"ב מוכרים נכנסו למדינה ויצאו ממנה בדיוק בזמן שבו גאד נרצח.
לא קרה שום דבר אחר בתאילנד שאפשר לקשר אליהם.
אני יודע איך אתה מרגיש לגבי סחיטה של בורוב, אבל ייתכן שיידרשו שנים כדי להחדיר שוב אדם כזה לקג"ב.
אני עלול להיות הבא ברשימה או אתה, כל אחד מאיתנו עלול לשמש מטרה.
הוא שם, הוא פגיע, תן לנו להשתמש בקלטת נגדו ולשכנע אותו לעבוד איתנו נגדם.
תחשוב על זה.
הלו?
טואן?
טואן?
כריך יספיק לי.
רוסטביף, חסה, בצל, חרדל, בלחמנייה.
בסדר, רשמתי.
הלו?

את בסדר?

אני לא חושבת.

פאשה, טואן איתך?
אתה יודע איפה הוא?

מצטערת, די.

בסדר, תודה.

טוב, ביי.
הפנסים הגיעו, הסוללות לא הגיעו.
יש משלוח חדש בדרך?

בסופר לילה הדיאטטי אין חומרים ממריצים, והוא מגיע עם אחריות.
הגיע הזמן להשתמש בסופר לילה.

לתא דואר 1155, נורפולק, וירג'יניה 23501.
צבעוני הוא המתרגם.

אז מי נכח בפגישה?
צבעוני, חיננית ורועה.
תגידי לה שאחמיץ את זה.

אני אגיד לה.
אני צריך להגיש את הדוח עליו עד יום חמישי, אז בין שהוא יחזור ובין שלא, אני צריך לסיים את זה.
אל תבזבז על זה יותר מדי זמן.
מוג'אהדין?

מה זה?

כל זה דם?

אלוהים.

הרופא אומר שזה סוג כלשהו של קדחת מדממת.
הוא אמר עוד משהו?

טואן לא חזר הביתה.
התקשרתי למשפחת מורוזוב בסביבות עשר, הוא לא היה אצל פאשה.
חיכיתי עד שלוש לפנות בוקר.
ייתכן שהוא יצא לבלות עם החבר'ה החדשים, אבל...

אני לא יודעת.

לאנשים שלו?

לא האמריקאים.

ערכתי חיפוש בבית, לא מצאתי כלום.

הגיוני שהוא מבלה עם הנערים האחרים אם הוא מנסה להסית אותם נגד פאשה, אבל... שלוש לפנות בוקר זה קצת מאוחר.

הייתה לי תחושה שמשהו לא בסדר.
נבדוק את זה.
תבקשי מנורם וממרילין...

הייתי אצל קימי לפני כמה ימים.
ובקלטת,
קבוצה של מוג'אהדין מתו מקדחת מדממת.
אז אולי המטרה לא הייתה להגן על עצמנו אחרי מתקפה גרעינית.
אולי הם פשוט רצו להשתמש בזה באפגניסטן.
אנחנו לא יודעים אם זה אותו נגיף שמסרנו להם.
זה חתיכת צירוף מקרים אם לא.
היית עסוק היום, כומר?
אני אף פעם לא עסוק מדי בשביל לעזור לאדם בצרה.
גבריאל נתן לי ציוד לפני שעזב, כדי להכין את הדוחות בחודשים הקרובים.
הוא הראה לי איך להשתמש בזה, אבל אני לא מצליח.
זה בסדר, אני אומר להם.
הכומר ויקטור שוב יצא בימים שלישי ורביעי, עד מאוחר מאוד.
בשתי הפעמים הוא חזר שיכור.
אני יודע שהוא נפגש עם הצרפתי.
כמה מכל זה גבריאל ידע?
הוא ידע על כך, אבל זה נהיה רציני יותר.
הוד רוממותו מקשיב לכומר ויקטור יותר ויותר.
ראיתי אותם נפגשים בפרטיות.

אני לא.

בסדר, תודה.
אני אפגוש אותך שוב?

האיש החדש שיעבוד איתך אמור להגיע בתוך חודשיים-שלושה.
לפעמים אני שומע דברים, דברים שהתבקשתי לספר לכם.
אני לא יודע אם הם דחופים.
נהגתי לספר לגבריאל ו... הוא תמיד אמר
שחשוב לו מאוד שנדבר עליהם.
אני מצטער, אני לא יכול להיפגש איתך בקביעות.
אני מבין.
אני אתפלל למענך.

כדאי לך לנסות את זה.

זאת נחמה גדולה.
בייחוד כשאתה חי חיים כאלה.
מה שלום הבן שלך?

הוא בכיתה י"ב, אם את מסוגלת להאמין.
וואו.

תודה.
הוא בודק מכללות?

את יודעת שאנחנו לא...

היא אחראית על הדברים האלה.
נחמד מאוד מצדך שבאת.
שקט כאן מאז ההלוויה.
את נפגשת עם חברים?

קצת.
אתה יודע, אף אחד מהמשרד שלכם לא הגיע ולא התקשר.
זה נורא.
אני מניח שאנחנו לא מצטיינים בזה.
אחרי שהוא פרש חשבתי שאנחנו... אני מצטערת.

מה המצב שם?

הוא היה בוס נהדר.
לא קל להיות הבוס שלי.
באת רק לביקור?
אני בטוח שבמהלך השנים הוא סיפר לך דברים
שלא יכולת לספר לאף אחד.
כן.
אנחנו מבינים טוב יותר עכשיו את מה שקרה בבנגקוק.
הם עשו את זה.
ויש לי משהו על מישהו אחר,
מקרה לא קשור, אבל המחלקה רוצה שאשתמש בזה כדי לנקום בהם.
העניין הוא שהאיש הזה לא עשה כל רע.

אני לא רוצה לסכן אותו כדי לרדוף אחרי אחרים.
נקמה היא לא דבר חשוב כל כך.
ואני לא חושב שהיא הייתה חשובה לפרנק.
הוא היה רוצה נקמה.
היי.

אני יכול לדבר איתכם לרגע?
בטח.

אז אתם יודעים שאני מצליח מאוד בלימודים לאחרונה.
בהחלט.

החברים החדשים שלי, כמו כריס.
והיא תלמד בתיכון מעולה בשנה הבאה, שנקרא סנט אדוארדס, הוא בניו המפשייר.

אבא שלה למד שם, דוד שלה, כל המשפחה שלה.
זה בית ספר דתי?

אני רוצה ללמוד שם.
זה בניו המפשייר?

אז אגור שם בתקופת הלימודים ואחזור הביתה לחופשות.
ומתי זה יתחיל?

מה הבעיה בתיכונים כאן?
'בדומה לתיכון של פייג, הם לא רציניים במיוחד, התלמידים מפריעים וקשה לזכות בתשומת הלב של המורה.
יש בתי ספר פרטיים כאן.

בתי ספר פרטיים עולים הון.
כן, אבל בסנט אדוארד אני אוכל כנראה לקבל מלגה.
שלחתי בקשה.
כבר?

בוא נאט את הקצב.

הנרי, אתה לא רוצה לגור כאן?
לא, לא מדובר בזה.

כריס סיפרה לי על בית הספר ואבא שלה כתב לי המלצה.
הוא כתב לך המלצה?
תשמעו, זה בית ספר חשוב.

שני סנטורים ובחור שזכה בפרס נובל.

הלימודים, הספורט והחוגים, יש שם הכול.
לא תצטרכו להסיע אותי לשום מקום, אני אהיה שם.
המורים הם המדריכים, ואוכלים איתם ארוחת ערב, לובשים ז'קטים ועניבות.

התלמידים משמשים כמלצרים.

הנה עלון.
אז כריס... לא, זה לא ככה.

אבל אתה מבלה הרבה עם המשפחה שלה?
המורה שלי, מר ג'פריז, חושב שזו הזדמנות נהדרת.
הוא אומר שאני בשלב ההתפתחות החשוב ביותר.

אנחנו לא רוצים להפיק מזה תועלת?
-

גלינה?
אני באה.
אני יכול להיכנס לרגע?

תודה.
אני מפריע באמצע ארוחת הערב.

זה נראה טעים.
אתה רוצה לשתות משהו?

איך את מתקדמת עם הרוסית?
זה קשה.
החיים שלך ישתפרו כשהרוסית שלך תשתפר.
ההורים שלי יודעים איפה אני?

אבל דיברתי איתם ואמרתי להם שאת בטוחה, שמטפלים בך אנשים שמכבדים אותך.
למה אתה כאן?
יש לך חדשות בשבילי?

באת עד לכאן רק בשביל...

חזרתי.

סיימתי את תפקידי.
אתה נשוי?

לא התחתנתי מעולם.
זה מסובך מדי בעבודה שלי.
יש לי קרובי משפחה.
זה בטח נחמד.

אבל באתי לשמוע מה שלומך.
ספרי לי.

היא נחמדה.
היא מגיעה פעם ביומיים, אנחנו מדברות, היא עוזרת עם דקדוק, כתיבה.

וולודיה.
מהארגון שלך.

חברים?

וולודיה הכיר לך אנשים?
כמה.

טוב, ברגע שהשפה שלך תשתפר, נמצא לך עבודה בעיתון או בהוצאה לאור, כמתרגמת,
את תכירי אנשים.
קלארק חושב עלייך, מרתה.
הוא רצה לשלוח לך מכתב, אבל זה אסור.
בגללו דיברתי עם ההורים שלך.

הוא רוצה בטובתך.
כולנו רוצים בזה.
בטובתי?
אני מבינה עכשיו הכול, גבריאל.
הכול.
אתה יכול ללכת.
ובבקשה, אל תבוא שוב.
תודה.
-

הסתכלת על זה?
זה כמו מכללה מליגת הקיסוס.
זה כמו קאונטרי קלאב.

אילו אמרת לי כשהייתי בגילו שאגור בבית כזה... העניין הוא... הוא באמת למד קשה.

הוא לא חייב לעזוב כדי להתבגר.
זה יכול להיות טוב בשבילו.

תראי את הציונים שלו.

את חושבת שהוא ירצה להמשיך ללבוש ז'קט ועניבה מדי ערב?
אני שמח שהוא מצליח בבית הספר, אבל הוא לא מסוג הנערים ש... הלו?
הטיול של רקסר, כן.
תודה.
טואן.
אולג איגורביץ' בורוב.

-מטה המנהל הראשי הראשון ,

ראשית, אני רוצה להודות לך על שיתוף הפעולה בדירה שלך.
אני מקווה שתודה בשמי גם לאביך.
אנחנו עדיין צריכים לשאול אותך כמה שאלות.
כמובן.
אנחנו צריכים את השמות של כל הזרים שבאת איתם במגע באמריקה.
הן על רקע מקצועי והן על רקע אישי.
הכול מופיע בדוחות שלי.
הדוחות לא כוללים כל מפגש מקרי.
היית במועדוני לילה אמריקאיים, במסעדות, בברים, באירועי ספורט.
לא יכולתי לזכור כל אחד.
תחשוב על זה קצת.
תרשום שמות, אפילו שם פרטי, אם זה כל מה שאתה זוכר.
תחזיר לנו את זה בתוך 48 שעות.
בדוחות שלך הזכרת מגעים עם פקידים אמריקאים חשובים.
הקשר העיקרי שהיה לי עם פקיד אמריקאי היה עם סוכן אף-בי-איי.

פיתחת איתו קשר כדי שישמש כמקור.
אבל מעולם לא גייסת אותו.
הרזידנטורה ניהלו מבצע נגדו.
היו לי מגעים אקראיים איתו לאחר מכן.
בחנתי אם אפשר להמשיך במבצע.
לא הצלחתי.
זה המבצע שנינה קרילובה הייתה מעורבת בו?
כן.
היה לה קשר מיני איתו.
אתם אמורים לדעת, אם אתם לא כבר יודעים,
נינה קרילובה ואני היינו במערכת יחסים.
אתה יכול לתאר את המבצע?
בהתחלה היא נסחטה וגויסה על ידי הסוכן בימן.
אבל היא התוודתה בפני הרזידנט, ואז הפעלנו אותה נגדו.
היא סיפקה לנו מידע חשוב על מבצעים של האף-בי-איי.
היא הורשעה בריגול לטובת האמריקאים.
כשהשתמשנו בה נגד בימן, הוא לא נפל בפח.
זה היה קרוב, אבל... ואז החזירו אותה למוסקבה.

אני לא יודע מה קרה.
מה אתה חושב?
מה השתבש עם בימן?
באיזו תכיפות המבצעים האלה מצליחים?
כעסת בגלל מה שקרה לנינה קרילובה?
אני עדיין כועס.
עשית משהו בנידון?
מה יכולתי לעשות?
-

למה הוא חייב לשחק במשחקים האלה?
אם הוא יגיד לי מה הוא רוצה, אעשה את זה.
למה שלא תגיד לו מה אתה רוצה?
הוא אמור להיות הסגן שלי.
שב.
אתה שר התחבורה.

הוא לא רוצה לעשות את העבודה, מה אכפת לי?
ברור שאכפת לך.
אתה פשוט לא עושה כלום בנידון.
אל תתחילי, ילנה.
בסדר.
מתחיל לי כאב ראש בכל מקרה.
היא מחרחרת מריבות.
היא עושה כמיטב יכולתה.
אני לא צריך להתרגז.
אני יודע שהיא הייתה במחנה.
היא סיפרה לך?
כן.
יבגני ידע?
לא.
אני לא רוצה לחשוב על זה.
אני לא רוצה שאתה תחשוב על זה.
בכל משפחה יש סיפור כזה.
כשהם לקחו אותה,
שקלתי להתאבד.
היא השתחררה... הבאנו לעולם אותך, את אחיך.
אתה רוצה שאתנצל?
אתה חושב שהיא הייתה אותו אדם כשהשתחררה?
לא, היא הייתה שונה.

כל השנים האלה... לא ראיתי אותה שוב, את הנערה שהכרתי.
במחנה היא...

יכולתי לעזוב, אבל נשארתי איתה.
הקמנו משפחה.
למה לא סיפרת לי?
כדי שתוכל ליהנות מהחיים האלה.
האנשים האלה חזקים יותר משאתה חושב.
הם חזקים יותר מהקג"ב.
פעם חשבתי שאבא שלי הוא האיש החזק ביותר בעולם.
הוא שר.
באמת?
שר התחבורה.
מתי בפעם האחרונה ערכת קניות בגסטרונום?
האנשים האלה שולטים בכל המזון, בכל מקום.
הם עושים עסקאות, דואגים זה לזה.
כולם צריכים אותם.
אפילו המפלגה.
הם חזקים יותר מאבא שלך.
כשהייתי נער
הוא אהב את אחי יותר.
הוא יכחיש את זה, אבל זאת האמת.
כשאחי נשלח לאפגניסטן, אבא שלי יכול היה להוציא אותו משם.
אחי לא הרשה לו.

היה קצין.
עכשיו הוא תמונה על הקיר.
אמא שלי מסתובבת בבית כמו רוח רפאים.

בגלל האנשים הלא נכונים.
תהיה מודאג מהאפשרות שתכניס את הבן שלך לתמונה, אשתך... אנחנו חזקים מכפי שאתה חושב.
פומינה לידיה ניקולייבנה.
שאלוהים יעזור לי.
איפה היית?

חכו.

עקבו אחריי.

זה מה שאתם...

בפנסילבניה.

הצוות שלכם עקב אחריי?

אל תשקר לנו, היינו שם.
תגיד לנו.

אני מצטער.
זה...

חולה מאוד.

חולה במה?

אני זהיר, לכן יצאתי מהמדינה.
הערב הבחנתי במעקב לראשונה.

נכנסתי לאיי-הופ, אכלתי וחזרתי הביתה.
זה כל הסיפור, אני נשבע.
כשקיבלתי את התפקיד הזה פשוט נעלמתי להם.
הם לא אנשים רעים.

ומצבו של הילד מידרדר לאחרונה.

אל תרשמו את זה בדוח, בבקשה.
אני יודע שזו הייתה שטות,
אבל אני עובד קשה, אתם יודעים את זה.
אני עושה הכול ו...

אל תספרו לאף אחד.
אסור שהאנשים שלי ידעו על כך.
מה אתה חושב?
אני לא יודע.
אני מאמינה לו.

אם נדווח על זה, יחזירו אותו לווייטנאם?
אני לא יודע.

לצאת מהחרא הזה, לפתוח דף חדש.
זה לא מי שהוא.
peppo :
