# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

החבר'ה אוקיי, בואו נלך.
לאט, לאט.
מיץ ', למה אתה כאן?
אני תמיד כאן.

מי אתה?

חבר בטח, רק גדול יותר.
ועוד חום.
-חבר'ה אוקיי, לקבל אותו .

אוקי, סטף, לראות אותך.
-' היי מיץ .

הרוח הייתה רגועה היום, פשוט היו אדוות.
זהו xenera גדול.
נושב לא כל כך, ולא לא הזיל מטריה.
-אתה מחליט, אחיו .

-אוקיי, אחותו פרידה .

יאללה פיט, אני חייב להגיד לך לא עושה את זה כל יום.
שלום.
אני רוצה לעשות.
הציל את חייה אחותי, אתה חושב, כי אני שוכח ככה סתם.
אוקיי, להקשיב, הבא זמן לעשות פץ שלי מבוגרים לא מעט מכוסה מול שלי.
-Got it.

-היי, Elermpi .

יאללה חבר, למה לא נתת המשפחה בשלום שלי.
ואם אתה, בא אלי לריצה.
מה זאת אומרת?

מה שאני נראה צעיר?
לא!

-אה, כן ?

אם היה לי רצון אחותו אני בהחלט ממליץ the'd.
אוקיי, בסדר.
חכו, זה היה סרקסטי.

אני תמיד עושה את זה.
שמעתי שהוא המציא כמו גוגל, ונתתי להם את כל לצדקה.
שמעתי טיפול המציא.
המשותף הצטננות.

גבר מבוגר לבוש מדביק את העבודה.
כמו סופרמן.
Re למשוך להזדיין.

אפילו לא נמתח כדי לחסום.
בואו נלך.
-לא בחוף שלי, ג'רי .

-מה שלומך מיץ '?

בכל פעם שהוא מגיע.

' היי, מיץ.
Flac.

-מה קורה גבר ?

אני יכול לראות את זה?
-מאיפה הבאת את זה ?

רק שם, הא?

אוקיי, הבנתי את זה רציתי לנסות את צריך מייצב, אבל למה לעשות על החוף?
אתה יודע שאני שונא את החוף.

ובכן, אני חבר מצטער, אבל החוף הוא חשוב, זה... זהו, אתה יודע...

Lou?

-שתוק, אידיוט .

רוני, נכון?
כן כמובן, רוני.

-היי דייב .

-אני סיטגס.

תוכל להתחרות, נכון?
ראיתי את שמך שולחן, אז אני יודע.
-תגיד משהו, להגיד משהו .

צ'אק זה.
-אוקיי.

זֶה מַדהִים.

-באמת?

-לעזאזל !

אזנראה..
היי, אני מאט ברודי.
כן, לאף אחד לא אכפת.
-היי, רוני ?

-ברוכים השבים .

-בפעם השלישית הוא בר מזל, נכון ?

אתה תעשה לי לנחש את השם שלך?
אתה מבין אותי?
אתה יודע בעצם רק יהיה שאלתי את אותו הדבר.
אוקיי, אבל אתה סקסי.
היה לך להתנגד קצת, אבל שנינו יודעים כי ב ypekypta סוף.
למה לא לדלג עליה?
למה אתה עוקב אחרי?
- עכשיו ..

אבל אנחנו יכולים לנסות המינויהראשון,אם תרצה.
אתה מנסה יותר מדי קשה.
המאמץ הוא המקום הטוב ביותר.
קיץ?
-היי .

לא ישנתי אתמול, אני כל כך מתרגש.
-זהו היום היום שלך, הקיץ .

אנא.

לא, לא, אני לא לסייג בעצם אני כבר בקבוצה.
-כבר את נמצאים פה קבוצה?

-מוכן לשירות .

אוקיי, יש לך כלום קלפים או משהו?
אני צריך להגדיר.
A, היא הבקשה לרישיון.

ובכן, לא כל כך בקלות.
כן, כי לא אכפת לי.
למעשה, הייתי צריך בשבילי אמירת המס הבאה.
מה אתה חייב להבין שאם אתה רוצה להיות בקבוצה הזאת, אתה צריך לנצח.
-באמת?

למה שלא נחזור מ בתחילה כמו כל מה שהם עושים?
-איפה אתה, איש המעשה ?

- איווה ..

-כן, אני יודע שזה .

-החדש כאן הוא מאיווה.

וזה אומר שהוא כבר חבר צוות.
אין צורך לקבל חלק במוקדמות.
באמת?
כן, בהחלט.

-יש הרבה אוקיינוס איווה?

Morfoniou יהיר, הא?
מיץ ', מה קרה האחרון לגייסגברצעירונאה,שהיה ?
-הוא מת .

כעת אתה בחורים רציניים?
אף חרא פה עם בגדי ים תואמים ומה זה?

אני מאט ברודי, בעל העולם שיא מדליות זהב 200 מ ', 2.
-מאט ברודי .

כן, כמובן, עדיין לא שם קצוץ.
כן, אחד בלי מוקדם.

גלים אלה יש מתוך יהיה לקרוע.
הם לקרוע?
-אז עשה לך לדבר ברצינות .

אוקיי, אין בריכת מאיווה.
אז עם כל הכבוד, אם אתה רוצה להיות כאן, בבית הזה הקבוצה, בקבוצה שלנו, אתה צריך לנצח.
אני מבין, אתה גדול, ביגפוט.
אבל אני מהר.

ומישהו חשוב, הוא מאמין, כי אני שייך לכאן.
אז עד שניכם יכולים להבין מי אני, אני אהיה על החוף.
נתראה.
-מה באמת קרה ?

ידיו היו רכות להחליק, כמו אישה.

לא מובן.
אתה יודע מה גבר?

פסנתר?
-מזל טוב בחוץ, גבר .

ואם אתה צריך תמריץ נוסף... חפש שם.
אתה בסדר?

-לא כדי סיטגס, לא סיטגס.

בסדר.
אלוהים, אתה בסדר?
-אתה בסדר .

אתה טוב, אתה טוב.
תודה.
-רוני, אתה בסדר ?

-אני בסדר .

אין להישען, אין לגעת, אני בסדר, עשית טוב... עבודה טובה, הארת...

אוקיי, לשתות קצת מים.
-אני מניח .

-לעזאזל !

איך זה נראה?
נראה לא טוב.
איך אתה נראה?
נראה כי הזין שלך זה חודר לתוך הלוח.
אוקיי, לא הייתי בא, אתה חייב לרדת שם למטה הדחיפה החוצה.
לא, אני לא יכול אני עושה את זה, אחי.
נו באמת, אתה צריך לתפוס וכדי לדחוף את הכדורים שלי.
אוקיי, היי.

אנחנו מבלים ביחד.

-אוקיי .

תחשוב על דברים שדוחים אותי, כמו המכנסיים של הסבתא שלך.
-' מס

אוקיי, אני עדיין תקוע, אפילו... ' מיץ?
לא מיץ.

-שלום !

רוני, אתה מוכן הקדמות, להזדווג?
אתה יודע, גבר, אני באמת שמח עזבתי את לימודיי ברובוטיקה ויעשה משהו באמת מעריך את החיים שלי.
אתה יודע, אתה לא צריך להסתכל למטה.
-לא לגעת בהם עכשיו .

בסדר.
אוקיי, זה נראה מקל שלך matzaflari ו העוגיות שלך שם למטה.
זה יהיה בסדר.

יש משהו נהדר.
-באמת ?

נתקעתי אישה אחת, במשך שעות.

כן, בדיוק אותו הדבר, כן, אותו הדבר.
זה אותו. matzaflari תקוע יש matzaflari תקוע כאן.
דביק matzaflaria...

אוקיי, חבר.

חכה, חכה.

-אוי אלוהים שלי .

אם אתה חושב על זה, הוא דבר טוב.

היי, חבר איך אתה מרגיש?
עדיף אבל אתה יכול לעשות אזור היקפי עבור הקהל?
-אף אחד לא נראה .

ישנם אנשים רבים.
מיץ ', אני לא יכול לעשות הנפיחות להתפוגג.
-אוקיי, אתה צריך הצילומים.

כן, כמו למשוך שן.
מה אל תעשה את זה.

אלוהים, רוני שלי, אתה בסדר?
כן, אני בסדר, אני בסדר.
אני גאה בך רוני.
לך תזדיין דייב!

-קפטן, אתה צריך לדבר איתך על ...

אני רוצה לראות משהו, תראה את זה.
מאט ברודי, אמריקאי שחיין, סמל סקס המכור מרוב אדרנלין.
%מה איתי?

אנשים חושבים אני משוגע ולצאת מכלל שליטה.
איך אתה חושב שהגעתי כל הזהב הזה?
העובדה שאתה משוגע יוצא מכלל שליטה, יכול להיות עבד אירועים פרטיים.
אבל כאשר הייתי צריך לעבוד הקבוצה, ברודי פוצצו את כל.
יש לנו להוביל וברודי נמצאים במים.
אלוהים שלי, זה נראה כמו סתם להקיא בברכה.
אחרי לילה הילולה, A ברודי בשם שביט בסוד.
איך אתה מרגיש אחראי עבור אובדן עבור מכרה חברי הצוות שלך?
אין "אני" בקבוצה.
יש רק אותי.
-האם אתה דיסלקטי ?

זה הבחור מי אתה חושב זה טוב ליחסי הציבור שלנו?
-כן, מה אתם חושבים?

לכן לנו ' קח, בחייך אתה מיץ.
הבחור הוא רק כאן כי זה היה פשרה.
להתפשר?
בשביל מה?
זה לא חשוב.

-נו באמת, זה חתיכת זבל .

כמה מדליות זהב יש אתה?

בסדר?

-גיבור, דגם של פן שוודיה.

הוא אחד הטובים שחייניםבעולם.
יש יותר בעבודה זו משחייה אתה יודע את זה.
יש גם פוליטי תראהמיץ'.

אנחנו עושים מה שאנחנו יכולים לכאן.

הלוואות המועצה מה צריך את המפרץ, הן שתי לחלוטין דברים שונים.
מצאתי יותר Flac (נרקוטיים) היום הוא ברור שאנחנו צעירים המבריחים במפרץ.
והדבר הזה הוא כמו מרפרף הקוקה מתדון.
מה Flac?

אגיש אותה למשטרה.
nioufis החדש שלך?

זה לא צריך להיות.

זוהי התקופה המלאה ביותר.

-אוקיי, אעשה זאת .

אבל אתה צריך לעבור אותם המוקדמות ראשונות.
-בוצע .

-ערב טוב, ייעוץ אדונים .

ובכן...

רוב המנהלים, הסכים לתנאים שלך.
-והשאר כמעט שם.

עצה, נראה כמו סוג של בחור לדעת מתי לתפוס הזדמנות.
גם אני.

כאשר ברור היה לי גןיזמי.
למה בגלל שאני אישה.
זו הסיבה שבאתי לאמריקה, ארץ האפשרויות הבלתי מוגבלות.
כי הכל כאן הוא הוגן.
לא להגיד יותר, ואני משהו שאני רוצה להוכיח, יועץ.
ואני באתי כדי ליצור הזדמנות עבורך.
אני בטוח יהיה זה לשנות את דעתם.
ואני בטוח.
למה הוא לרוץ בהילוך איטי?
אתה רואה את זה ואתה?
-זה תמיד לח, לא רטוב מדי .

זה למה אני מאמין באלוהים.
-היי .

אתה יודע, עדיף.

-אוקיי.

בסדר.
-לא שמעת על זה ?

אתה יודע Beigouots הוא מתגאה, רק טירון אחד בכל שנה.
החדשות הטובות בשבילך הן כי יש השנה, אנו שלוש עמדות פתוחות.
עכשיו בלי עיכובים נוספים אני נותן את שרביט בני האדם יש בו 500 חילוצים ב במהלך הקריירה שלו.
תנו לי כפיים, בן הזוג השני, MITS Mpioukanan.
בסדר.

בשנת Beigouots, הם עליון, עליון.
הצוות שלנו מוקדש הגנה של המפרץ בכל מחיר... וזו הסיבה היחידה האם החד הורית מאחוריי,
להרגיש בטוח מאפשר הן ילדים רצים דרך מים, ללא ליווי.
תודה מיץ '.

אנו מצייתים לכללים, כי אם אנחנו לא... אנשים מתים...

אנשים מתים.

ובכן, להקשיב כי הוא הדבר.

אבל אם אתה בא להקריב עבור משהו גדול ממך... זהו החוף שלך.
אבל צריך קודם תוציא אותו.
-סיטגס ?

יש הרבה נכסים לעשות, מציל נהדר.
היום, נעשה זאת כל למבחן.
In a מכשולים במסלול גדול שאנחנו אוהבים לקרוא...
"נעדר האב".
קשה.

הנוכחות בחיים אתה תהיה קצר, אבל הצלקות אתן לך... אתה לשאת אותם איתך על ימי הולדת, בחג המולד,
וזה הביא את אביך איתך יום האב אפילו אתה חייב לשים
אמא שלך ללבוש שפם מזויף, רק כדי להתאים עם ילדים אחרים.
אוקיי, תודה סיטגס, תודה.
אוקיי, יש עצירה מתוך וחותכים את התחת.
תגרום לנו להתגאות.
חזית Beigouots!
Ready.
מוכן... הנה Beigouots!
-זה רק ההתחלה .

לכי, לכי.

קדימה, לנער את הרגליים האלה!
מי הוא אבא שלך כעת?

בואו, הולכים, הולכים, הולכים!
לך קדימה.

נו באמת!

בואו נלך!

הילד הזה אינו יודע כאשר להתפטר.
רון נחמד!

אלוהים שלי.
אתה יודע, אם אתה רוצה להיות בקבוצה שלנו, אתה צריך לעבור את זה מסלול.

-תראה מיץ ', נכון?

כמו בצבא?
תן לי לחסוך זמן.
לא הולך אתה שלי גדול האח ולא עם לשים על המסלול.
זה לא יעבוד ככה.

מה דעתך על תתני לי לעשות התפקיד שלי ואני להודיעך כי לשלוח צ'קים שלי?
אתה יודע, כרישים, לשחות תמיד באיחור, עד שהם תוקפים.
אנו מודים לך על זה מוצפן ודי מידע שימושי.
מי אתה?

בוא עכשיו, "מדליית זהב."
האם אתה חושש כי אני אחתוך gorgonisio התחת שלך מול כולם האנשים האלה?
אני מתכוון, עכשיו אתה להיות עם ניצחון המסלול הגדול בנים, נסיכה.
ובכן זה היה חמוד.

-כן ?

-זה לא המסלול המרוצה .

אז להקשיב למה שאנחנו עושים.
אנחנו הולכים למסלול בפועל ואם אתה מנצח, יש... לא רק להזין את הקבוצה... אך לא עוד kapsonaro ו שיחה עם השם האמיתי שלך.
באמת?
כן!

עכשיו אתה מרגיש יותר גבר?
' אלו הן שטויות, מיץ.
-אתה יודע שאני יכול לעשות לנהל.

אם אתה רוצה להיות מציל, עליך ללמוד לשמור על האנרגיה שלך.
כדי לשמור על האנרגיה שלי?
הצילו!

סירת הצלה במגדל!
מרכז, יש לנו בעיה... הצילו!
על הקצה!

על הקצה!
היזהרו!

הצילו!
-הילדים שלי !

אני כאן כדי לעזור לך, בסדר.

-שמישהו יעזור לי !

-איפה השניים האחרים ?

תפוס אותו כאן.
אתה, בסדר.
נו באמת, לנשום בשבילי.

טוב.

ברודי, עצור!

מה למה קטע האוויר סגור.
-אוקיי.

-סטף, כי הוא ?

אתה בסדר.

עבור אל אמא שלך.
אוקיי, להקשיב לכולם.

לאלו שלא מצליחים לעבור ולהיות לומדים, אנחנו רוצים להודות לכם אנחנו מחכים לראות אותך בשנה הבאה.
לומדים אשר הם עשו.

אלוהים, עשיתי את זה.

-כן .

אין צורך להודות לי.

-תודה .

מה את...

זהו שמי!

חכה, אל תגיד לי כי אני טכנאי תמיכה.
לא!
לא, בחרתי כי יש להם נשמה.
לעולם אל תוותר ולתת לכל לחוף.
-' תודה, מיץ .

היי Psinakis.
מצאתי פזיז, בחוץ.
נהרס לחלוטין מי גנב את האופניים.
לא הבחור הגדול גנב.

כי זה היה מהר היה לי ביטחון מובהק.
ודרך אגב, האשה שהצילה...
-לא נראה שזה הזיז

להיות מציל לא אומר כלום, כאשר אתה מכניס בסיכון חייהם של אחרים.
אוקיי, אני מבין...

ואני חייב לעשות כדי לומד, פרפר.
אבל יש לך הרבה מה ללמוד.
אוקיי, תודה, סגן.
אוקיי תקשיב!

הוט ווילס, לראות אותך בבוקר.
כמובן,סגן..
ברוכים הבאים Beigouots.
בסדר.
היי, אני מאוד שמח כי כל אחד מכם היה סיכוי.
אני לא רוצה להפריע, אבל כולם החוף מדבר לכולכם חבר'ה.
תודה.

-אימפולסיבית, אבל מדהים .

-האם אתה רואה את זה ?

זהו לידס ויקטוריה הבעלים החדשים, המועדון האדלי.
-היי.

לפגוש אותך עם השכנים החדשים שלו, ו... אני יודע כי המועדונים הם...

-בואו איתנו .

-בשלווה.

כן.
-נתראה שם ?

בואו נסתלק, פרנקים.
"MAT ברוד, מאמריקן גיבורבריכתילדים"
"ברוד MAT השביט הקאות,בשיאהשפלפגע "
ברודי?
-היי.

רק...

מכאן למטה?
כן, ככה.
תראה, אתה בצוות, ו... אחת לא רוצה קבוצה יושבת בחוץ, כך... כן.

ברודי, ללכת.

תודה שעשית.

-כן, כן, כן.

א ', שכחתי את המפתחות בתוך המכונית.

האם אתה בטוח כי סטף לא תהיה לך כל בעיה?
-אתה לא יהיה בעיה?

תודה.

אֵין בְּעָיָה.
מה לעזאזל?
-מה עושה ?

-זה הבית שלך, לא זה?

כן.
אני מניח שאתה צריך למקם ליפול.
נו באמת.
בדיוק בדיוק כמו סיטגס.
עצור בוהת המיץ 'הקטן.

בואו לראות מי ייפול.
מיץ ', אני יכול בבקשה לסגור את הרדיו בחדר שלי?
ג'ונאס ברדרס להקשיב.

איך הייתה הצלילה הראשונה שלך?
-הוא מסריח .

יש גם מדוזות שם.
מה זה לעזאזל?
אוי, אלוהים שלי.
2-3, חזר.

1, 2, בנד.

נהדר!
מה...

אום, אני לא יודע... אני לא יודע... בסדר.
למען האמת, אני אפילו לא יודע מה אני עושה כאן.
מיץ' ראה משהו בך.
ואני רואה את זה.

-מה ?

-מה ?

זהו קיפודי ים.

אני הבעיה היחיד אחרי זה יתחיל ג'יבריש אומר ואז אתה מת.
עכשיו הרימו ללכת למגדל 1.
אז זה כמו... האם יש מקום כאן?
-אתה רוצה שאני אעזור לך ?

אנימתכוון,איבדנואותו..
-מס ' טד ...

-לא, הבן שלי, טד...

-למה ?

למה עשית את זה!

בסדר.

-כן.

בסדר.

קיץ, לחכות.

-נראה בדיוק באותו החזה שלי ?

לא הייתה לי כוונה זו.

-המבט עכשיו .

-מה אתה מדבר ?

אוי, אלוהים שלי.

ובכן...

-כלל וכלל לא .

-אף אחד .

ויקטוריה.

בלכתך עבור אישה, ייעוץ מטופל?
לא, לא, לא.

העבודה.
כן, כן, אתה פשוט זה נגמר הזמן.
ליאון?

אני יודע שמעבר Flac, אשר זורק את מחירי הנדל"ן ב החוף.
נכון?

ואז אתה לא תקבל מעולם האישורים שלך.
מה קטגוריות?

ובכן, עדיין לא.

בבירור לזלזל.

אני...

ליאון.
למד דרכים קצת.
תבל, בנים.
ההסכם...

חבר'ה, אנחנו יכולים לדבר על זה.
ליאון לא דן.

-יש טוהר אליו .

לעזאזל.

-אתה רואה משהו שאתה אוהב ?

עם...

אתה צריך להירגע וללכת דיבורים th כמו גבר אמיתי, ולא להסתתר כמו כנא מהמורות מכאן והלאה
-במשקפת .

-כן ...

אני בטוח כי אתה מתקרב אישה עם snaptsat.
לעולם אל תעשה את זה.
אנשים רבים נחשפים מסכים בימינו.
כן.

-חול!

אנא, בבקשה.

אנחנו לא יכולים לחזור.
מהו תורות עמדתך?
עמדתנו היא אוקיינוס.

אוקיי, לדבר עם משמר החופים.

-אני אקח את waverunner ...

-אחד המצילים, ללכת, ללכת, ללכת .

חכה, מה, מה, מה?

קיץ?

-אש !

-אתה צריך להתחיל לקרוא .

ראה אותך שם.
-יאללה, יאללה.

-איפה שלי ?

-תפסיק לשחק .

-זהו זה!

חבק' המותניים שלי.

-זה מאוד קשה, גבר !

איך הגעת לשים קרם הגנה?

אל תדאג חבר ', יש לי מדי.

אני צריך לתפוס את המצערת.
-זה בלתי אפשרי !

אלוהים שלי!
כשאני אומר לך, פונה ימינה בחדות!
-מה?

אה, תודה לאל.

-מי הם החברים שלך ?

בסדר.

בסדר.
הצילו!

שמישהו יעזור לי!
אני שומע!

' מיץ!
מה זה
קדימה!
-כאן!

יש לכוד ילדה בסירה הקשת.
יש יותר מדי אש שם.
-בשום אופן לא !

סיטגס!
אוקיי, גור לבן.

אבל ממהר, כי הסירה על האש.
-כמה זמן אחר .

הראי לו מה סוג של אדם אתה!
אתה בסדר?

-תפוס את היד שלי !

לעזאזל.
אל תלכו למטה זה לאש ברודי.

בשנת כאן!

תפוס את היד שלי!

-אתה בסדר, חטפת מכות ?

סיטגס, קדימה!
-לא!

אתה בסדר.
ברודי!
אתה בסדר?

אתה אכפת לי?

' קבל מחוץ לסירה, מיץ!
-Push !

אוקיי, בסדר.
היי, מלבד זה... עשינו גם, נכון?

-כן, כולל ואתה.

רק לומר, בהתחשב המדינה, עשינו גם, נכון?
נו באמת!
-אתה גם ?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

לא לציית מתוך פקודה שם ולשים את עצמך בסיכון.
אתה לא יכול לחסוך לאף אחד אם אתה מת.
כן, אני יודע.

-בדיוק מה שאנחנו עושים כאן ?

-האם אנחנו יכולים לעזוב ?

-5.9 מטרים גבוה ...

לא מזהם את המקום הפשע שלי.
אתה לא מתחיל איתי השיפוט בולשיט שלך.
הו, לא אני לא אעשה את זה.

מציל.

ודא כי טיפשי הלבנים לא להיחנק.
מבחינה טכנית, הסירה היא שם בחוץ שיפוט משמר החופים.

ואם אתה מצפה מהם, כל אלה הבנות היו מוכנות למות.
-מה?

אני לא מוכן למות!
אני יודע, אתה בסדר.

אז טכני, אנו הצלנו חיים.
טכני למראה גווייה.

היי, מבחינה טכנית, טכני אלה מבזבז זמן רב.
-מבחינה טכנית .

ומבחינה טכנית בנוגע גופות.

אתה בגד ים כיוון.
סגן.

לכן, אנו לעדכן אותך על המקרה ואעשה אנחנו זהים.
אוקיי, זה היה אני עושה?

-ואז תוכל להופיע ?

הוא קרא רק עם ניידים.

תראה, אם פתרונות במקרה זה... תקבל את קידום לתת מכנסיים לבנים גדולים.
כדי לכסות אלה רגליים כמו עוף, אתה.
-אלוהים אדירים, הוא ...

מזל טוב, קפטן.
סיטגס!
לעזאזל!
אני מעולם לא שמעתי על בעלה לשיר את השיר הזה, אבל...
-אתה באמת טוב .

-סיטגס, מה אתה עושה כאן ?

ברוטו?

Perfect, מושלם, מושלם.

מכיוון שאני מרגיש בנוח עם ברוטו.
אני לוקח הזמנות.

-אני...

יש מקום סטייק טוב מאוד עם גבינה, קציצות, נקניקיות...
-זה מאוד טעים .

אני סוג של מזונות ירוקים... אני מעדיף את זה.

-אוקיי.

אגב, כשאתה עושה אמבטיה כאן.
לבישת בגד הים שלך.

אבל הפטמות שלך נקי הם מראים לך היטב.
-תודה .

אוי, אלוהים!
למה לי?
איך היה היום שלך היום?
אני לא יודע, הבחור מת.
אולי כי הוא המשכיות למה לאבד המגויסים שלהם...
-הם לא יכולים להתמודד .

אני מתכוון, עכשיו אתה יודע מה עומד על הפרק, נכון?
חשוב מאוד.

למרבה הצער, זה קורה.

אבל אם אתה נשאר חייב לדעת כי beigouots משהו יותר מסתם עבודה.
-זוהי דרך חיים .

ואתה ואני יודע שאני אשאר.
לא אחת יש לך סלט?
זה מה שאני לא מבין.

אדם אחד מת.

אבל זה לא אומר שמשהו רע קורה.
וגם אם יש, זה לא שלו התפקיד שלנו.

אנחנו משמר החופים.

ברגע שאתה שמעת את השוטר.

אז אני צריך לעשות קפדני דיאטה כדי להיראות כמוך, ילדים.
ברודי, מה אתה חושב לעשות כאן Beigouots?
חשבתי שאנחנו מצילים...

-וזה חשבתם שאנחנו לבד ?

סיטגס, למה לא סיפרת האלוף האולימפי שלנו כאן כמה במקרים מן הקודם חודש כדי לראות איך זה ילך?
עניינים?
-אוקיי?

לפני שהגיע השירות הגנה על בעלי חיים, יתוש זבובים, עקיצות מישהו חזה, והוא מת.
חיים אלינו, לנוח בשלום.
מה היית אומר למי לגנוב על החוף?
אני באמת לא מבין מה זה, סטפני?
וזה סביר יתקשר למשטרה.
גנבים פועלים על החוף כאשר אתם מתמודדים עם השיזוף שלך.
גונבים דברים משפחות על החוף.
אני אגיד לך משהו טוב יותר.

כל מה שאתה אומר ילדים, שמע באמת נהדר, אבל... זוהי חובה עבור שידורים.
אבל אם זה קרה הייתי קורא למשטרה.
אתה יכול לקרוא למשטרה ולא עושה דבר אחר.
כפי שהם עושים, והכי, אבל לא לנו.

צפו כשאחרים אנשים לא רוצים לראות.
גן, שבו אחר אנשים לא רוצים להגן.
אם אתה רק עושה את המינימום, לפעמים, אנשים ימותו.
ילדים, בחוף עכשיו הוא התרחץ, "Flac".

עכשיו יש לנו גופה החוף, ו הבנות היו יותר סירה זו... הם היו מעליהם...

וזה האינסטינקט אומר לי שהכל מחובר.
לידס, אמר שהוא יצטרך נחנך היום, נכון?
כן, נכון.
אנחנו הולכים.
-מה קבלת עבור חן ?

זה גורם לי להרגיש מוזר לחיים שלי.
מה מנגן עם חשבונות הבנק חשבון.

כל הנכסים אלמנטים נמצאים האחוזה בסביבות מחוף הים.
ובכן, אני חושב אתה צריך לעזור כדי לשכנע אותו עם אחר.
לכל אדם יש מחיר.
אם כבר מדברים על זה, אני יודע כי אתה משתמש היכולות המיוחדות שלי... עבור כהה משלך...

-מאיים עליי, נכון ?

הייתי מאוד מתרשם.
-תמשיך את העבודה הטובה .

סיכמנו?

-היי .

-אתה מאוד נחמד .

בהחלט יש עיני ילד גדולות.
לפחות אני סמוי.

אנשים אוקיי, אנחנו לילה גדול קדימה עם המטרה היחידה בראש.
זה הסיכוי היחיד שלנו להוכיח כי הסחר עושה כאן.
אז אנחנו צריכים כדי לעשות את זה כמו שצריך.
ובכן... סיטגס ורוני, אתה לגלות מי שמוכר.
קיץ שתצפה לידס וגרורותיה, כמו מיץ 'ואני אנו נמתין מקום שבו מסתיר המוצר.
-ברודי ?

אתה תצפית.
משמר?

אתה יודע, בתוך חמש דקות.

פשוט תגיד את זה הוא לא מדע טילים.
אוקיי, עושה צרות.

הדרך היחידה זה כל העניין לעבוד, כולם, כולם... לעשות את העבודה שלך...

כן.
מה למה להסתכל בכלל?

אני היחיד הוא סבור כי מדובר בבירור עבודה עבור המשטרה?
-כן .

אוקיי!
מר חן.

באתי לפגוש את החדש שכן עבורו כולם מדבר.
אז אני מניח שאתה מבין הייתי צריך להתקשר אליך.
לא מעוניין למכור הרכוש שלי.
למה אתה לא חושב מעט?

לעולם אינך יודע מתי תרצה מוצג כמה מסיג גבול.
-מה אתה חושב?

-אוקיי, נשמע לי טוב .

-ובכן, כי אני מסתכל בדיוק ?

ויקטוריה.
הרגת רודריגז בנוכחות עדים.
-מה הם חשבו לעצמם ?

הטוב כי לא הייתי מעודי.

אני מקווה שזה לא שלי כבומרנג.
אתה לא צריך להסתבך עם כלום, רואה?
עכשיו, לך הרים השטויות שלך.
ברודי.

אלוהים שלי.

גרג.

וויסקישלהמשקהשלך ,נכון;
כן.

יש לך טעם טוב.

זה נחמד שיש מי שמכבד אותך.
אני מרגיש, בצרות.
אני חושב אני פשוט...
-אין לך בוס .

הוא צריך להיות נרגש, אתה צריך.
-אז אתה חושב ?

סגן מאט ברודי.

מה אתה חושב?
כן.
הִנֵה בְּבַקָשָׁה.

-זה יהיה כיף .

היי, קיבלת איזה מידע עבור לידס?
-כן, יש לי מידע .

מידע מאלט 35 שנה בודדת.

אני חושב שמצאתי משהו.

איפה ברודי?

מס אין זמן.

כן, אבל אנחנו צריכים תצפית.
-מה הנושא שלך?

-כן, אתה אוהב את זה .

וכך היה לי הרבה תרגול.
ממה שאני מבין, אתה רק ילד.
וזה יתומים.
-באמת ?

-אוי, חרא .

סליחה.
אין ערמון גדול.

ואם הייתה הברכה הזו... פוטנציאל...

כן, זה סביר.

שני.
שתי מדליות זהב.

הוא עזב את התחת בשבילם מדליות זהב.
אתה לא יכול Blame מי לחגוג.
כן.
תהיתי מה זה קרה באותו הלילה.
ידעתי שזה מה בדיוק ראיתי בחורים אלה.
הם לא אכפת לי.

ובכן, לוודא שאתה לא תנצח.
איבדתי הרבה יותר מאלה, בסדר?
איבדתי את כל התורמים.

רוני.
תקשיב, אני רוצה ליצור, הסחת דעת.
-מה?

-זה stou לילה צ'אן .

-מה?

-מיץ ', לא !

-לא!

תזיין רוני.

לכל קבוצה יש avantadoro..
ואתה...

-אז כן, אני avantadoros שלך .

כן!

כנראה צריך אותך להפסיק לשתות.
לכאורה.

' יש לי את דעתי על מיץ.
לידס הוא פשוט שם.

גבירותי ורבותי, A קבלת פנים חמה עבור המארחת שלנו, ויקטוריה לידס!
תודה... כל כך הרבה אנשים.
ובכן, ברוכים הבאים המפרץ, זה... אלוהים שלי, מיץ ', זה בשבילך.
חכו, ויקטוריה, יש לי משהו מיוחד בשבילך, בשביל כולם... אז, על ידי החסד של אלוהים... בואו נשאיר את זה למטה, בסדר.
נזרק.
זה מוזר.
מי הוא חברת דג של אנג'לו.
בואו לבדוק את זה.
חכה...
-' מיץ .

חרא.
מה אתה עושה כאן?
שלום.

כל כך מרגיע.

גבירותי ורבותי, במחיאות כפיים, אל מה שהיה!
עשית טוב, רוני.
איפה למדת לרקוד ככה?
בית הספר היהודי.
ההנחה היא כי היית איתנו הערב.
אתה נאלץ לבצע עבודה bekropines.
כן, מה שאני לא מבין אתה באמת אתה מאמין שיש סמים כאן...
-הוא פשוט התקשר למשטרה .

הם יעשו בדיקות מסוימות?

שמעת פעם עצמך כשאתה מדבר?
כדי מעז לומר דבר שלא לדבר על האוקיינוס.
הדבר תלוי אלא בי.
החרא שעשה, שוב.
תיזהר.
' ביצה היטב בראשכם מיץ.

אתה מזיין Tsak Noris!
אתה מציל מיץ ', יושב במגדל הלבן.
כאן הוא המקום היחיד שיש לו איזשהו כוח.
זהו אמיתי ' אנשי מיץ.
משמר החופים לא יכול לעשות שום דבר.
-נו באמת .

-בואו נלך .

' מה אתה עושה, מיץ?
חרא.
-אין להישען .

לראות את ברכת הילד אחרת.
כלומר.

למה להסתכל בכלל?

' מיץ.
תשמע חבוב, אני חושב שנינו אמרנו כמה דברים אמש, כי לא התכוון לזה.
לא לי.

יאללה חבר, לא שיכור הפכת גס אי פעם?
ברצינות?

סליחה.
ראיתי אותך לנצח בשתי מדליות זהב.
היית לא יאומן.

יחד עם הצוות, הצוות שלך, נבחרת אולימפית, המשפחה שלך...

מכיוון שאתה אנוכי.

אלו הם המפתחות של הבית שלנו.

אז, שסיימת.
עבור הדבר היחיד שאכפת לך הוא עצמך מדליות שלך.
לקבלת המדליות האלה מדברים?
זה היה מרשים, לא רק שני אלה?
יש תחושה זו.
-זה זיהום .

כדאי לי לשמוע.

ואני לא אאכזב שוב, להישבע.
ואני חושב שאתה צודק כדי לידס.
-ובשביל היועץ איך לומר

כן, רודריגז, הוא.

היה לו שעון.

כן, ראיתי ואני שעון.
באחד לידס מרעיו.
זהו.

אני רוצה לעזור...

אוקיי, אעשה זאת לתת הזדמנות נוספת.
היועץ יש רודריגז משהו לעשות עם כל זה וחוקר מקרי המוות רק הוא סיים את הנתיחה.
ויש לי תוכנית.
-זמין .

פונים שמאלה... מה מי לימד אותך לנהוג?

אתה חבר נהדר.
רק הכניס אותי לחדר המת, רק מה שאמרתי.
אני הולך לחדר המת.

בזהירות.
בחופשיות, אנחנו בסדר...

נו באמת.
בסדר.
-אה, לא .

-חדר מת .

ואנחנו בחדר המת.
-עבודה טובה .

באמת, זה הבחור הוא הבוס שלנו?
הו, לא.
-מצא את התג עם השם שלו .

אוי, אלוהים שלי.
2816.
קראו את קו 12.
אוי, אלוהים שלי.
Vent קו 12.

חכו.

ואז, איך הוא מת?
זו השאלה.

אוי, אלוהים שלי.
אלוהים אדירים.
אני מסתכל אשכים סימניםשלמחט..
אתה רוצה לבדוק את אשכיו?
האם אתה אוהב תינוק.

תרים את הכדורים ולחפש אם יש משהו יוצא דופן.
לא...

אלוהים שלי!
-אפילו אל תסתכל עלי .

היו כפפות כאן, פשוטו כמשמעו, כל הזמן.

כן.
"אני הולך" בפנים.
-אוקיי .

שיער.

פשוט תעשה קצת מקום.
תסתכל היטב.

אלוהים שלי, אני מסריח!
מחצית.

Smile.
עבודה טובה, רופא.

האם הפרסומים הזה.

ובכן, להקשיב זה, מכריע שבר חוליות 5, 6 ו שבע.
אז הוא נהרג.

ומה קרה?

אתה ממש לצלול ישירות והצוואר אינו סבל כהוא זה.
הדבר נעשה בכוונה.

מה זאת אומרת?

צוואר נפרצה." מרובה נקודות, לא היה עשן לריאות מה שאומר שהוא מת לפני, אפילו הסירה לעלות באש.
ואף אחד לא הבין כי זה רצח.
-ומישהו מכסה .

אשר במקרה זה צריך אנחנו הולכים לבקר את הנערות האלה.
לא, הבנות האלה,.

סיבה נוספת אנחנו חייבים לחקור.
חרא!

Valton אומר.
-מה עכשיו ?

איפה?
אני לא אוהב מקומות סגורים.
-זה רעיון רע .

-אלוהים אדירים !

-אני שוכב על מתים .

זה היה ריק בגלל לא מה אתה בוחר?
היה ללא אחר גופה בפנים.
-שתוק !

למען השם.

זה רע.
-משהו מטפטף עלי .

מה זה אלוהים שלי.
-The עשה זאת שוב .

-פורמלין להמיס.

שומן נוזלי מלח.

-מה אמרת עכשיו ?

תפסיק להתלונן.
ילדים מישהו מגיע.

כלומר.
כלומר.

הֵרָגַע.

איך...
-חרא !

-חרא .

-זהו זה!

-אלוהים אדירים !

מה עושים?
שלום, רבותי.

חרא.
אה, כי חייב להיות זה הטלפון שלי.
אולי השארתי אותו שם במהלך התנומה שלי.
-לעזאזל !

לעזאזל!
לחבלן.
בערמומיות על רוצח שכיר.
-לעזאזל .

אני אביא את המכונית.
לפגוש אותנו הצד השני של הפארק.
תן לי את הטלפון!
זוז הצידה.
-היי מיץ '.

היי מתוק.

-תאכל את האוכל שלך .

נו באמת.
אני צריך את הטלפון הזה.
הטלפון הזה?
Gamise זה, הטלפון שלך.
אוי, אתה עושה Nanak, בן זונה.
שחי אננסמתחתלים?
בובספוג!
חכה, סבא, סבא.

-הראה בכיתה קטנה .

עיתוי גרוע, skatokefale.
ובכן, Elermpi למדה אחרי לחקירה סדירה?
האנומליה בלבד אני רואה, אתה כל השלושה.
בסדר?

כן, כי אנחנו חלק המעקב של משמר החופים.
אה, בסדר.

פרט לכך אין דבר כזה מעקב במסגרת משמר החופים!
המשטרה תעשה מרדפים.

ומה אתם חושבים?

אז, איך אני יכול להסביר את זה אז אתה מבין?
"אנחנו"?

אתה לא יכול לדבר.

יאללה, אחי.
גם אם הייתם שוטרים, אתה לא וגם אם זה היה ב השיפוט שלך, זה לא... וגם אם היה לך סיבה סבירה עבור רדיפה,
אתה בהחלט יש לא... מה עשיתי, זה שוב לא היה חוקי לחלוטין.
אוקיי, בסדר.

דחופה שמע, 1% מהם אומרים.
-מיץ ', לקח ברודי ללכת בפועל מוקדם יותר היום?

כן, כדי להיות בטוח שהבנתי.
ואשמע סיבת 100% למה עשיתי את זה.
התאונה בבית של מלאכת היועץ לא הייתה בכלל תאונה.
לא היה עשן ריאות, צוואר הוא מחולק נקודות מרובות, אשר
הוא היה מת לפני הסירה עלתה באש.
המחקר שלנו הראה כי כל חרא להוביל בחזרה האדלי.
לא לעשות סקרים.

המשטרה בדקה את הנושא.

אל תבינו לא נכון.

לא לערער.
לך איזושהי הוכחה הקונספירציה הזאת?
כן, בהחלט.

הם כולם שם.

כן, רשמתי את כל זאת בטלפון הנייד שלי.
-מי הטלפון הזה ?

A, בסדר.

בדיוק!

-לכי.

-הם לא רצו לקבל אותם .

אני אנסה להסביר לך את זה עם כך שאתה יכול להבין.
"אתה"?

הוא אמר שוב.
-תירגע .

אוקיי, עכשיו תראה.
השאר אכיפת החוק, המשטרה.

ואתה פשוט לעשות את העבודה שעבורה שכר.

זהו משמר החופים ואת אותם.
אחרת, אני אשחרר לכם.
אני צריך ללכת כדי לנקות הבלגן שעשית.
ברור, יש לך את כל הסיבות להרגיש, נסער.
ואני מתנצל.
תמיד לעשות את ההיפך מה אתה מבקש ממך לעשות?
מכיוון, אני לא מכיר את האיש.

נחמד ושקט.
לא אחי, אתה צריך להסתכל יותר בזהירות.

-חברת הדגים .

הם מספקים דגים ומועדונים אחרים.
-וזה ?

ראיתי בחביות כאלה בבית עכשיו אני רואה את גבו של היאכטה.
אלוהים שלי.

האינסטינקט שלי אומר לי דברים מוזרים קורים שם.
כן.
לא נראה לי שהמילה אתה מחפש, זה יהיה xekoliasoume.
לא, היינו לחדור, אנחנו רוצים לעשות.
-אתה יודע שאתה תחפש אותנו .

-מחופש ?

-מה שלומך ?

אתה קצת יותר מדי מגונדר.

למה לעזאזל אני לובש איפור?
-זה קצת מוגזם .

מה היה אמור לעשות היה למצוא את המזוין, Flac.
אלוהים שלי.
חברת הדג של אנג'לו.

אתה מאוד אנוכי.

זה מאוד מרשים, נסיכה, אבל לשתוק ולהתרכז.
לעזאזל.
אני לא מאמין שהם אלה דברים באור יום.
כן, שרוצה כדורים.
אלוהים שלי.

כן, חבר, את "שובר שורות".
-צדקת .

-גריפ !

-כן .

-השריף בטלפון .

שלום, כאן המשטרה.

Elermpi חייב לבוא המזח מיד.
מצאנו סמים.
כן, זה נשמע מושלם מיץ ', אבל הפעם... אני עסוק...

וזה היה החוף שלך.

ראשית היועץ ו עכשיו התקף כריש.
-זה טירוף !

אתה עדיין לקרוא לזה כך, השיפוט שלך, נכון?
אנחנו אף פעם לא מצאנו גופה על החוף.

מצאנו סמים כאן.

מיץ '.

תקשיב, לעצור את בולשיט עם האדלי, בסדר?
וזה לא לבוא לכאן.

רק נפגש עם הראש.

לעזאזל.
אמרלד ביי, זעזעה היום... עם גילוי גופה אחרת...

אני לא מאמין כי אף אחד לא היה במגדל 1.
אפילו לא יודע מה לומר.
-מי עשה משמרת .

וזה היה לך?

מבלי לזנוח נקיפות מצפון השיפוט שלך?
לורד עזב רק כדי לבדוק Chatli ולמצוא את Flac.
הזהרתי אותך.

-זה לא היה אפילו מיץ 'לא בסדר !

סיים.

סבא, סבא, עם כל דבר!
אי אפשר... האם אתה יכול לעשות וזה בשנתך.
לא מה שאני אומר.

עם כל הכבוד.

הוא יודע את העבודה, הכי טוב מכולם.
לא מעוניין לדעתך יותר, ביוקנן.
חינם.
ברודי.

אוקיי, אנחנו אותך ואותי עכשיו.

אני יכול להבטיח כי אתה תישאר פה זמן רב.
ואם לא, לסוגיית ההשעיה שלך תזדיין.
שיחה נחמדה ברודי.

לְהִתרָאוֹת מָחָר.
יאללה, עכשיו.
האני פישל.
' נמסר המכנסיים שלך מיץ.
אני אומר לעשות את זה לאט, לאט.
מה, מה?

-זה נראה כמו שרצית .

אם אחד צריך לבחור בעבודה זו, זה היה סטפני.
לא יכולתי להסכים יותר.

יש לי אקבל את העבודה, גם אם לי להסגיר.
-הוא לא היה רגיש.

אנא.

וזה מביא לידס תרופות במפרץ.
מזל טוב.
' מיץ '.

סליחה.
אני רוצה לתת לך משהו.
מנטור שלי, נתן לי את אותם.

-ההודעה שלך .

-אני מוכן לזה באדי .

היי מיץ '.

אנא קח את הטלפון שלנו.

היי מיץ '.

יש שיגעון ו בדרך כלל הוא בלגן.
כולם אומרים שלום, ולחזור באדי.

זה תלוי חבילת תקשורת נתונים...
-אינטרנט, הכל ?

-מדי .

-' מיץ .

יאללה חבר.

מיץ ', החוף שלך זקוק לך.
עצמם גנבים.
צא מכאן!

שלום.

מי הוא במקרר זה... שלום, Elermpi.

אה, סגן ברודי.

חבילה של מכשירים גנבים של בגדד?
א ', למה אתה מתכוון?

למעשה, זו היא בשבילך.

בסדר?

אני פשוט מציל.
אני רק רוצה להיות בטוח כי אתה ואני תתחיל היטב.
ובשביל זה, יש לי משהו קצת מיוחד בשבילך.
זהו שייק עם כפול שוקולד מן צ'ייני.
-שייק, שוקולד ?

-מ צ'ייני ?

ואני לא צריך לקחת את זה, אבל זה היום החופשי שלי.
-זה היום שלך בחינם !

בכל מקרה, רק הסיום, קבע וחלבון קטן עבור הכלב שלכם.
-שלי !

"שירות מציל:

קיץ... הקיץ.
יאללה, קיץ.
אני חושב שמצאתי משהו גדול כאן, בסדר?
אני באמת צריך את העזרה שלך.
אנא?
אתה למד ימי ביולוגיה, נכון?
כן.
תראו את זה.

הם נראים לך עקיצות כריש?
לא, כמו עקיצות כריש.
כדי לראות את זה.
-אלוהים שלי, אני לא יכול לסבול דם .

אתה מתכוון, כמו פצע סכין?
כן אולי.
אלוהים שלי, זה דייב.
-אלוהים אדירים .

-תפסיק בוהה צילום, אה!

-רוני, רוני, מה אמרת ?

-מי הוא דייב?

דברים מבחינה טכנולוגיים.
אתה לא יודע.
אתה מבין!

אלוהים שלי!

אלוהים שלי, מיץ ', צדק.
הגופות שתי מתו לפני ' נופל לתוך המים.

לידס נפטר ממנו, ו כנראה שאנחנו הבאים.
חרא.

מס
-כן !

-כן, בבקשה ?

אני מבינה מדוע אתה ו אם אני יודע מהמחשב הנייד כאשר לדבר איתי על מחשבים, אני מאבד את המצפן.
ובכן, דייב היה גישה שרת לידס.
-אתה מתכוון לרשת .

בסדר?

וישירות חומת האש.
ממש עכשיו, כל דבר שאמרת, אין שום משמעות אמיתית.
-אנחנו קופצים חומת האש .

-אני לא יודע מה אתה אומר, גבר .

-זה כבר עשה?

מצאתי דברים רבים.
הונאת הנדל"ן Dirty, הונאה עם מפרשית... לכלוך?

-התכוונתי, קבלות .

תודה לאל שאתה אתה צבוע צעצוע.
אני באמת גאה עבור חבר.
עשינו קצת "לחפור" ואת מיץ 'צדק.
האדלי היא להציג כמה עסקי סמים.
אבל הגעתי למסקנה שזה לא כל כך עבור תרופות כמו לנדל"ן.
והוא מתכנן לעשות סביב המפרץ, פרטי.
-כן, אבל העיר לא תיתן לה .

מכיוון שכל מדיניות נוכח זאת העיר משכורות.
-מה לגבי עסקים בעלי?

ובכן, רוב חתם והם מכרו את הנכסים שלהם.
לידס סחט למי שלא הם עשו, ומשתמשים דייב כדי הקארי החשבונות שלהם.
אני מתכוון, זה כמו אחד מודרני הגירסה של ג'יי Entgarnt הובר.
-הבחור עם שואב אבק .

מי?
חן.
ואם יקרה משהו הנכס חזר לעיר.
-אני לא חושב שמישהו poulage .

ניסיתי.

-מה?

אני מבטיח לך, מצאתי דרך להביא בחור בסירה.
אז אני אלך ואנחנו מפלגה זו.
מה קיץ?
תוכלו לחפש אותי כדי למצוא את Flac.
אתם, למצוא חן.
אם אתה עובד?

אמנם יהיו כמה הפתעות במהלך?
אין ספק.
אתה יכול למות?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
-אולי רוני .

אבל אנחנו beigouots.
אנחנו להציל חיים.
אני יודע למה אתם, שמרת שלי.
-בואו נעשה את זה .

מה הכיוון?

-תראה, אני יודע כי הוא Flac .

-לכאורה .

האם עלינו לנשק?
אני חושב שאנחנו צריכים לנשק.
רק בגלל...

לעזאזל..
-הייתי חייב לנסות את זה .

בסדר.
-אל תעשה כלום...

-

-אוי, חרא .

אוקי כן.
אבל מיץ 'הוא לא התשובה טלפון, מאז פוטרתי.
אויחרא..
מהענן, Cb תמיד שומע.
אוקיי, כן.
תגיד לו כי ברודי, מצאו את Flac.
ואנחנו חייבים לעמוד שלנו הנמל ב 09:

09:

מערכת זו היא כך טיפשי ולא נכון.
כל צבאיים להשתמש בו כל העולם אבל אני אגיד לו בשעה 21:

היי, בנות.
אני בטוח שהוא יודע אשר חן.
מיץ ', אם אתה מקשיב שמצאנו סמים, מתחת לסירה.
חרא.
היי, אינם מורשים מבקר כאן.
משמעות הדבר היא כי אנו שנינו לבד.
וכמו ילד רע.
אולי נוכל הם הכניסו אותנו בצרות.
שמפניה יותר מדי.
מיס.
לעזאזל... סטפני!
חן!
אנא...
-אתה בסדר ?

-זה בסדר .

לעזאזל... תרים את הידיים.
-אלוהים שלי...

-אני הרגתי אותו ?

-תודה לאל .

ילדים.

-תנו לנו להוציא אותך כאן .

רוני ואני אשאר כדי לצפות.
מה נשארנו?
כן.
אוקיי, כן.

ג'ייסון בורן הוא על הפסולת לפניי.
אם הייתי יכול לקבל את תשומת הלב שלך.
במקביל מחר.
הרחבת האדלי, תהיה רשמית.
אבל לעת עתה, בואו ליהנות קוויאר, שמפניה וזיקוקים.
Cheers.
יש לנו בעיה.
זמן לא נוח לפתח התודעה, ברודי.
חן, בורח.
איך צץ חן?
אידיוטים!

תביא את המסוק ואת לפגוש אותנו יהיה סיפון תלך מכאן.
מה עושים איתו?
זה היה אמור לעשות עם חן.
החן שירד מהספינה.

-לא, אנחנו עדיין לא ראינו .

-החמצנו לידס .

חדשות טובות, ואנחנו מחפשים לידס.
חדשות רעות.

-אלוהים אדירים .

ובכן ובוהק, chazovioli יפה.
כמה חבל.

אולי אחרי הכל, ת'ורפ הוא עשה לא בסדר בשבילך.
מה
ת'ורפ?

א 'לא הבינה את המקום הזה עדיין.
השוחד לפטר מיץ 'ולשים אותך אחראי.
כל מה שאתה צריך לעשות זה להיות מציל.
יושב להשחים ו כזה, אבל במקום זה אתה ' הפך כמו מיץ וכדי להציל את המפרץ.
כדי לראות כמה זמן אתה כדי לשמור על הנשימה שלך.
לא, להקשיב...

לא...

האם אתה מזיין שפוי.
אם הייתי גבר, הייתי קורא, מוטיבציה.
-לא!

שחייה טובה.
לעזאזל..
-תודה .

מנסה לברוח מסוק.
כשתתחיל החגיגה.
אם לא לעצור את זה קודם.
לראות וללמוד.
-רוני השיב .

כן, תשמע, אני חייב ברודי.

רוני, אני רוצה למצוא דרך משיקה זיקוקים אלה.
-אתה שומע אותי?

-מיץ 'שאל .

זה אמור להיות הקונסולה שם.
-הנה הקונסולה .

אוקיי, בוא נראה מה יש לנו כאן.
מצילים מזדיינים!

-תיזהר .

התקרבות היאכטה.

-אוקיי, בסדר .

האם לברוח.
- חרא, חרא, חרא ..

' הממ ..

מעולם לא ראיתי קונסולה כזה, לא יודע מה לעשות.
תראו אותי.

אוקיי, ללכת.
בְּבַקָשָׁה.
הִזַהֵר שכן ישנם קיפודי ים בכל מקום.
מה אלה להרוג?
יאללה, אחי.
אני אוהב לשמוע.
חרא!
אלוהים, עשיתי את זה.
-אני .

הזיקוקים התחילו!
האות!
Right.
למה להיות מאוחר כל כך הרבה?
אוקיי גברת לידס.

אתה יכול להרוג הכלב הזה?
רמה שנית.

' מיץ!
זיקוקים כמעט הפסיק ואז אתה יכול לנחות.
אלוהים שלי.
ואז אידיוטים במהירות.
אש.
אין עבודה אחרת, אלא הם החמיצו את הזיקוקים.
כרגיל, אתה חייב אני עושה כל משלי.
-' מיץ !

-הוא מת .

כמובן בגללי.

אז אימפולסיבית.
זו הסיבה שאתה נפלת ישר לתוך המלכודת שלי.
לידס!
אוי, למען השם...
-למה אתה לא למות ?

' לא כל כך מסתיים הסיפור, מיץ.
אתה רואה, אתה לא כאן כדי להצילו.
אחרי הכל, הוא קיבל את העבודה שלך.
אז אתה ירית בו, אך לא לפני לקבל על התחום נהרג בסופו של דבר.
אני לא יודע, זה נשמע קצת מסובך.
-כן זה נשמע, מלודרמטי .

כבר עשיתי מיץ '.

זה שיש לך את הזכות לכתוב סיפור על מה שקרה.
אדונים ימניים, "מדליות זהב"?
מה זה מה זה לעזאזל?
זהו נהדר...

כפתור אדום גדול.
זמן למות בנים.
לא!
נולדתי בים.

גרד את גבי עם הפין של לוויתן.
אני אמות כאשר הגלים פסיקה וירח טבע.
עד אז... תינוק קדמי.
אני לא אמות.
איך יהיר.
-מיץ ', נושב .

נייל עצמך עם אחד כזה?
- היו לכאורה הם להרוג אותך.

אבל אני צריך דחוף טיפול רפואי.
טוב.
זה לא היה כל כך רע.
חרא!
זהו מזל טוב.

-מה?

-מה?

-מה קרה לידס?

למרבה המזל האדרנלין כדי להישאר בחיים.

כדי לצפות בו.
אתה הצלה משלך חיים הפעם...
-תודה .

ובכן, אני שומע שאת צודקת, כל זה בזמן.
ו... אני חייב לך...

אני חייב לך התנצלות.
אין צורך להתנצל.
שמור את המפרץ.
אז, אתה יכול לקחת אותנו כי בכל עת ניידת.
יאללה, אחי.
-שלי .

איזה חלק של "אתה מפוטר" אתה לא מבין?
קמט לצאת החוף שלי אחרת אני יהיה לשים להרות.
היי ת'ורפ?
אלוהים שלי.
זוהי כלבת החוף שלנו, ואתה במעצר.
סמים זה תקין היה צנורות ברודי.
רק אמר את השם האמיתי שלי.
היי Slayer.
-בוקר טוב .

-אתה רוצה ארוחת בוקר ?

אוקיי, בסדר.
-פנקייק ?

-בייקון ?

לחמניות קינמון?
-אני רואה .

כן, בדיוק...

-היי .

זו היתה מכה איומה.
-תודה .

אם היה לי חבר במחקר.
אין לרוץ הרבה.
אלוהים שלי, אתה פשוט... אני מסתכל על הזין שלי?
עכשיו אנחנו תיקו.
אלוהים שלי... אנחנו צריכים ללכת, קדימה.
מצאתי משהו.
-מאיפה השגת את אלה?

תודה.
אנא הרבה.
ילדים, לאחר גילוי ותרופות ישועת חן ועזרתך לפוצץ את המכשפה הרעה... עם Canon הרומית, עכשיו באופן רשמי, אתה לא סטודנטים כבר.
מזל טוב.
-כל הכבוד .

אני רוצה להודות שלנו חדש קפטן שמנהל עם הצלחה גדולה במחלקתנו כמה שנים הוואי עכשיו... הקפטן הסביר ג'ינס קייסי.
-אני רואה רק את ...

כן.
זה ייקח קצת זמן.
כך גם אנחנו.
חרא!