# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה קרה?

אתה אף פעם לא מוריד את כיסוי-הראש, לפני שאנחנו נכנסים, ולקחת אותנו בדרך שונה הפעם.
אני מניח שאנחנו יכולים לוותר על הרשמיות.
את לא חוזרת לאפ.בי.איי... ובעוד 12 שעות, הכל ייגמר.
המשלוח מוכן.
אל תעזבי את החדר.

שפארד רוצה לראות אותך.
בוקר טוב.

בוקר טוב.

טוב, אם חישבתי נכון, אני מאמין שזו חגיגת הפעם העשירית שאנחנו ישנים יחד,
שהיא, כפי שכולם יודעים, חגיגת ארוחת הבוקר, של 'אגאי-בונג'ן' (שקשוקה אפגנית).
כן, המנה המסורתית של אגאי...
-בונג'ן .

זו מעין מומחיות שלי.
משהו קטן שלמדתי במסגרת שירותי בארגון "רופאים ללא גבולות".
רברבן.
למה אתה עושה את זה?
פשוט...

גם אני לא.
ועכשיו, כשזה קרה, אני רק רוצה להאכיל אותך בביצים ועגבניות ובצל ונענע, לעד.
אתה יודע מה?

יופי.
ובכן...

איך אוכל לדעת אם אני מוכנה, כשאיני יודעת עדיין מה אנחנו עושים?
יש בעיה בנשקייה.
תמתיני עם זה.

קדימה.
-נתראה מאוחר יותר .

ג'יין כבר הגיעה?
לא.
עדכני אותי כשהיא תגיע.
טוב, כל העניין הזה בין וולר ונאז... אין לי מושג על מה את מדברת.
אם מדברים על חוסר-ידיעה... אחד הידידים שלי במשטרה
הזכיר משהו בנוגע להיעלמותו של החשוד העיקרי ברצח ג'ונס.
ידוע לך משהו על כך?
פרדי היה בחור טרוד.
הוא נאבק בהתמכרות ובאבטלה.
מניסיוני, זה לא בלתי רגיל שאנשים מסוגו פשוט נעלמים.
רגע, ג'יין, היכן את עכשיו?
אני במשרדה של שפארד.
שלחתי כרגע כמה תמונות לפטרסון.
אני חושבת שאני יכולה לעזור לכם למצוא את המתחם.
רומן אפשר לי לראות את השטח הפעם.
-למה שהוא יעשה את זה ?

אולי זו רק הצגה, או שאולי הוא רצה שאראה, אבל...

לעולם לא.
ג'יין, הקשיבי לי.
ישנו מגדל-מים במרחק מה.
הוא נסע בדרך ישירה יותר, שארכה פחות משעה.
ראשי היה עדיין מכוסה, אבל יכולתי לשמוע צלצול מתכתי.
צלצול של מה?
כמו צלצול מתכתי שחוזר על עצמו.
ואחרי כן, הרחתי משהו כמו... כמו מה, ג'יין?

כמו מטבעות סנט ומוצרי ניקוי.
נראה כאילו כל חברי "סופת חול" נמצאים כאן.
אני חושבת שהמתקפה מתחוללת היום.
רומן אמר שהכל יסתיים בתוך 12 שעות.
אם לא אצליח לחזור, אני...

אחיך צודק.

אנחנו נבוא וניקח אותך לפני שנשבית את "סופת חול" לצמיתות.
ג'יין ברגע זה עם "סופת חול".
הם עומדים לפתוח ב"שלב שתיים".
-מה ?

אין לנו הרבה זמן.

טוב, אני מביטה בערימת מסמכים, וזה לא נראה טוב.

ישנם...

זה נראה כמו לוויין, אולי, או איזו פצצה.
שלחת לי עכשיו מקבץ תמונות?
כן, כן.

לוקח נצח לשלוח אותן במכשיר הזה.
כן, כן, כן.
ישנה גם מפה, עם אזורים רבים מוקפים בעיגול,
וישנה חשבונית-בינוי על כמות חומרי-נפץ אדירה.
בסדר, מתחילים.
וואו, בן כמה הטלפון הזה?
רגע, חכו שנייה.
אלו אינן תכניות לייצור פצצה.
אלה שרטוטים של שנאי כוח.
האזורים המסומנים...

אלו תחנות-תמסורת.
אלוהים אדירים.
הם מתכוונים לפוצץ את רשת החשמל.
רק רגע.

מה אם "סופת חול" משתמשים בו, כדי לעקוף את מנגנוני האל-כשל של הממסר?
-כלומר ?

רק שבמקום בבית שלך, מדובר במטרופולין ניו יורק, ובמקום 240 וולט, במשהו כמו 600,000.
התוצאות תהיינה קטסטרופליות.
נחשול-מתח בהיקף כזה יכול להתפשט ברחבי כל המדינה, ולגרום לדליקות באלפי מבנים.
לפני שהוא זורק אותנו אל תוך עלטה מתמשכת.
בכוונת "סופת חול" לשלוח את אמריקה בחזרה אל חשכת ימי הביניים.
"שטח מת" עונה 2, פרק 9
להשמיד את רשת החשמל.
ג'יין, מה עוד את יכולה לספר לנו?
כמה גדולה "סופת חול"?
אני חייבת ללכת, אני חייבת ללכת.
אני לא רוצה לדבר איתך על כך שוב.
אמרתי שאני אדאג לזה.
מה את עושה?
נמאס לי לחכות.

משהו מתרחש ויש לי זכות לדעת מהו.
את צודקת.
אז, מה גילית?
אתם מתכוונים להפציץ את כל רשתות החשמל.
נכון?
הייתי צריכה לשתף אותך מוקדם יותר.
אני מצטערת שלוקח לי זמן רב כל כך לבטוח באנשים שאני אוהבת, אבל היום הוא יום של ניצחון,
ואני חושבת שמן הראוי יהיה, שנחלוק בניצחון זה כמשפחה.
ריד, טאשה, אני רוצה יחידות סמויות בכל תחנת-ממסר המסומנת במפה.
איננו יכולים לסמוך על בלימת ההתקפה, בנקודות המותקפות.
"סופת חול" עלולים להוציא אותה לפועל מרחוק.
עלינו למצוא את המתחם שלהם ולנטרלם בטרם יפתחו בה.
מה מצאת, פטרסון?
האנטנה הסלולארית ממנה יצאה שיחתה של ג'יין, נתנה לי רדיוס חיפוש של כ-15 ק"מ.

היא אמרה ששמעה משהו מצלצל.
בהתבסס על זמן הנסיעה, אני מהמרת על אתר קידוח הנפט הזה.
טוב.

חלפת פעם על פני בית-מטבחיים?
דם מכיל הרבה ברזל, ולצורך ניקויו נדרשת הרבה אמוניה.
ישנם שניים באזור...

ואחד מהם בקרבת מגדל מים.
בדיוק.

-זו חווה .

אלא, שעל פי שטרי-הקניין ורשומות הבעלות, נכס זה שייך
למישהו שאינו קיים.

עלינו להשתלט על המקום עכשיו.

אבל עלינו לפעול בחכמה, בסדר?
ג'יין עדיין שם.

ואני רוצה ששפארד תלקח בחיים, לצורך תחקור יסודי.
קיבלתי.
יש לי משהו בשבילך.
זה אותו סוג של עטיפת המסטיק שנתת לי בבית היתומים, אחרי שאיבדתי את המטבע שלנו.
מצאתי כזה.

תודה.
גם לי יש משהו בשבילך.
מרגיש כאילו אתה צריך לקבל אותו בחזרה עכשיו.
תודה.
על מה?
על שנתת בי אמון.
תודה על שלא אכזבת אותי.
למסטיק יש טעם נורא.
באמת?

אולי פשוט קיבלת חתיכה לא טובה.
אני מצטער על זה.
מה קורה?
שום דבר.

-זה לא נראה בסדר .

נפגש קצת יותר מאוחר, בסדר?
טוב.

שמרו על ערוצי-תקשורת פתוחים, המעיטו בדיבור.
בואו נזוז.
וולר.
קורט, זה קונור, החבר של אלי.
לא נפגשנו, אבל... למה אתה מתקשר אלי מבית-חולים, קונור?
מצטער.

-מה קרה ?

המצב לא טוב.
היא ביקשה אותך לפני שהיא... הם עושים כמיטב יכולתם,
אבל אני לא מצליח להשיג מישהו מבני משפחתה, והיא רשמה אותך כאיש קשר לשעת חירום.
כאבי ילדה, יהיו מספר החלטות שתצטרך לקבל.
אתה צריך להגיע לכאן.
קורט?

מה העניין?
אליס...

-אלוהים.

קורט, לך.

אנחנו נסתדר, טוב?

תעדכנו אותי.
שלום, ג'יין.
מה זה?

השאלה היא, מה את עשית?
שחררי אותי.

אחיך לא יכול לעזור לך עכשיו.
אנחנו יודעים ששיקרת לנו, שכל הזמן הזה, עבדת עבור האפ.בי.איי.
יצאת מדעתך?

עבדתי עבורכם.

מספיק!

אין לי מושג מה אתם חושבים שאתם יודעים, אבל... אנחנו לא חושבים כלום.
אינך היחידה שיכולה לחדור לשורות האפ.בי.איי.
באמת חשבת שאוסקר היה המפעיל היחיד שלך?
שלא הבטחנו אמצעים נוספים בשביל לפקח עליך?
על הנאמנויות שלך?
על מצבך הנפשי?
הייתי ממליץ לך לשתף כל פרט שתוכלי לזכור בנוגע לטיילור.
זה היה ממש מולך.
אנחנו פשוט ממשיכים לחזור על עצמנו.
את רוצה שאומר לך שזה בסדר לקום וללכת, אבל לא אעשה זאת.
הצוות הזה הוא הדבר הקרוב ביותר למשפחה, שיש לך.
אני לא מאמינה לך.
זה לא משנה במה את מאמינה.
דוקטור בורדן הוא אחד מאיתנו.
אפגניסטן, 2013
מה כל כך מסובך?

אנחנו מחוייבים לטפל בה.
תראי, אני מצטער.

עוד כמה שעות והיא הייתה מתה.
היא הייתה שם בחוץ, לבדה.

ראית את הקעקוע על הכתף שלה?
אני יודעת איך נראה קעקוע של "אריות-הים".
יפה.

אז למה לוחמת אריות-הים הזו, הופקרה לבדה למות באמצע יער אפגני?
אנחנו רק מעניקים טיפול לחולה.
או נותנים מקלט לעריקה.
אין לנו מושג מיהי האישה הזו, כריס.
סייענו להקים בית-חולים ללא דופי.
למה איננו יכולים למסור אותה לידי... אנחנו לא מוסרים את האישה הזו לידי אף אחד,
עד שלא אשמע מה קרה לה, מפיה.
הביני, אני רק דואג לך, לנו.
עלי לעזור לה.
לא...

לא בטוח עבורכם שאשאר.
-רגע.

יש מישהו שנוכל ליצור עמו קשר?
אל תצרו קשר עם איש.

היא קודחת מחום.
את תמותי לבדך.

את נשארת כאן עד שתתאוששי.
בבקשה.

-אפשר לעזור לכם ?

אנחנו צריכים להיכנס, גברתי.

התקבלו דיווחים על מורדת המסתתרת באזור.
בעלי ואני מקדישים את כל היום לטפל בבלגן שאתם גורמים במדינה הזו.
אתם ממש לא רצויים בביתנו.
-אתה עובד בבית החולים, נכון ?

טוב.

ראית את האישה הזו, גברתי?
היא אמריקאית.

מנין לנו שאתם לא מתחזים לחיילים?
כריס.
זה למען בטחונכם, גברתי.
למען בטחוננו?
מדוע אינכם בודקים בבתי-החולים ורואים את כל המשפחות שהתעוורו,
נשרפו ואיבדו גפיים, כתוצאה מהפצצות שהושלכו עליהם "למען בטחונם"?
המורדים כבר אינם הבעיה יותר.
אני חושב שהגיע הזמן שתלכו.
אני רוצה שתתקשרי למספר הזה, אם תבחיני במשהו.
בוא נזוז.
הם עזבו.
קדימה, סבא.

אתה לא מצחיק.
אני רואה שאת מתחילה להידמות לאשתי.
ומה זה?
בצעד חסר-תקדים... הייתי מכנה זאת יום סיום הלימודים.
סיום?
אני לא בטוח שאני אוהב את איך שזה נשמע.
אין בפי מספיק מילים להודות לך ולכריס, על כל מה שעשיתם בשבילי,
אבל הגיע הזמן שאלך.
אני מניח שאת לא יכולה לספר לנו עכשיו, מה אירע לך?
טוב, אולי בעתיד.
כריס?
כריס.
כריס!

כריס!

תסתכל אלי!

אנחנו צריכים לחזור!

לא!

-הם כאן בגללך .

ישנו מקום מעבר לגבול שנוכל להסתתר בו, אבל עלינו ללכת עכשיו!
בבקשה!

לא, אני לא יכול להמשיך עוד.
אני זקוק למנוחה, תדליקי אש.
לא, לא.

אני צריך דקה.

בסדר.
אלה היו מטוסים אמריקאיים.
והם הטילו פצצות אמריקאיות על כפר חקלאי ובית-חולים לסיוע הומניטרי.
ועל אשתי... אשתי...
אולי זו היתה טעות נוראה.
או משהו שהשתבש מאוד.
זאת לא הייתה טעות.
הייתי חברה ביחידת מבצעים לא-רשמיים מסווגים, בשם אוריון.
חשבתי שאני פועלת בשם החבר'ה הטובים, עושה את הדבר הנכון, שלא ניתן היה לעשותו בערוצים רשמיים.
אבל טוב וצדק מעולם לא היו המטרות... רק כסף וכוח... עד שמישהו החליט שאנו נושאים באחריות,
ואני צפיתי בכל חברי צוותי נקטלים, על ידי מל"טים אמריקאיים.
אותם אלו שמוודאים הריגה בכפרך, ברגע זה.
המדינה שלי יצאה מדעתה ומשהו חייב להשתנות.
אבל איך?
אם נצליח לחזור לאמריקה, נוכל להשיב מלחמה, ולהחזיר דברים על כנם.
אבל אינני מבין.

לא.

אנחנו צריכים להמשיך לנוע ועלינו לעמוד איתנים.
מתי הבנת שחציתי את הקווים?
תודות לדוקטור בורדן, ידענו ששלחת חלק מהמידע על המיקרו-שבב לפטרסון,
בזמן שאת ורומן הייתם אמורים לגנוב אותו.
אבל חשדנו עוד לפני-כן.
הגרסה שלך... שקייד הרג את אוסקר כנקמה על מרקוס.
מרקוס מאייתים עם "ק" לא עם "כ".
קייד ידע זאת.

אז, ידעת מלכתחילה.
רציתי להרוג אותך לפני מספר שבועות.
אבל אחיך התעקש, שהוא יוכל להחזיר אותך לצדנו.
מסתבר שהוא טעה.
אני רוצה שתראי משהו.
רומן.

אתה לא יכול לתת לה לעשות את זה.
אנחנו משפחה, ותמיד הגנו זה על זו, תמיד.
חשוב על מה שבכוונתה לעשות, על החיים שהיא עומדת ליטול.
אני יודעת שנפגעת.

אבל אתה יודע שזהו דבר שגוי, אז עזור לי לעצור בעדה.
אנא.
האמנתי בך.
נלחמתי בשבילך.
וכל שקיבלתי בתמורה... היו שקרים ובגידה.
זה נגמר...
"ג'יין".
את בסדר?
הקדשתי את שש השנים שחלפו ללכידת "סופת חול".
אחרי היום, הכל ישתנה.
גם עבור ג'יין.
להסכים להפיל את המשפחה שלך, זה דבר אחד, לצפות בצוות שלך מבצע זאת מול עיניך, זה דבר אחר,
במיוחד אם הם יתנגדו.
כך או כך, איש מאיתנו לא יהיה כשהיה, אחרי זה.
אליסון נייט.

גברתי, אליסון נייט...

בסדר, אדוני.

היא כרגע הובאה הנה.
היא נפגעה בתאונה.
היא בהיריון.
לא קיבלנו אף אחת בשם זה.
זהו בית-החולים "גרייס סנטרל", נכון?
-כן, אבל לא קיבלנו ...

הטלפון של אליס.
-מי מדבר ?

-קונור, זה קורט .

-איפה אלי ?

היא לא נפגעה?
לא, אלי בסדר גמור.

מה קורה?
פטרסון.

שלילי.
"סופת חול" בטח משבשים את השידור, כדי לשמור את המקום נסתר.
אז איך ג'יין התקשרה החוצה?
שאלה טובה.
טוב, איך את רוצה שזה יתבצע?
כדאי שנבטל?
אם לא נפעל עכשיו, יתכן שלעולם לא תהיה לנו הזדמנות נוספת.
ריד ואני נלך מערבה, זפאטה, הובילי את צוות בטא מזרחה.
ואני רוצה את ג'יין, רומן ושפארד בחיים.

וולר, משהו לא בסדר.

גם אני לא.

חייבים לבטל את המשימה.
אתה לא חושב שג'יין אולי... לא, אני לא חושב!

צרי קשר עם הצוות, וודאי שהם יורדים מהמשימה.
חשבתי שאולי תתגעגעי לחברים שלך.
בואי נראה מה הם עושים, טוב?
מה זה?
חשבת שהיינו מאפשרים לך להתקשר אליהם, אם לא היינו רוצים בכך?
איפה וולר?
תכננו משהו אחר עבורו.
אני צריכה להודות לך על ששיחקת את תפקידך באופן מושלם.
לא היינו יכולים לעשות את זה בלעדייך.
לעשות את מה?
שלב שתיים' למעשה' אינו מגיע היום לקצו, אבל הצוות שלך כן.
ואת תצפי בזה.
לא.

שומעים אותי?
פטרסון, זו את?
מערבל-התדרים מושבת.
למה ש"סופת חול" יכבו את מערבל-התדרים שלהם עכשיו, ויסתכנו בכך ששידור יצא החוצה?
כדי שהם יוכלו לשלוח אות פנימה.
צאו החוצה!

צאו!

לא!
לא!
ריד?
ריד?
לכאן.
אתה בסדר?
לא.

נסה לא להזיז אותה, טוב?
יתכן שזה הדבר היחיד שמונע ממך לדמם.
אין לי קליטה סלולרית.
איך יידעו שאנחנו כאן למטה?
אנחנו צריכים להתחיל לעשות רעש.
אנחנו בעומק רב מדי.

אם הקורה בוקעת אל פני השטח, אולי ישמעו.
מוכרחים לנסות.
שמישהו יעזור לנו!
אלוהים אדירים.

מה בדיוק?
המבנה קרס.
יש נפגעים רבים.
שלחי כוחות חיפוש והצלה.

שולחת.
בוא הנה!

קדימה.
לך לצד הרכב.

התרחק מהמבנה.
נאז!

ריד!
וולר, בבקשה היה זהיר.

ישנה דליפת גז, פטרסון.
צרי קשר עם חברת-השירות.
שינתקו את אספקת החשמל והגז.
קיבלתי.

אין לנו דקה!

הגצים עלולים לגרום לפיצוץ נוסף.
טאשה.

טאשה.

את בסדר?

כן?
נאז הזהירה אותנו.
רק בזכות זה יצאנו.
היכן הם?

למה?

למה פשוט לא להרוג אותי עם הצוות שלי?
מפני שרומן עומד להרוג אותך.
מה?
כבר איבדתי בת.
אני רואה את ההשפעה שיש לאחותך עליך.
אתה צריך להרפות ממנה.
הפסדנו אותה להם, מפני שמחקנו את זיכרונה.
זה קרה באשמתנו.

הגיע זמן לבחור צד, רומן.
הגיע הזמן להרוג את הארנבון שלך.
הצילו!
עזרו לנו!
הצילו!
הצילו.

אני מצטערת, ריד.

באמת כדאי שתשתקי.
אני עובר את זה מאז היום בו ג'יין זחלה החוצה מתוך התיק.
כולנו עוברים את זה.
אנחנו צוות.
חברי-צוות חיים ומתים זה למען זה, כמו שמצופה מהם.
אז תמשיכי לדפוק על הקורה הארורה הזאת.
למען האמת, התחלתי להתרגל לזה.
הצילו!
רומן... עשה זאת.
אל תעשה את זה.

זאת לא אחותך, רומן.
אני לא יודעת מי זאת, אבל הגיע זמן להיפרד.
עכשיו!
איבדתי את שניכם.
יהי כן.
לא!

הבט אלי.

אם תהרוג אותי, תהרוג את האדם היחיד בעולם כולו, שבאמת אוהב אותך.
רומן, עלינו ללכת.

נאז!

ריד!
ריד!
ג'יין!
מה?

הניחי את ידך על הקורה.
מרגישה את זה?
היא רוטטת.
יש מישהו בחיים למטה.
לכאן!
אנחנו חייבים לרדת אליהם!
ריד...

תדאגי לומר לזפאטה... תוכל לומר לה בעצמך כשתצא, טוב?
תישאר ער.

אני יורד!
הצילו!

ריד... הצילו!

ריד.

קדימה.
הצילו!

וולר!

הגז עלול להתפוצץ בכל רגע!
את בסדר?
אנחנו נוציא אתכם מכאן.
הנה.

זה ישמש כמנוף.

בספירה לשלוש.

אני חייבת לעצור את הדימום.
תחזיק מעמד, ריד.
וולר!
-מחזיקה בו ?

תתכונני לדחוף.
אחת, שתיים, שלוש.
חייבים להוציא אותם משם.
אחת, שתיים, שלוש.
נאז!

נאז!
אני יורד חזרה אליה.

המשיכו!
נאז.

ריד!
ריד?

יופי.
את בסדר?
רגע.
לכי את קודם.

ריד!

קדימה!

לכו, לכו, לכו!
בואו הנה!

לא, לא!

תודה.
הגעתם לתא-הקולי של דוקטור רוברט בורדן.
אני עם מטופל, או שאיני בקרבת הטלפון.
אנא השאירו הודעה מפורטת.
היי, איפה אתה?
משהו... משהו רע מאוד קרה
ויעזור לי לדבר על כך עם מישהו.
תתקשר אלי כשתשמע את ההודעה, בסדר?
היא ירתה בי.
קדימה.

בדיוק.
כרגע יריתי באמא שלי.
זה נגמר.
לא אוכל לחזור.
רומן, תישאר אתי.
חייבים לקחת אותך לבית-חולים.
לא, יש בית-מסתור עם ציוד רפואי בקרבת מקום.
אוכל להסתדר בעצמי.

הם יוכלו למצוא אותנו שם.
אני לא הולך לבית-חולים.
או שאמות כאן, או שניקח את הסיכון.
ריד, אתה שומע אותי?
בחייך, ריד.

היי.
היי.

רק...

הם עושים הכנות לנתח אותך.
איבדת דם רב, אבל אתה תהיה בסדר.
אני ממש אוהב אותך, את יודעת?
יש משהו שאני צריך לספר לך.
לא הרגתי את ג'ונס.
-ריד, אני יודעת .

-לא היה דבר שיכולת לעשות .

על מה אתה מדבר?
הייתי למטה במרתף, מנסה לשכנע את עצמי... לצפות בקלטת הארורה.
שמעתי משהו בקומה העליונה, אז הלכתי לבדוק את זה,
ומצאתי אותו, שוכב על הריצפה...
-עזור לי .

הוא ביקש את עזרתי, ואני פשוט עמדתי שם,
ונתתי לו להיחנק מדמו שלו, בזמן שאני צופה במותו.
הנתיחה שלאחר המוות צדקה לגבי ציר-הזמן... וכך גם את.
שיקרתי לך ואני מתנצל.
זה בסדר.
היי, ניסיתי להתקשר אליך איזה עשר פע... מה זה?
שום דבר.

הטלפון שלי לא תקין.
הכרת את ג'יין בעבר.
נזכרתי במשהו מעברי.
מרגיש שהיא חשובה.
אני מנחשת, שכך גם אשתך?
מה?

ג'יין זכרה אישה עם טבעת כזו בדיוק.
היית נשוי?
אתה נשוי?
צר לי, אבל אינך מדברת עכשיו בהיגיון.
אתה עובד עבורם, נכון?
עובד עבור מי?

ניצלת אותי.

הם ידעו שאנחנו מגיעים.

אנא, את חייבת להאמין לי.

אתה עצור.
מי שלא תהיה.
זה לא מה שרציתי.
כן.

אני לא רוצה לפגוע בך!
קצת מאוחר לכך!
האמת, שאתם מצוידים כאן די טוב.
הוא שימש כמתקן הרפואי הראשי שלנו.
זהו המקום בו קועקעת, וכאן מחקנו את זיכרונך.
אפילו אם אוכל לטפל כאן בפציעה, לא אוכל להשאיר אותך כאן לבדך.
שפארד רוצה עכשיו ששנינו נמות, והאפ.בי.איי... הם יכולים לספק לך הגנה.

אני מעדיף למות, מאשר להסגיר עצמי לידיהם.
טוב, כאן לבדך, נגד הצבא של "סופת חול", אתה תמות.
"סופת חול".
כך אתם מכנים אותנו?
אתה יותר מאשר הרוצח ששפארד עשתה ממך.
חלקנו את אותה ילדות איומה... את אותה אם איומה.
שנינו עשינו דברים איומים, אבל... אני השתניתי.
איני אותו אדם יותר, ואני יודעת שגם אתה יכול להשתנות.
חבל על המאמץ שלך.
הייתי צריך לירות בך, כשהייתה לי הזדמנות.
אם את חכמה, את תשמרי מרחק ממני כמה שרק ניתן.
לא...

אתה אחי.
ואנחנו דומים.
אני יודעת.
יש רק הבדל אחד בינינו.
כשהזרקתם לי את הסם,
כשאיבדתי את כל זיכרונותי, קיבלתי הזדמנות להתחיל את חיי מחדש...
ועכשיו, גם אתה תקבל.
רומן!
בבקשה, אל תירי.
תני לי להסביר הכל.
מעולם לא התכוונתי...