# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה יהיה בסדר.
אל תשכח להפריד בין הלבנים לבין החושך.
למה?

אבא מצחיק, לא?
היי, אז שיכנעתי את מייק לתת לי יום ראשון.
חשבתי שאולי נוכל לצאת, לעשות משהו מהנה?
אתה יודע, עבדתי את זה שעות נוספות השבוע.
אז חשבתי שאנחנו יכולים להרשות לעצמנו בייביסיטר במשך כמה שעות.
מה אתה חושב?
זה נשמע נהדר, אבל אני הולך לראות על להרים כמה משמרות סוף שבוע שוב.
אוי לא!
הו!
אני אקבל אותם.
האם אתה יכול לראות את זה?

זה השינוי האחרון שלי.
הנה לך.

תודה.
זה לא סיפור גדול.
אני אתלה אותם בבית.
- שלום?

ג'ייק.
אדם, זה על אמא.
מה לגביה?
- שמעת ממנה?

היא חסרה.
חָסֵר?

איש לא שמע ממנה.
פשוט היינו צריכים להגיש דו"ח משטרתי.
אלוהים אדירים.
אתה צריך לחזור הביתה.
תביא את בת' ואמה, בבקשה.
בסדר.
אתה יודע שלא הייתי מטריד אותך אם זה לא היה רציני.
בואי תישאר אצל אמא אצלנו.

היי מותק.

--היי מותק.
- הבנת אותה?

כן, אתה יכול לקבל את הדלת?
-היי מותק.

--אתה בסדר.

-הו!

כֵּן.
אתה יכול להיכנס לשם, מותק, אני איתך.
- אני יודע.
-היי.

היי, בת', אני כל כך שמחה שאתם יכולים לעשות את זה.
אני כל כך מצטערת על הנסיבות.
אלוהים אדירים.

-היי.

אתם נכנסים, בבקשה.
היי.

היי.
היא מקסימה.
אתה לא הולך להגיד שלום?
ללא שם:

-אמא בבקשה.

כאן.

מה אתה רוצה ממני?
פשוט לך.
ללכת!
צא החוצה!
טוב לראות אותך, אדם.
כן גם אתה.
אני אוהב את הזקן.
תודה.
ותודה שעזרת לג'ייק לשים את כל זה ביחד.
אני באמת מעריך את זה.
כן, אנחנו עושים מה שאנחנו יכולים.
מה שלומך?

זאת אשתי, שרה.

מפגש נחמד אתם.

זה כל כך נהדר לפגוש אותך.

אמא שלך תהיה בסדר.
ללא שם:

אז, כל אלה הם חברים של אמא, או?
כן, חברים משערים.
ללא שם:

הם הולכים מדלת לדלת, שואלים שאלות
- אפילו שלהם.

כל דבר שאנחנו יכולים לעשות כדי לעזור.
עוד לא פגשנו.

אדם.
אני יודע.
שמעתי עליך המון.
אוי, היי.

היי, אני glenda.
היה נחמד לפגוש אותך.
כן, היית האחרון לראות את אמא, נכון?
זה נכון.

מה עם המשטרה?

טוב, הם פשוט היו כאן.

אמא שלך ואני היינו קרובים מאוד, ואני גר ממש ברחוב,
ו...

- תודה.

תודה שבאתם, בחורים.
- תודה חברה.

- לילה טוב.

יש לך ילדה קטנה.
תודה.
נמצא אותה.

תודה.
תודה, לורנס.
ללא שם:

ללא שם:

זה היה כמו אח שלי.
טוב שתחזרי לך, בנאדם.
- היי, אתה מוכן?
כן תודה.
הו, אלוהים, היא מקסימה.
מממ, היא טפשה.
חשבתי שהיא תישן יותר במכונית.
ראינו את התמונות שלך באינטרנט.
אלוהים, היא כל כך גדולה!
היי, אמה.

מי היו כל האנשים שבאו קודם?
ללא שם:

אחרי השריפות, כל העיר הלכה.
זה היה כאילו כולם הרגישו כאילו הם איבדו משהו, או מישהו.
גם ג'ייק ואני הולכים.

ללא שם:

- או המעשנים.
אני בטוח שזה טוב לכולם לדבר על זה.
ללא שם:

היא מזכירה לי את שון.
אתה מתגעגע אליו?
...

אני מצטער על שהביא את זה.
באמת, אל תדאג.
אום... אני פשוט שמח מאוד שקיבלתי אותו בזמן שעשיתי.
הוא היה ברכה.
ובכן, אני שמח לראות שאתה עושה בסדר.
כן, החיים יש דרך לעשות הכל עובד.
לא?

9-1-1, מה הכתובת של החירום?
יש אש במקום שלי, ברחוב 108 קניון.
- 118

האם כולם מחוץ לבית?
לא, אחי יצא מהבית.
אמא שלי יצאה מהבית, אבל אבא שלי תקוע בתוך הבית.
איפה בתוך הבית?
אני לא יודע!

אדם!
בֵּית.
בֵּית?
בת', מה את עושה?
הם יכולים לתקן אותנו.

הם יכולים לתקן את זה.

הם יכולים לתקן את זה.

הם יכולים לתקן את זה.

הם יכולים לתקן את זה.

הם יכולים לתקן את זה.

הם יכולים לתקן את זה.

הם יכולים לתקן את זה.

אז תגיד לי, איך החיים ברדינג?
זה בסדר.
גדלתי שם, אז לא מרגש מדי.
האם אתה מקבל לנסוע הרבה?
אני באמת לא עזב את העיר מאז היתה לנו אמה.
הו, אלוהים, איזו חופשה, מה?

אתה יודע, אולי ארבעתנו יכולים לצאת לטיול מתישהו.
איזה מקום אקזוטי?
כן אולי.
אני אוהב את השרשרת שלך.

אתה יודע, אני לא יכול להחליט אם זה יותר מדי.
לא, זה יפה.
ללא שם:

הנה, לנסות את זה.
הו.
בסדר.
בכנות, זה נראה לך יותר טוב.
בֶּאֱמֶת?
ללא שם:

מה?

תשמור את זה.

היי, גלנדה.
היי.

היא נראית עוד יותר יפה היום.
את הנערה הכי יפה בעולם, אמה.
שלום יקירה.
גלנדה, הבאנו לך את הטייסים.
כמה יש לי?
הו, יש שם תריסר, אבל אנחנו תמיד יכולים להביא לך יותר.
אני רק רוצה לדעת איפה היא.
אני אני לא יכולה לתאר לעצמי למה היא תעזוב אותנו,
ואנחנו

ולהעביר אותם החוצה.
או פשוט לשבת.
ללא שם:

מה אתה יודע על טום?
החבר לשעבר של אמא?
דיברנו איתו.
הוא לא יודע כלום.
ג'ייק ואני נלך לדבר איתו.
תודה.
זה נסיעה יפה.

אני מרגישה שזה קצת מופרך.
ללא שם:

בטח היה יקר, לא?
ללא שם:

הקריב הרבה.
אני פוחדת לראות איך נראה הבית החדש שלך.
אני יכול להכניס אותך לעבודה שלי.

אין לי אפילו תואר אקדמי.
אה, אתה אחי.

אלא אם כן אתה מעדיף לשבור את הגב החוצה כל יום.
היי, זה חיים כנים.
אתה פשוט לא רוצה לעבוד בשבילי, נכון?
ללא שם:

בואו רק להתמקד במציאת אמא, בבקשה.
כריסטי?
כריסטי?
טום!

מה אתה עושה פה?
- אה, אנחנו פשוט מחפש טום.

אנחנו צריכים לדבר איתו על אמא שלנו.
ללא שם:

אווט מוריס?
הו כן.

היא היתה ממש יפה.
ובכן, תודה לך.
ג 'ייק מוריס.
ואתה חייב להיות השני.

אדם, נכון?
האדם הראשון עלה מאבק.
מה אתה עושה כאן, בנים?
רק רציתי לדבר איתך על אמא שלנו.
אני ואווט נהגו לבלות הרבה זמן ביחד.
מי לדעתך ג'וני החוק בא קודם כאשר היא נעלמה?
כן בטח.

טוב, אה, מצטער שהטריד אותך.
לא לא.

-ראה אם אתה אולי -

מה אתה מחפש?
אנחנו רק מנסים למצוא את אמא שלנו.
היא נעדרת ימים.

אמרתי לך, לא דיברתי איתה.
למה עצרתם את היכרויות?
מה זה משנה?
חשבת פעם שאמא שלך פשוט ברחה?
אוואט היתה מטומטמת.
מה אמרת?
וואו.

אני חושב שאתם צריכים לעזוב.
אני בטוח אם היית במצב שלנו, אתה מבין מאיפה אנחנו באים.
יש לי עסק לרוץ כאן, בנים.
אם אתה רוצה לדבר על אמא שלך, לך לדבר עם החברים המטורפים שלה.
איזה חברים?

ללא שם:

אנחנו חושבים שהגיע הזמן שתלך.
בחייך.
פאנקיסטים קטנים.
לא סיפרתי לך את זה, אבל אמא היתה הרבה צרות בשנה שעברה.
אפילו הייתי צריך לבדוק אותה למרפאה בשלב מסוים כי היא לא היתה יציבה.
מה זאת אומרת "לא היה יציב"?
ובכן, הרופא אמר שזה היה ניסיון התאבדות, אבל היא הכחישה זאת.
רגע מה?
מה היה ניסיון התאבדות?
היא ערבבה גלולות ואלכוהול.
איך יכולת לא לספר לי את זה?
היא הלכה ממש מדוכאת אחרי שעזבת, וזה נהיה גרוע יותר ויותר.
אני פשוט לא רוצה לגרום לך להרגיש אשם, אתה יודע?
איך יכולת לא לטלפן אלי?
זאת אומרת, האם היא מאבדת את דעתה או משהו?
ובכן, היא ידעה שיש לך הרבה קורה, כמו עם ההריון והכל,
והיא פשוט לא רוצה להדאיג אותך, אז - לא סיפרתי לך.

אני מצטער.
היי... בוא הנה.

מה לא בסדר?

אתה בסדר?
--מה לא בסדר?
שומרים.
היי.

החיים שלהם נראה הרבה יותר קל משלנו, נכון?
מה זה אמור להביע?
אני יודע כסף לא יכול לקנות אושר, אבל זה בטוח פותר הרבה בעיות.
אתה כבר לא מאושר?
אני.
אתה יודע שהשנה הייתה קשה, מאז שהיתה לנו אמה.
תראי, אני יודע שאין לנו כל מה שהם עושים, אבל אני מנסה.
זה לא אשמתך.
בֵּית.
אדם.
זה אני.
אנג'לה?
הו, אלוהים, אני כל כך מצטערת,
"אני לא זיהיתי אותך.

-אני יודע.

"את רוצה להיכנס?

פשוט רציתי לראות אותך.
אני צריך להזהיר אותך.
מזהיר אותי מה?
ללא שם:

החברים של אמא שלך?
כן, אתמול בלילה.
לורנס?
הילד, נכון?
מה איתו?
עזרה היא לא מה שהם מציעים.
המקום ההוא, והאנשים האלה, ולורנס, במיוחד, פשוט לא סומך עליהם.
למה לא בוטח בהם?
הוא מפלצת.
מצא אותי.
היי, בנאדם, רוצה לתת לי יד עם המצרכים מחוץ למכונית?
רוצה לספר לי מה באמת קורה עם אמא?
למה את מתכוונת?
בובות בעיניים שחורות.
נסיונות התאבדות.
שערים.
-תגיד לי.

--ספר לי הכל.
מה אתה רוצה שאני אגיד?
אני לא יודע איפה היא.
איך יכולת לא לספר לי אמא שלנו ניסתה להתאבד?
יש לך היסטוריה יפה של שמירת דברים ממני.
האם יש עוד משהו שאני צריך לדעת?
למה שאספר לך?

היית חוזר?
כמובן שלא סיפרתי לך על אמא.
טיפלתי בו בעצמי, כמו שאני תמיד עושה.
למה אני בכלל מטריד אותך או מערב אותך בכלל?
אתה חלק מהסיבה שהיא קיבלה את זה.
בֶּאֱמֶת?
אתה יודע, יש לך הרבה כדורים לשים את זה עליי אחרי מה עשית.
את חושבת שהייתי רוצה לגור כאן לידך וכריסטי אחרי מה שעשית?
האם יש לך מושג כמה משפיל זה היה בשבילי?
מה, אתה חושב שזה היה פשוט עבורנו או משהו?
זה לא כאילו תיכננתי שזה יקרה.
-זה שטויות.

אמרתי לך את זה.
כך או כך, בנאדם, אתה לא עושה חרא כזה.
- ידעת שאני אוהבת אותה.

האם אתה?

אתה מתוארך על מה, אפילו לא שנה?
אני נשוי לה ארבע שנים.
איך אתה עדיין מחזיק את זה נגדי?
אתה עדיין ניתק אותה או מה?
אני שמח שאתה מאושר.
ואני, um-- רק רציתי--
רק רציתי להתנצל לכולכם.

היה לי כל כך נורא.
האשמה היחידה שהיתה לי היא כי לא הייתי חזק כמו כולכם... או לאשתי.
ואני כל הזמן חשבתי לעצמי, האם אני מתגעגע למשהו?
האם עשיתי משהו לא בסדר?
זה היה כאילו האור מעולם לא היה ברור לי.
וזה נלקח קצת זמן, אבל אנחנו, אה -
אנחנו סוף סוף מאושרים עכשיו.
האבל שלך הוא שלך, ואף אחד אחר לא יכול להגיד לך מתי הגיע הזמן להמשיך הלאה,
אבל אתה יכול למצוא הקלה בידיעה כי אלה אשר עברו הלאה מצאו מקום טוב יותר,
לוח נקי.
אני מבטיח לך, אתה תגיע לשם.
גם אתה יכול להתחיל מחדש.
אני כל כך גאה בך.
שניכם ויתרו כל כך הרבה, אבל לחשוב על rewards תקבל
של החיים עכשיו נפרש לפניך.
בכל פעם שאתה מרגיש חלש, זוכר... זה יהיה הקרקע לך.
זהו סמל של כוח וצמיחה מחודשת.
-שמח שבאת.

הו, אלוהים, כל כך חמוד.

זה היה נאום נפלא.
-אני מצטער.

יש משהו שאת לא מספרת לי על אמא שלי?
סיפרתי לך כל מה שאני יודע.
-Watchers.

לאמא שלי היה אוסף בובות מעניין.
הו!

אווט פשוט אהבה את הבובות העתיקות של החרסינה.
בֶּאֱמֶת?
היא השחילה את עיניה, קרעה את בגדיהן, וכתב על כולם.
אתה יודע משהו על זה?
הו, אווה.
בואו נדחוף את האנרגיה שלנו לקראת שובו של אווט.
זה מקום של שלום, הבטיחות וההבנה.
אנו תומכים אחד בשני, ועכשיו אנחנו תומכים במציאת אווה.
אתה ובת' תמיד רצויים כאן, אדם.
אתה תמיד מוזמן.
אתה לא צריך להיות בבית הספר?
אז מה עם כוס יין?
הבאתי אחד מהבית.
אני פשוט לא צריכה לשתות בגלל אמה.
אוי בחייך.

ללא שם:

לעשות משהו בשביל עצמך לשם שינוי.
וואו.
אתה לא רוצה שיהיה לך משהו שאי פעם רצית?
אנחנו בסדר.
אנחנו מסתדרים.
כן, אבל זה לא מונע ממך לרצות... השתוקקות,
זקוק?
לא.
אז שמעתי שיש לך הזדמנות לדבר אל הנערות משערים.
-היי.

המועדף עליך.

-הו תודה לך.

אתה בסדר?
כֵּן.
אני כל כך שמחה שיש לך.
אני שמח שגם לי יש לך.
היי, זה evette.

אִמָא.

היי, זה evette.

ללא שם:

מה, זה מאוחר?
תראי, טום יודע משהו, ואני רוצה לדעת מה הוא יודע.
אתה רוצה חברה?

ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אני כמעט חוזרת למשקל הטרום-תינוקי שלי.
אוי, אלוהים, אני בטוחה שאדם לא יכול להוריד ממך את הידיים.
אני לא יודעת.
זה יהיה נחמד.
אני חושב שמאז שעשיתי את אמה, דברים השתנו.
זה שונה.
ואנחנו שונים.
אתה יודע, אתה יכול לקבל מה שאתה רוצה אם אתה באמת רוצה את זה.
בֵּית... כל אחד יכול לקבל משהו.
אבל לאף אחד אין הכל.
אדם.
פורצת למקומי?
חושב שאני הבאתי אותה לכאן?
האם המשטרה לקבל צו.
לא.
חושב שאתה קשה, בחור?
יש בעיר הזאת כל מיני דברים קשים יותר.
מה זה אמור להביע?

העיר הזאת מלאה משוגעת.
אתה צריך להיות מטריד גלנדה, לא אני.
האם אתה אחד מהם?
מה?
האם אתה אחד מהם?
-מי?

ללא שם:

כן, אני בסדר.

הוא עמד לחתוך לך את הראש.
תודה לאל שאני הלכתי אחריך.

חכי שנייה!

אתה לא חושב שהוא מת, נכון?
לא לא.

הוא חי.
-חכה, מה אתה עושה?

אה בסדר.

תחשוב על מה שעשית עכשיו.
אני מצטער.

הוא בסדר.

כך או כך, הוא יתעורר והוא יגיד להם שהוא ראה אותי כאן.
הוא מסריח משתיית אלכוהול.
הוא לא יזכור מה לעזאזל קרה.
לעזאזל -
בחייך!
- ש, ש, ש.
מה אתה עושה?
אני חושבת שראיתי את אמא.

למעלה בחלון של גלנדה בחדר ההוא.
ובכן, אני חושב שאתה רואה דברים, בנאדם.
-האם אני?

לא!

-בחייך.

- היי אדם, אתה לא -

-שלום?

-Up a מי הוא שם למעלה?

ראיתי את אמי למעלה.
לא, יש

-בביתי?

האם אני יכול להעיף מבט למעלה?
אין שם כלום.

Glenda, בבקשה!

-לא לא לא לא.

לא!

לא!

אני גר לבד!
לא!

תעצור אותו!
ללא שם:

תעצור אותו!
תעצור אותו!
עצור, עצור, עצור.
תעצור אותו!
לא!

לא!
הנה הוא.
הילד שלי.
לא הצלחתי להציל אותו אחרי השריפות.
בבקשה אל תספר.
מה לעזאזל?
היי.

בסדר.

אתה בסדר?
ללא שם:

גם את נראית עייפה.

לא אני מצטער.
זאת אומרת, את נראית נהדר.
אתה יפה.
אז מה זה?
אתה מפחד אני הולך לקבל רגשות בשבילו שוב?
אתה פוחד שהוא לא סולח לך?
מממ, זה יכול להיות גם?
אני לא יודעת.

-אתה יודע?

אני לא יודע איך זה הולך לעבוד.
הוא בהחלט עדיין נראה כועס עלי.
אתה לא מודאג ממני?
לא.
-אתה יודע שאני אוהב אותך.

היי.
היית בסדר אתמול בלילה?
מה?

בכתה בשנתך.
הייתי?
או לפחות חשבתי שאתה.
אתה בטח רק חולם.
אני לא זוכר.
זה יהיה בסדר.
-היי.

טוב, הוא רק בודק אותנו.
עד כמה אתה קרוב עם כולם בקבוצה זו?
ובכן, הם פשוט רוצים לעזור לנו, בנאדם.
-האם הם?

את זוכרת את אנג'לה?
אנג'לה מי?
אנג'לה מהתיכון?
אה, לא.
אחותו של דני?
הו!

את יודעת אם היא בסדר?
למה את מתכוונת?
שַׁחַר.
-היי.

אז מה התוכנית היום?
ללא שם:

לא היה חשוב.
בסדר.
לורנס!
לורנס!
היי גבר.

"את צריכה לעזוב עכשיו?

אנחנו פשוט הולכים כמה בגדים וכאלה מהבית.
נחזור בעוד כמה שעות.
-כמה שעות?

השארתי שתי הודעות עם הבלש ההוא.
עדיין לא שמעתי דבר.
בסדר.

למה כריסטי פשוט לא יכולה ללכת?
אתה בסדר, בנאדם?
פשוט תירגע.
מה אתה עושה?
להיפטר מהחרא הזה.
אני אחזור.
אתה רוצה שאבוא איתך?
ללא שם:

אני מגיע לתחתית זה עכשיו.
אדם!
אתה יודע, מגיע לנו יותר.
דברים הולכים לעבוד בשבילנו... בקרוב.
סיעה זו היא עצומה.
- עשית כל כך טוב.
היה לנו את חלקנו בסיבוכים, אבל הכל כבר לתיקון.
תגמולים הערב יהיה כל כך הגשמה.
היא יפה.
היא כל כך מושלמת.
את זוכרת כשכולנו באנו לכאן כילדים?
כאשר אנחנו הראשונים לשים את אלה?
חשבתי שאולי אמצא אותך כאן.
אני כל כך שמחה שבאת.
יערות אלה יש סוג של להיות הבית שלי.
טבעה של הטבע, הם המקום היחיד ב המחוז כי לא לקבל חרוך.
אני חושבת שבגלל זה הם לא אוהבים לבוא לכאן.
למה אמרת שלורנס הוא מפלצת?
מכל מקום שממנו באו, כל חשכה, מה זה משנה מה אתה קורא להם?
הם כאן, אדם.
ואתה איתם, או שאתה כאן... איתי.
בחייך!
ההתייחסות הראשונה שאני יכול למצוא היה מבול של בוסטון ב

כי כל אחד בעיר הזאת המשיך בחייהם כאילו דבר לא קרה.
ואז התינוקות התחילו לגנוב.
תינוקות הקשורים לאנשים שהצטרפו.
וקערת האבק, שריפות פחם, רעידות אדמה, סופות טורנדו, זה לא כל אסון, אבל איפה השערים הולך,
כולם יוצאים רק קבוע ומאושר, ו ילד אחד מצית, ו, ואת נראית -
הם הופיעו לפני כן.
הם הופיעו שבועיים לפני השריפות.
בכל מקום שהם היו אי פעם, זה כאילו, הם ידעו - הם ידעו מראש.
הם יודעים, או שהם גורמים לאסונות.
איך הם יכולים לגרום לאסונות?
ללא שם:

ותמיד איתו.
1964.
זה בלתי אפשרי.
הלוואי שזה היה.
השער פתח את השריפות.
מה הוא?
הוא שורף את חייך על האדמה, ולאחר מכן עסקאות אתה -
ילד לחיים המושלמים.
למה ילדים?

אולי זה בגלל שהם תינוקות, הם חפים מפשע, הם לא יודעים יותר,
או שהם יכולים לגדול בדרך כלשהי, או אולי הם פשוט צורכים את נשמתם.
אני לא יודעת.

אתה צריך להביא את הילד שלך מכאן הכי מהר שאתה יכול,
ואתה צריך להגיע לאשתך כי הם בטח כבר עובדים עליה.
הם הולכים קודם על האם.
זאת אומרת, זה מה שהם עשו לכריסטי.
אנג'לה!
אנג'לה!
איפה היא?
-בֵּית.

-בת, איפה את?

אתה צריך לעזוב שם עכשיו!
-אדם.

אדם, לכל אחד יש משהו.
אבל לאף אחד אין הכל.
- בת!
בֵּית!
בחייך!
בחייך!
היי, זאת בת.

שלום.

איפה אמה?
אדם, אתה צריך לתת לה ללכת.
איפה הבת שלי?
היא הולכת למקום טוב יותר, אז אתה ואשתך יכולים למצוא אושר זה אחד.
- אל תיגע בי.

מה עשית עם בת' ואמה?
אני יודע שאתה מוטרד.

זה לא מה שאתה חושב.
מי הם הצופים?

אני יודע מה עשית לתינוקך!
השריפות לקחו הכול.

ללא שם:

איפה הבת שלי?
אנחנו לוקחים אותה למקום טוב יותר.
בשבילך, אדם!
תפסיקו!

אדם.
הו, אדם.
-אִמָא?

הו!
אני כל כך מצטערת שאנחנו צריכים לעשות את זה לך.
זו היתה הדרך היחידה להביא אותך לכאן.
לעשות לי מה?
אמא, איפה היית?
הו, לא הייתי רחוק.
אני עוקב אחריך.
ללא שם:

איפה הם?

אה, כן, הם כאן.

רק תבוא איתנו.

מגיע לך את החיים שמעולם לא היו לך.
כל כך דאגתי לך.
אני מצטערת, מותק.
- אני אוהב אותך.

אני כל כך מצטערת שלא הייתי שם בשבילך.
ששש, ששש, ששש.
-לאן אנחנו הולכים?

אה, הלוואי שיכולתי לעשות את זה עם שניכם.
הם אמרו שאתה חסר.
ששש, ששש, ששש.
אדם, אתה יכול להילחם בזה או שאתה יכול לאמץ אותו.
אדם, זה יהיה הרבה יותר ברור ברגע שזה קורה.
בֵּית?
אדם.
הם הולכים לתקן אותנו.
אתה תבין בקרוב.
האם אתה מוכן?
אני.
מוכן למה?
אדם, היית צריך לאבד הכול לפני שהבנת.
להפסיד, אפילו לי, את אמך.
ועכשיו אתה יודע.

עכשיו אתה מבין מה זה אומר להיות ריק.
עכשיו תן לעצמך מלא.
אמה תעזוב את העולם הנורא הזה, והיא תהיה תמימה לנצח.
היא תהיה נקייה ממחלות וממחלות ואפילו בגיל, כמו לורנס!
על מה אתה מדבר?
אנחנו יכולים להיות חלק מהעתיד.
זה מטורף!
בֵּית!

למה היא כאן?
למה אמה כאן?
תרד!
עזוב אותי!

תפסיקו!
בֵּית!

בבקשה לא!

בת', בבקשה!
לא!
לא!

-תן לה ללכת.

אני אוהב אותך.