# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "לוציפר":
מכולה נעלמה.

איזו מכולה?

חזרתך לעולם התחתון נדרשת.
תזכיר לאבא שפרשתי מהגיהינום כי נמאס לי להיות חלק מהמשחק שלו.
היה תיק, ירי ברחוב פלמטו.
מלקולם נורה כשנפגש עם כמה פושעים, פלוצ'י חושב שהוא חטף כדור כמו גיבור.
אני חושבת שהוא קיבל שוחד.
עכשיו אף אחד לא רוצה לעבוד איתי.
תיתן לי את מה ששייך לי.
אלוהים.
מי גנב אותן?

לא, לא!
מישהו לקח אותן, מייזקין.
מישהו לקח את הכנפיים שלי.
בהתחלה... המלאך לוציפר נודה מגן עדן ונידון לשלוט בגיהינום לנצח.
עד שהוא החליט לקחת חופשה... למה אתה מחכה?

שלום, סרגיי.

מה לעזאזל אתם עושים?

אני מתכוון לענות אותך באכזריות עד שתיתן לי את רצוני.
הכנפיים שלי, איפה הן?
אילו כנפיים?

למה הם תמיד מתעקשים להיות כל-כך קשים?
בסדר.
כפי שאתה רואה, אני לא משחק, אז בוא ננסה שוב, בסדר?
את הכנפיים שלי, בבקשה.

אני בכלל לא מכיר אותך!

ואתה, זין קטן ועלוב שכמוך, סרגיי בוק, מבריח מוכר.
אתה מזיז כל מה שידיך האירופיות חסרות התועלת מצליחות לגעת בו.
בבקשה, אחי!

אני נשבע, בסדר?

למרות שאני שונא לומר, אני לא בטוח שאלימות היא הפתרון כאן.
אני מתחיל לתהות אם הכתם האנושי הזה אומר את האמת.
לא, הוא חלאה, הוא יגיד כל דבר.
אולי זה לא הוא, אלא אנחנו.

הוא החמישי שדיברנו איתו השבוע.
אעז ואומר שאולי אנחנו טועים בדרך?
אולי הגיע הזמן לקבל עזרה ממקצוען.
מייז.
היי.

הנה היא.
כן, מה, יש לי שלט "שנא אותי" על הפרצוף?
הלוואי זה היה כזה פשוט.
זה בעניין מלקולם.

אשתו החליטה לנתק את התקע.
מלקולם ימות היום ואת עדיין חוקרת אותו על שחיתות.
אז מה, שונאים אותי עכשיו יותר כשלא אשים הילה סביב ראשו?
אולי תתרחקי מהמתחם הלילה.
שוטרים מארגנים כאן הלוויה מוקדמת.
עוד משהו?
זה יקל על כולם אם תסגרי את החקירה שלך.
דן, חשבתי לרגע שאתה באמת מתקדם, אבל שוב, תראה מי נמצא בקבוצה היריבה.
אני מנסה להגן עלייך.

מתפיסת פושע או מפגיעה במוניטין שלך?
זה ממש לא העניין פה.
העניין הוא משפחתו של מלקולם.

אתה רוצה שפשוט ארד מזה?
אבגוד בכל העקרונות שלי?

אני אומר שאם אתה רוצה לעשות משהו בנדון, שיהיה עכשיו.
יש לך 24 שעות.
או שתרפי מזה ותניחי למשפחה שלו להמשיך הלאה.
זה באמת מה שאת עושה בזמנך הפנוי?
עגום בצורה מרתקת.

מה אתה עושה כאן?
באתי כי אוכל להשתמש באמת במומחיותך.
את לא עסוקה, נכון?

הנה רעיון.
תתקשר בפעם הבאה.

אני בדרך כלל לא אחד שנכנס לרגשות, אבל את נראית במצוקה באמת ובתמים.
את בסדר?
את רוצה, לא יודע, לשוחח על זה או משהו?
סקס תמיד אפשרות.
אתה לעולם לא עוצר, מה?
לא, אני מציע אוזן קשבת.
קדימה.
זוכר שסיפרתי לך על חקירת פלמטו?
החקירה שאוכלת אותך, גורמת לאנשים לתעב אותך, לקרוא לך בשמות, ושבגללה אפילו התקוטטתי פעם אחת?
לא, לא נשמע מוכר.
לוחצים עליי לרדת מהחקירה, ליישר קו ולומר שהוא מת כגיבור.
חוש העכביש שלי אומר לי שאת לא רוצה לרדת ממנה, נכון?
אני רוצה את האמת.

את שוטרת, את לא צריכה רשות מאף אחד.
זו עצה הוגנת, בערך.

בכל מקרה, עזרנו לך, עכשיו תורי.

ונראה שעליתי על שרטון.
חקירה?
איזו סוג חקירה?

באתי אך ורק לקבל עצה מקצועית.
מה את עושה כשחקירה מגיעה למבוי סתום?
מה אני עושה כשאני נתקעת?

אני נעזרת בעיניים רעננות, מישהו שלא מפחד להיות כן איתי, אפילו אם זה לא מה שאני רוצה לשמוע.
שלום, זה רעיון מבריק.
כן.

אז אולי אם תעזור לי, אוכל לעזור לך.
אוכל... והכל יטופל, בסדר.
מה אנחנו עושים כאן, לוציפר?
אני אוהב לבוא לכאן מדי פעם.
לטבול את האצבעות בחול, לנשום את אוויר הים, ללכת בשביל הזיכרונות.
אתה מבין, לפני חמש שנים, כשמייז ואני נטשנו את הגיהינום, נחתי כאן על החוף הזה.
כאן עשיתי לאבינו היקר אצבע משולשת ענקית,
ואמרתי למייז לחתוך את כנפיי.

בכנות, מדוע זימנת אותי לכאן?

זימנתי אותך לכאן כי אותן כנפיים נגנבו.
ואני צריך את עזרתך להחזיר אותן.
"לוציפר" עונה 1, פרק 7:

תורגם על-ידי rodney_mckay-ו R_A_7
Extreme חברי צוות!

הכנפיים שלך נעלמו?
מצטער, יש הד?

מה בדיוק אני אמור לעשות עם החדשות האלה?
תשתמש בכוחות המלאכיים שלך לעוף ברחבי העיר ולמצוא אותן.
איזו תועלת יש במלאך אם הוא לא יכול לעזור לאחיו?
אני צודק?
לוצי, מאז היציאה הגדולה שלך מהגיהינום, אני הייתי זה שצריך לסייר בשערים, אני שמנעתי מנשמות ארורות לברוח,
דרך אגב, עבודה שאני מתעב.

אבל הכנפיים האלה שמסתובבות בעולם האנושי.
לוצי, הן עוצמתיות מדי.

האנושות לא יכולה להתמודד איתן.
ואם הן יפלו לידיים הלא נכונות...

ראיתי לא מזמן בחור משליך את עצמו מבניין אחרי הצצה סתמית, אז אם סיימת לספר לי דברים שאני כבר יודע... תעזור לי או לא?
תגיד לי משהו.
אם באמת שנאת את הכנפיים, למה שמרת אותן במשך כל הזמן?
זה לא עניינך.

במיוחד ממישהו שניסה להשאיר את חייו מאחור.
בבקשה, שוב התחלנו.
אולי עמוק בתוכך אתה מבין שלא היית צריך לחתוך אותן.
ואולי בגלל זה השארת לעצמך מוצא.
כן.
סיימת?
מילים יפות, אבל לא.
הן הרכוש שלי, אני רוצה אותן בחזרה, פשוט מאוד.
אם אני יכול למנוע על הדרך זעזוע שמים וארץ, בונוס.
רצית רצון חופשי.
רצית נטילת אחריות.
טוב,
תתקן את הבלגן הארור שלך בעצמך לשם שינוי.
חשבתי לי.
הבעיה שלך, הבעיה שלי, אולי נהיה זוג העיניים הרעננות אחד של השנייה וכל זה?
מה דעתך, טובה תחת טובה?
אז עכשיו אתה צריך את עזרתי.
סליחה, אני לא מבטא את עצמי היום?

באתי לבקש את הסיוע הנדיב שלך.
ראשית, עליך לספר לי על מה אתה עובד.
אני לא בטוח שתעמדי בזה.

בסדר.
זוכרת את המכולה שבאופן לא חכם נלקחה ממני?
המכולה שהייתי משוכנעת שאתה מחביא בה משהו?
כן, טוב, לא חיפשתי רק את המטריושקות.
היה בה משהו אחר, משהו אישי שהיה חסר כשהגענו לשם.

לוציפר, מה היה בה?
כנפי המלאך שלי.
כן, קדימה, תוציאי הכל.
בסדר, ברצינות, מה היה בה?
אתה רציני?
בסדר, סליחה.

או שאתה בקטע של משחק תחפושות?

מצטערת, אני מודה שאני לא תמיד מבינה אותך, אבל אם זה עד כדי כך חשוב...

בסדר, אעשה מה שאוכל.
אוציא התראה על
כנפי מלאך.

בטח, עזרה לא תזיק לנו.

מוכנה ללכת?
כן, לא היית בסביבה כדי לעזור, אז גייסתי מישהו אחר.
כל המרבה הרי זה משובח.

ידעתי שהיא לא תוותר.
ולא יכולתי להניח לה לעשות את זה לבד, אז הצטרפתי למסע.
מגניב.

כן, מגניב.
מה יכול להיות יותר טוב?
אז זה רחוב פלמטו.
מצטער, שוב, למה הוא כאן?
הוא עוזר לי לראות דברים מנקודת מבט שונה.
כן, הוכחתי את עצמי כמועיל, דן.
אז איך נוכל לעזור לך?

אני רוצה להבין מה פספסתי.

פשוט תספק אותי, תודה.
לוציפר.

אתה תייצג את האלמנט הפלילי המוזנח.
אני מאמין שהתכוונת ל"האלמנט הפלילי החתיך".
ודן, אתה תייצג את מלקולם.
שוטר קשוח ונחוש, שמייחל שאניח לתיק הטיפשי.
חמוד.

אחת שלא מצליחה להבין מה לעזאזל היא ראתה.
בחודשים שקדמו לירי, עקבנו אחר סוחר סמים צרפתי, ניקולס אאודי.
אפשר אקדח?

לא.

אהב לשבור אצבעות וזרועות.

בסדר, אז אפשר פטיש?
איכשהו אאודי הצליח להתחמק כל הזמן ממשטרת לוס אנג'לס.
עצרתי אחד מהאנשים שלו, חשבתי שהוא יערוק.
ואז לפתע הוא שינה עמדה.
השוטר היחיד שדיבר איתו היה מלקולם.
אז לילה אחד עקבתי אחריו לכאן, התגנבתי דרך דלת צדדית
והתחבאתי מאחורי הזכוכית.
ראיתי אותם.
מלקולם, אאודי והשומר שלו היו שם.

מלקולם ספר מזומנים.

זה מספיק?
אולי שוחד.
אני לא בטוחה.
אבל התקדמתי כדי לשמוע מה הם מדברים.
ובטעות עשיתי רעש.
הרגשתי בזה.
הוא ראה אותי, אבל לא הגיב.

ואז התחילו היריות.
כעבור זמן מה קליעים התחילו להתעופף בכל מקום.
הסתתרתי מאחורי הדלת, ואז רצתי פנימה.
אאודי והאיש שלו היו מתים.
מלקולם דימם על הרצפה.
לא יכולת לעשות דבר.
אין בזה היגיון.

לאאודי לא היה רצון להרוג את מלקולם.
תאמינו לי, אם יש משהו שאני מבין בו זה רצון.
אם מלקולם אכן היה מושחת, הוא היה האווזה שמטילה ביצי זהב לאאודי, יהיה טיפשי לירות בו.
אולי היה כאן מישהו אחר?
השוטרים סרקו את כל המקום, קלואי.
לא היה עוד מישהו.
תקשיבי, אולי את לא רוצה להאמין בזה, אבל אולי...

אספינוזה.
כן.
בסדר, אודיע לה.
באמת הוצאת התראה על כנפי מלאך?
אולי.
טוב, נראה שמצאו משהו.

בסדר, תורי.
+
אני עדיין לא מאמינה שהכנפיים...

זה בסדר להודות.

אז יש עוד משהו שהבולשת יכולה לספר לנו, הסוכן פיטס?
הכנפיים ביחד עם עוד כמה שטויות אחרות שנחשבו לאמיתיים מושכנו למכירה פומבית של עתיקות בשוק השחור.
מכירה פומבית?
יתקיים תחת מעטה של אירוע צדקה בקרימסון הול.
שיניים קדושות?

הם שמו את הכנפיים שלי בחברת זיופים אבסורדית.
כן, בניגוד לכנפיים, אין מצב שאלה אמיתיים.
בדיוק, זה מעליב.
להציג את הכנפיים שלי כמו בגדי שרד זולים.

אתה יכול להתנחם בידיעה שפשיטה על המכירה הפומבית תוכננה להלילה.
אז הבולשת תחזיר את הכנפיים שלי?
כשיש לנו הזדמנות לעוט על פושעים, אנחנו לוקחים אותה.
הבולשת לוקחת את השליטה.

ולנו יש סמכות שיפוטית.

אחרי הפשיטה?
אם תוכלו להוכיח את מקור הכנפיים, תקבלו אותן חזרה תוך 30 יום.
לא בעיה.

כן, לא בעיה, לא בעיה בכלל.

תתגלה, אמנדיל.
אז מה קרה להתמודדות לבד, 'לשכב בבלגן של עצמי וכו?
או שפשוט רצית מושב בשורה הראשונה בשביל האקשן?
אני מבטיח לך, לוציפר, אני לא נהנה מלעקוב אחריך.
אבל זה חשוב מדי מכדי להניח לך לפשל.
אז באת לעזור?
באתי להבטיח שהכנפיים יחזרו למקומן הטבעי.
והיכן זה בדיוק?

חבר נוצתי יקר שלי, אתה בטח לא מצפה שזה יקרה.
מקומן הטבעי בגן עדן היכן שהן נבראו.
אם אתה לא רוצה אותן, שם הן יהיו.
בסדר גמור.
מאחר שאנחנו לחוצים בזמן, אוכל להיעזר בטייס משנה.
מה זאת אומרת?

אז אם לא נמצא את הכנפיים, האנושיות תמצא את האלוהות, וכן הלאה וכן הלאה, אתה מכיר את השאר.
לא נוכל להניח לזה לקרות.

כמובן בתנאי שתצליח להשתלט על האגו המלאכי שלך.
אין לי אגו.

אם כי נראה שרחשת חוש אופנה.
אז זה... אני מתגעגע לשמלה.
שלום.

דבש, לא חומץ.
כן, סלח לי, אני מבין שהאירוע מיועד לחוג מצומצם מאוד, אבל... בוודאי יש לך מקום לשני אורחים נוספים?
אם אין לך עסקים כאן, תתחפף.
מוזר שאתה אומר את זה, למעשה.
אולי יש לי משהו שעשוי לעניין את חובבי השרידים הקדושים.
מכאן, רבותיי.

קלטת את הכל?
אני לא מאמינה שהסכמתי לזה.
חשבתי שאתה עוזר לי.

היינו ב"פאלמטו", נכון?

ולא מצאנו כלום.

עכשיו אני רוצה להראות לך למי החקירה שלך נוגעת.
הם נמצאים בצד השני של החקירה.
לא מפלצת.

אלא משפחה אבלה שמנסה להיפרד לשלום.
היא ראתה אותנו.
מה היא עושה כאן?

היא לא רוצה לריב.

לריב?

מה את רוצה מאיתנו?
אני משתתפת בצערך.
פשוט לכי.
בבקשה, פשוט... קרמן?
לא ראיתי דבר כזה מימיי.
איחוליי, מר מורנינגסטר.
הקתולים ועובדי השטן יילחמו על המטבע.
עם קצת מזל, תהיה לנו מלחמת הצעות מחירים.
נכון שזה יהיה כיף?
מי היה חושב שהמטבע של השטן ראוי לכל כך הרבה אהבה?
תאסוף קבוצת מאמינים בחדר, וסליחה על משחק המילים, השמיים הם הגבול.
יפה מאוד.
אם לא הייתי יודע אחרת, הייתי אומר שאינך מכבד את אמונת לקוחותיך.
להיפך.
אני מכבד מאוד את אמונת לקוחותיי.
אבל אינני צריך לחלוק באמונתם כדי להרוויח מהם.
אז אני מבין שאינך מאמין?
אני אדם שמאמין באלוהות אחת פשוטה, הדולר הכל יכול.
בני-אנוש.

אני חייב להודות, אני אוהב להיות נושא הבשורות הרעות.
תפתיע אותי.

פשוט השתמשתי בו להשיג גישה אליך.
אז למה אתם כאן?

כשני מטר, זוהרות באורו של אלוהים.
אז אם תואיל בטובך למסור אותן, נוכל ללכת לדרכנו בלי שום...

מצחיק.
זה לא עובד ככה.
אין לכם מושג עם מי יש לכם עסק.
האקדחים לא מפחידים אותנו.
למעשה, נראה אתכם יורים.
אחי...

תראה מה יקרה.
והנה האגו המלאכי עליו דיברתי.
+
סליחה, מה אמרת?
רבותיי, אנא... תתעלם מאחי, הוא פשוט קצת... טיפש.

חשבתי שאתה רוצה את הכנפיים שלך בחזרה.
נכון, אבל זאת אינה הדרך לעשות זאת.
תן לי סיבה אחת טובה לא לסיים את זה עכשיו.
כי לא הבנת אותי.
אני יותר מאשמח לקנות את הכנפיים, כמו כל היתר, במזומן.

אם אתה באמת סוגד לדולר, אני הכרטיס שלך לאלוהות.
תיהנו במכירה הפומבית.
תודה.
זה מצחיק, לא, איך כל שנדרש לאיחוד אמונות העולם היא מעט צרכנות לא חוקית.
מה שאני רוצה לדעת הוא, ממתי נסיך האופל מפחד מאיזה אקדח אנושי בלתי נסבל?
ובכן, מאז שדיממתי.

דיממת?

אז בלי אקדחים בשבילי.
למה אתה מחייך?
אני פשוט מבין את המשמעות של דבריך.
שאני אלרגי לקליעי עופרת?

ותחזור היישר אל הגיהינום.
עדיין לא חשבת על זה, נכון, לוצי?
עשית לי את המילניום.
ערב טוב, גבירותיי ורבותיי.
אני כרמן גראנט וברוכים הבאים לערב האמונה שלנו.
הערב נביט על פריטים המוכיחים שהעל-טבעי הינו אמיתי.
יש כוח שאיננו יכולים לראות, אבל אורו בוער בעוז בחפצים היקרים מפז
שהגיעו מרחבי העולם ואם אעז לומר, גן-עדן וגיהינום,
ומצאו את דרכם אליכם!
ללא עיכובים נוספים, ברצוני להציג בפניכם את הפריט הראשון העומד למכירה... השלשלאות האבודות של פול הקדוש!
לפי מיטב המסורת, פול הקדוש נכלא בין השנים 61 ל-63 לספירה.
בעוד שחלק מהפריטים מוצגים בבזיליקת האפיפיור, או כך אומרים.

הידיים של פול היו עבות מדי לשלשלאות.
אני יודע.

הוא היה צריך להיות הקדוש של...

ברור שהן מזויפות!
מה?
קהל קשה.
אין לך מושג עד כמה.
איך ידעתי שתבוא לכאן?

איך נכנסת לכאן בכלל?
יש לי חדשות בשבילך, חבר.

יפה.

באתי להזהיר אותך.

"אנחנו"?

תרשי לי להציג את אמנדיל.

בחייך, אל תיראי כל-כך המומה.
פשוט לא... ציפיתי שאחיך יהיה כל-כך
נאה.

לא ציפיתי שאחי ישנה מקצוע כמו שעשה.
אבל אני בהחלט מתחיל להבין למה.
לוציפר, אחיך קיבל את כל הקסם במשפחה.
טוב, מספיק עם זה.

הפריט הבא.
כנפי מלאך.
הן יפהפיות.
לא לזוז!

מה קורה?

לא לזוז!
תישארו במקום.
מר גראנט.
לא לזוז.

עצור!

לאן הוא הלך?
קצת עזרה.
בבקשה.
תודה.
הן מזויפות.
+
אני אומרת לך, ראיתי אותו נכנס לכאן.
הייתה דלת נסתרת.
אני רואה שמצאת את הכנפיים שלך.
חשבתי שתשמח יותר.

של מי הכנפיים?

אני לא...

זאת עבודה איכותית, יאמר לזכותם.
כנראה היו משטים בכולם, חוץ אולי מהבעלים האמיתי של הכנפיים.
הבעלים האמיתי... כלומר, אתה?

זה לא צירוף מקרים שהכנפיים נגנבו ביום אחד, וכרמן מוכר העתק מדויק שבוע לאחר מכן.
לא, זה פשע רציני.

אבל אני חייבת לטפל במשהו בפלמטו, אז... אתה בא?

הכנפיים שלי עדיין נעדרות.

אם את רוצה לברוח לפלמטו, בבקשה, אבל חסל סדר משחק תפקידים עבורי, תודה.
אז באתי להציל אותך, אבל רק בגלל שאלו לא הכנפיים שרצית, זהו?

ממש טובה תחת טובה.
אתה בטח שאינך רוצה לרדוף אחריה?
אולי אוכל לבקש מאבא קצת גשם שיהיה רומנטי.
טוב.
אז מה הצעד הבא שלנו?
חוששני שכאן עליי לעזוב אותך, אחי.
אני עומד לעשות את עבודת השטן.
חשבתי שסוף-סוף סיימנו עם כל העניין.
באמת סיימתי.
אפילו התחלתי להאמין שאני משוגעת כמו שכולם אמרו.
מעולם לא אמרתי שאת משוגעת.

גם אני הייתי חושבת כך עליי.
אבל, אתה יודע, התחלתי לחשוב.
לוציפר ציין שלא הגיוני שאאודי ירה בחפרפרת שלו, נכון?
נכון.
אבל לא היה שם אף אחד אחר.
אף אחד לא היה יכול לירות במלקולם ולהימלט בלי שאראה אותו.
עכשיו את מוכיחה את הטענה שלי.

אבל אולי, אולי רק, תקשיב לי עד הסוף, הייתה יציאה סודית.
קלואי, את מחפשת נואשות משהו שלא קיים.
חייב להיות הסבר למה שראיתי, דן!

מה את צריכה ממני?

נראה שהוא מוביל למעלה לרחוב.
מה זה?
מפתח 999.

המפתח של מלקולם היה עליו.
רגע, את אומרת...

שוטר אחר היה כאן.
צדקתי.

זה אומר ששוטר ידע שהמעבר הנסתר הזה קיים, דן.
ורוב הסיכויים שמי שזה לא היה ירה במלקולם, אז... כן, אבל למה?

לא.
זה מה שאנחנו צריכים לגלות.
זה... אתה.

אכפת לך אם אכנס?
אתה, כרמן, מעט קשה יותר לזיהוי, נכון?

נראה שאתה לא מזייף רק כנפיים, נכון?
אני יכול להסביר...

"אני אדם שמאמין באלוהות אחת פשוטה, הדולר הכל יכול."
אתה לא מבין...

מצוין.
אתאיסט מבטן ומלידה, העפת מבט אחד בכנפיים ומשהו בך השתנה.
האור הלבן האדיר התגלה ומאמין נולד.
מאמין שלא יכול היה להיפרד מאלוהות אמיתית!
לא.
מסגור הכנפיים שלי, כמו ראש צבי לקישוט.
תתבייש לך.
זאת לא הייתה אשמתי.
מישהו מסר לי מידע.

"זה לא הייתי אני, האופנוען אשם."
חשבתי שהוא מביא לי פסל.

לא ידעתי מה הן היו.
בחיים לא הייתי עושה את זה אם היה לי מושג במה מדובר.
בבקשה, בבקשה.

אני לא יכול לחיות בלעדיהן.

הן שלי.
עכשיו, לפני שאטפל בך, יש לי רק שאלה אחת בוערת בראש.
מי מסר לך את המידע?
ידעתי שתבוא.

חובתי להשיב את הכנפיים למקומן הטבעי.
זה הכל?
אחרי כל מה שעבר עליך... דימום, חיפוש, בקשת עזרה מגן עדן.
עכשיו כשסוף סוף מצאת את כנפיך, אתה לא משתוקק במידה כלשהי ללבוש את צורתך?
לשוב למקומך הטבעי?
לא בדיוק.
מה אתה עושה?

הורס את תוכניתך, כמדומני.
זה היית אתה, אחי.
אתה מסרת את המידע לכרמן, וניצחת על הגניבה.
כי לא הותרת לי ברירה.
ברור שהיית נואש.
כלומר, היית מוכן להניח לבן אנוש למות ולשחרר את הכנפיים אל העולם רק כדי להזכיר לי מי הייתי.
לרמות אותי לחשוק בכנפיים וכס מלכות השטני שמתלווה אליהן.
יודע מה?
זה כמעט עבד.
אבל להשמיד אותן?
למה?
צדקת.
כריתת הכנפיים הייתה פשרה.
השארתי לעצמי מוצא.
חבל הצלה בחזרה אל החיים שאבא היקר בחר עבורי.
אבל אני לא זקוק להן כעת, כי, למקרה שלא הייתי ברור לחלוטין,
לעולם לא אחזור לגיהינום.
+
אבל כל הכבוד על המאמץ.
אני בטוח שאבא יעניק לך עיטור זהב גדול על הניסיון.
בדיוק, תן לי אגרוף, אחי.

תהפוך להיות כמוני.

תיפול כמוני!
קדימה.
קדימה.
אף פעם לא ידעת לסגור עניין, נכון?
אתה לא מסוגל ללכלך את הידיים.
העניין רחוק מלהיות גמור.
אעשה כל מה שיידרש כדי להחזיר אותך לגיהינום.
הוא היה כמו אח שלי.
ובשמונה השנים האחרונות, הוא... היה השותף הטוב ביותר שיכולתי לבקש.
אני זוכר פעם אחת שהוא... מה לעזאזל?
איזה חלק של "לא רצויה" היא לא מבינה?
תירגע, אנתוני.

יש לך חתיכת חוצפה, דקר.
אני רוצה לומר כמה דברים על מלקולם.
הוא היה גיבור, שנורה בשעה שעשה את מה שכולנו עושים כל יום,
כשהעמיד את עצמו בקו האש.
אני לא יכולה לבטל את הדברים שאמרתי.
אבל אני כן יכולה להבטיח לא להניח לחייו או מותו
להיות לשווא.
ועל כל סבל שגרמתי למשפחתו או למישהו אחר.
אני מתנצלת.

לחיי שוטר טוב.
לחיי מלקולם.
לחיי מלקולם.
לחיי מלקולם.
אני מקווה שאת צודקת בעניין.
סמוך עליי, אם נרצה למצוא שוטר מושחת, מוטב שלא יחשבו שאנחנו מחפשים.
ניקיתי את הבלגן שלך בחוף.
אני לא הולך לשום מקום, מייז.
ואני באמת מצטער לאכזב אותך, אבל... אני מוכרח להיות כאן עכשיו.
ואני יודע, שאפילו עם כל המין והסמים... ועוד מין,
זה לא מה שציפית לו.
ואני יודע שנדרת נדר,
אבל...

אני איתך, לוציפר, מעכשיו עד הסוף.
אנחנו צוות, נכון?
כמובן.
עכשיו... אתה צריך לשים קצת קרח.

מה קרה?
סליחה.

רק מריבה קטנה עם אחי.

אני לא... אני לא אוהבת איך שנפרדנו במכירה הפומבית.
כן.
כן, אני... אני מסכים.

ואני מניח, את יודעת, אני... סליחה, מה אמרתי?
תראה, אני יודע כמה מבאס להיות לבד.
ואני לא מתיימרת להבין למה הכנפיים כל כך חשובות לך.
אבל אם אנחנו באמת חברים, זה... הידיעה שהן חשובות לך אמורה להספיק.
הכנפיים הן חדשות ישנות עכשיו.
מה?

עכשיו פשוט לא אכפת לך?
בחיפושיי אחר הכנפיים, הבנתי מה הן בעצם היו.
שריד קדוש ששווה בדיוק מה שמישהו היה מוכן לשלם עליו.
מה אומר?
עברתי לדברים גדולים וטובים יותר.
אז מה השתנה?

או לא מוכן לומר.
מה נסגר עם העניין בפלמטו?
מצאת את התשובה שחיפשת?
מצאתי משהו.
ובכן.
לחיי עתידנו האפוף בסוד במידה שווה.
מה קורה?
מה קורה?
ברצינות?

תורגם על-ידי rodney_mckay-ו R_A_7
Extreme חברי צוות!