# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה חושב שזה הוא חמוד, אתה לא ?
אתה חושב שיש קשר אמיתי שם .
אז אתה להאכיל אותו, לך להתלבש זה .
אבל חתול לא אכפת אם אתה חי או מת עוד מישהו נותן זה Friskies פעמיים ביום .
אבל אנשים הם כל כך נואשים עבור מישהו להיאחז הם ייקחו כל מה שהם יכולים לקבל .
מצאתי אותו ברחוב, חודשים לאחר התאונה ואני מלביש אותו כמו מסאו.
אני מכיר את הבן שלי חזר לי את החתול הזה.
אבל לא משנה כמה בודד אתה, חתול הוא לא אדם .
אוקיי.

מה אתה חושב?
זה עלול להיות קצת כבד על פוטושופ.
קבל לי F-16 אמיתי.
ניקח כמה תמונות אמיתיות.
לא, הם אמרו שהם לא יש תקציב לכך.
אש מחלקת השיווק!
רוצה יורים את מחלקת השיווק כולו?
מס 'אני רוצה להטיס אמיתי F-16.

אני אמור להזכיר לך, הודעות שמאל השנייה של לארה.
למה היא קוראת?
כי היא אשתך.
הרכבתי כמה מסרים נערכת מסיבת העיתונאים שלך.
בן כמה אתה שוב?
עשרים ושמונה.
כלומר כמה זמן אני כבר לדבר עם התקשורת.
אני אהיה בסדר.
אדונים, אנחנו מוכנים.
למה אתה לא לקפוץ איתי היום?
אה, כן, לא.

אבא, אני לא יכול.

בסדר.
עוף!
טוב אחד, אבא.
כן!
מאוד נחמד, מאוד נחמד!
נחיתה מושלמת.
תודה.
תודה רבה לך.

בוקר טוב לכולם.
מה נוף מדהים.
ואני מתכוון לכולכם שאני מקבל להסתכל בבוקר זה בסדר.
תודה שבאתם.
עכשיו, כאשר אנחנו פותחים את הבניין הזה חודש מהיום.
המגדל המסית יהיה הבניין הגבוה ביותר בצפון אמריקה.
וזה אומר שאנחנו יכולים סוף סוף לצאת dump כי שכולנו כבר נאלץ לעבוד כל השנים האלה במורד הרחוב.
ספר לנו על שיקגו.
מר ברנד, כל תגובה על מגדל פרגון?
אה, אתה מתכוון בצריף הפח הם הדביקו יחד שם בשיקגו?
מס 'אין תגובה על זה.
השמועה היא שהם להרביץ בכם על ידי 60 מטרים.
ובכן, לא.

לא, לא.

בסדר.

יש משפטי לסקור לילה זו.
הם כולם קשרו עם המגדל.
תשמע, אני יודע שאנחנו יש לשמור אותו מאושר, אבל אנחנו לא יכולים לתת לזה הבניין להסיח את דעתנו מן... למה?

אה.
איך היה במסיבת העיתונאים?
ובכן, כנראה זה היה הסחת דעת.
משכתי כמה מאנשי הסגל כדי לחקור הנפקה לציבור.
אני מצטער.

אנחנו לוקחים הצעות?
כמה אנחנו יכולים לקבל עבור גארי?
רצנו כמה מספרים מחוספסים... כן.

אתה מנצח.

ובכן, סוף סוף יש הסלוגן החדש שלנו.
איפה אנחנו עם בטקס הפתיחה?
אנחנו אסדה הולכת הבניין כולו עם זיקוקין.
אה, כן, לחכות.

אה, אלוהים שלי.

טום, אנחנו לא יכולים להמשיך... תראה, אנחנו פשוט עומד המכסה
הבניין הגבוה ביותר בחצי הכדור הצפוני ואני לא יכול להתרברב בו אם אני לא שייך לנו.
כן.
זהו הסחת הדעת.
אוקיי, חברים, בואו להעמיד פנים כי זה לא פשוט קורים.
מה זה?

לכבוד יום ההולדת שלי?
מה אתה מסתכל?

האם הוא סיפר לך להקליט את זה?
לא, אבל אני פשוט רוצה לראות אותו.
מבט.

וזה אומר אנחנו יכולים סוף סוף לצאת כי מזבלה
שכולנו כבר נאלץ לעבוד כל השנים האלה במורד הרחוב.
כמה פעמים צפיתם זה?
אום... שמונים ושלוש.
ועכשיו זה 84.
אנחנו מודאגים לגבי עלויות.
ובכן, זה למה אנחנו קוראים הכלי החדש "ישיבת הדירקטוריון."
קדש הודעה.
טום, אלה הם חששות כבדים.

- תראה, אני מבין...

לארה מותג-הו, לא, אתם מוזמנים.

איאן, איפה טום?

אני לא יכול לחטט אותו משם מהדירקטוריון.
אני רוצה להראות לך את כל זה אני לוקח החששות שלך מאוד ברצינות.
עלויות התפעול שלנו עד 30% לעומת רבעון קודם.
והחשש הראשון שלי הוא למה הוא איאן מגיע אלינו עם שטויות IPO זה?
הוא היה עם ראשי כל יום ?
קשה לקבל תשומת הלב של טום.
אולי אני בכלל צריך להצטרף הראשים .
או שאתה יכול לקחת את העבודה שלי.

איאן פנה אלינו עם הרעיון.
הוא להרכיב הצעה מאוד אטרקטיבית.
הנפקה ציבורית פירושו משכורת גדולה לכולנו.
עכשיו, ששקענו שנות הכנסות לתוך הבניין כי, טום.
הגיע הזמן לפדות החוצה.
יאללה, התחלנו שפע של מזומנים, לא?
ולמה?
בגלל בנינו חברות תעופה רשתות קמעונאיות וחברות טלפון, אבל אף אחד לא הולך לזכור כל אלה
כי הם משתנה כל הזמן ידיים.
אבל 100 שנה מהיום, כשאנשים ולהביט החוצה מבעד לחלונות שלהם והם רואים מגדל כי,
שהם הולכים לראות השם "המותג"
וכי הוא שם הוא לעולם לא ישכח.
וזה לא משהו שאני מוכן למכור.
אנחנו לא מפעילים צדק עבור האגו שלך, טום.
אוקיי.

אתה יודע, רק בשביל הכיף.
הרימו את ידכם אם שמך הוא על נייר מכתבים של החברה.
טום...

טום...

הרגשה טובה לנצח.
אתה יכול למכור מניות בהלוויה שלי.
ובפעם הבאה איאן רוצה לשחק מנכ"ל
נוכל לפטר אותו יחד.
היי, אני יכול לשאול אותך לרגע?

זה על המגדל.
כבר דיברתי עם אבא שלך על זה.

אני יודע כי היא ההשלכה.
אבל זה מודפס לגודל.
שיקגו של מכים אותנו על ידי 60.
אני מפספס משהו כאן?

יש יותר מדי פלדה הגג שלהם.
אז?
אז כי הוא מדורג על 760 טונות, ואין שום דבר על זה.
אבל אם הם הניחו כי פלדה הרבה... הם לא עשו.
לא, כי זה לא בדיוק בתוכניות שלהם.
הם יודעים שיש לנו את תוכניותיהם.
הם רוצים אותנו חושב שאנחנו מנצחים אבל הם קיבלו היתר כי
והם מכים אותנו ב

דוד!
ימין.

אה, איאן, בואו נעשה את השיחה כי כדי מדריד לפני שהם לוקחים הסייסטה שלהם.
בהחלט.
אתה יודע, יש לנו שרתים.
כן.

איי!
תודה, אבא.
אני מצטער לשבור את ארוחת ערב שלך, אבל אני צריך דוח.
טוב, תגיד לאשתך ההמחאה על חשבוני.
כן, אבל היא מקבלת עוד יום בשנה הבאה אני באמת לא אכפת לי.
אה, סליחה, יש לך ראיתי את אשתי לכל מקום?
מה הוא נראה?
היא האישה היפה ביותר בעולם כולו.
אה, טוב, אולי ראיתי אותה.

אה, הנה זה בא.

אה, בואו לתת לה שיחה.
כן, זה היה יום עמוס.

אה, יום ההולדת שלי היה בחודש שעבר.
אתה צוחק עלי עכשיו?
אתה הולך צריך לתת לי יותר לעבוד עם יותר מזה.
אה, לעזאזל.

אה, טוב, אז לא פספסתי אותו.
אב השנה.
אז, ומה קיבלנו אותה?
אה, לא קיבלנו שום דבר שלה.
היית עסוק מדי לדבר במשך חמש דקות, אז ביקשתי ממנה תיק איפור.
נו, טוב, אנחנו לא יכולים לומר כי איפור ערכת משנינו?
מס ' פיין.
מה אני צריך לקבל אותה?
אולי כדאי לשאול אותה מה היא רוצה.
נסה להכיר אותה קצת לפני שהיא עומדת בראשו לקולג '.
יאללה.

או, לא, שש שנים.

ככה אתה העלה דוד?
הבן שלי התברר בסדר גמור.

הוא נאלץ לבקש עבודה לראות את אבא שלו.
ובכן, כמובן.

היה לי עורך דין נורא.
כשתבוא למסיבה של רבקה... תראה, אנחנו חודש מחוץ פתיחת הבניין הגבוה ביותר... טום!

אבא!
היי, מותק.
אה, אלוהים אדירים.

כן, הם אינם?
הם לא פיג'מה.

אך האם אין זה השינה שלך?

הוא בא איתנו.
אמא אומרת שאני מקבל לפגוש את ראש העיר.
באמת?
איכות בין אב לבתו זמן מליט.
האם שם אוכל?
זה 10,000 $ צלחת.
אתה הולך לאכול כמו מלכה.
האם יהיה פיצה?
כן, 10,000 $ פיצה.
הקרן של הילדים יש פרחה בהנהגתו של ראש העיר .
וכדי לוודא ראש העיר אדוארדס מקבל משהו מחוץ לזה, הוא הולך נמוך לגיל ההצבעה עד עשר .
כולם שואלים אותי למה שבעלי מארחת אירוע צדקה .
האמת היא טום אוהב ילדים .
הוא אומר שהם עושים הטלפונים החכמים הטובים ביותר .
אני לא מבין את זה.
הוא פשוט שרפה האבא שלך.

הם אומרים שאין תחליף עבור זמן עם הילדים שלך .
אמנם, אנו יודעים, זה בחדר, הכסף מגיע קרוב .
ובגלל זה צדק זה הוא כל כך פופולרי .
אם אין לך זמן לילדים, ואנו להקל אשמה שלך ידי לקיחת הבצק שלך .
וזו הסיבה טום המותג הסכים לארח הטבה זו במשך שבע השנים הבאות .
אז בלי עיכובים נוספים, קבלו את בעלי, חתול כוס אמיתית, טום מותג.
אז, היום הוא היום הגדול.
חשבת על מה אתה רוצה?
אני רוצה חתול.
אה, אני לא חושב הבניין שלנו לוקח חיות מחמד.
אתה הבעלים של הבניין.
חכה, אתה לא שואל על חתול בשנה שעברה?
כן, ואתה חייב לי שולחן כדורגל.
דבש, רוב הילדים יהרגו עבור שולחן כדורגל.
כן, אבל אף אחד החברים שלי לשחק כדורגל שולחן.
אז, לפחות אם יש לי חתול, אני יכול לשחק עם החתול.
בסדר, בסדר.

אה, אני אחשוב על זה.

קבל התכשיטים שלה.

משוך כמה מחרוזות עם אפל, לגרום לה אבטיפוס של ה

מה דעתך על קונצרט פרטי?
אתה יודע מה הלהקה היא לתוך?

ניסית לשאול רבקה מה היא רוצה?
כן, היא רוצה חתול.
ובכן, כי הוא בטווח המחירים שלך.
אני שונא חתולים.
הוא להקיא בכל הבית.

קיבלתי אשתו לשעבר, אישה ושני ילדים, אני לא צריך דבר אחר להאכיל.
מה לגבי פוני?
אתה יכול לחייך?

למה אנחנו תמיד באים לכאן?
הם המשפחה.

מה אתה נובח?

הנה, קח אותו.
רק להעמיד פנים שאתה נהנה.
ברצינות?
יום הולדת שמח!
אני אוהב טקס שנתי זה שבו טום שוכח הולדת רבקה
ואתה שוכח כי טום שוכח ימי ההולדת של רבקה.
הוא סוג של זכר.
אתה היית צריך לירות יריית אזהרה.

כאשר טום ואני התגרשנו, הוא קיבל את המודל הצעיר.
אני מסמיק.
אם הוא מאבד אותך, זה פרפרית.
ובכן, זו תפיסה רומנטית.
אני רוצה להתקשר לעורך הדין שלי.
האם אתם מקבלים דמי מוצא?
לארה, היום טום התגרשתי היה היום המאושר בחיי.
אני רוצה אושר זה בשבילך.
יאללה, תעזור לי לפני הידיים לקבל כל רעוע.
זהו לדרך.

מה הוא הולך לעשות?

הוא עושה אם הוא יכול.
האם יש הולך להיות כל בנים במסיבה?
מס אתה פונה 11, רבקה.
עכשיו זה הזמן.

כמו איך אמא שלי עוזרת לאמא שלך.
מה?

אני אוהב את החדר שלך.
תודה.
אבא שלי ממש אוהב לבלות איתי, אז הוא לא צריך לקנות ממני.
יאללה.

מה אם יש לה חתול קטיפה?
ראו, מבחינה טכנית, זה חתול.
לא, מבחינה טכנית, זה לא חתול.
שיקגו פשוט הודיעה.
חכה.

תסתכל Tashirojima, הידוע גם בשם אי החתול.
תשים אותה עם מטפלת.
החלק הכי טוב, אתה לא אפילו צריך להיות שם.
זה מעניין.
הוא מבקש חתול בכל שנה בודדת.
אתה פקה 'משב לקנות את החופש שלך .
מר ברנד, אני חושב שהעובדה כי עברת לנו לשים כל כך הרבה זמן ומחשבה זו
הוא באמת הולך להראות לה שאכפת לך.
אם אתה רוצה להראות לה אתה באמת אכפת, רק לקבל אותה מה הוא באמת רוצה.
חתול.
היי.
חנות חיות קרובה, 1.

לעזאזל.
חישוב מחדש .
עשירית מייל, לפנות ימינה .
לפנות שמאלה .
הגעת.
היי!
קבל ממני.
שתוק.
שלום?

אה, שלום.

אתה נראה מוכר.

אה, אני בספק.
אני מכיר אותך מאיפשהו.
ובכן, אני בטלוויזיה הרבה.
כן!

לא, לא של Animal Planet.
אני טום מותג.

אני משתמש העיתון בתיבות קקי, ואני רואה את הפנים שלך כל הזמן.
תראה, אני קצת מאוחר למשהו, כך שאם נוכל פשוט לזרום עם זה?
מיאו!

אתה לא אוהב חתולים, לעשות לך, מר ברנד?
תראה, אני יכול פשוט להרים אחד?

אתה לא להרים חתול.

תראי, אני עושה מיליון דולר החלטות לארוחת צהריים.
אני די בטוח אני יכול לברור חתול.
רואה את זה?

הוא מופיע בהבלטה כי הוא נמשך נשמות מוטרדות.
משומש עד שכבר שבע נשמות.
מיאו, מיאו, מיאו, מיאו , מיאו, מיאו, מיאו, מיאו מיאו, מיאו, מיאו, מיאו מיאו , מיאו, מיאו
זה יתן שיקגו הבניין הגבוה בצפון אמריקה אשר עוזבת את ניו יורק מסית במקום השני .
אתה צריך לבחור קערה.
החברה יכולה לא ניתן היה להשיג תגובה .
אבל עם טקס הפתיחה רק חודש משם...
"מיסטר Fuzzypants."
כן.

בחירה טובה.
כן.

בטח.
אתה יודע, אני מקבל את זה.
"מותג" משום השם שלך הוא מותג.
אבל למה "אש"?

אני שואל כי עשיתי אותו דבר, לראות.
שמי פרקינס, לכן אני קורא החנות שלי "Purrkins."
אה, אני רואה שיש.
אנחנו בדיוק כמו שני אפונים בתרמיל.
כן.

אה, וואו.
אולי אתה לא רוצה לקחת את זה.

את מאחרת, היא מתנה.
אתה לא רוצה להיות מאוחר.
לכבוד המסיבה?
ימין.
איאן, מה לעזאזל קורה פה?
אוקיי, חתולים.
בואו לעשות זאת.
אה, עבודה טובה.
יום הולדת שמח, תינוק.

אוקיי, הקטע הראשון עבור כלת השמחה.
וגם לחסוך קצת בשביל אבא.
שים את זה במקפיא ליד הפרוסה של השנה שעברה.
מממ.

חכה כאן.
שתוק.
הלך עם החתול.
צעד חכם.
זה היה דיווח בחדשות בדיחה?
טום, אנחנו יכולים להסתובב זה.
רק לחפש שם.
העובדה שכפות 47 של האנטנה.
דיברתי המהנדסים שלנו, ואם אנו מתקינים קווי תמיכה , אנחנו יכולים להעלות את זה.
זה מה שהם עשו בבית אחת הסחר העולמי.
עצור.

זהו פתרון.
זה האנטנה היא...

רציתי הבניין הגבוה, איאן, לא הקליטה הטובה ביותר.
טוב, אולי נוכל להוסיף עוד קומות.
האם אתה יודע כמה התכנון היה כאן?
כדי לקבל אישור לבנות אותו הגובה הזה?
פישלת.

מספר שתיים, כי היית עסוק מנסה למכור את החברה שלי מאחורי גבי.
טום...

אני מאחרת.

משוך אותי.

קח את היד שלי!
כאב לי .
BP מחזיק יציב.
אוקיי, בוא נעשה את זה על שלושה.
מוכן?
אחת, שתיים, שלוש.
מה לגבי הבחור הזה?
אה, הבחור הקטן הזה נראה בסדר.
וואו, הבחור הזה נראה גרוע ממני .
והוא לובש את הבגדים שלי .
וזה החגורה שלי .
ברצינות ?
זהו רק חלום רע !
החדשות הטובות הן בעלך עשה את זה באמצעות ניתוח ללא סיבוכים,
אבל הוא היה ראש חמור טראומה אינו מגיב.
אתה קורא להגיב זה ?
מועד הוא מתעורר?
וגב 'ברנד, בעלך בתרדמת.
לאחר נפיחות במוח מופחת במשך כמה ימים, כלומר כאשר אנחנו יותר צפויים לראות התאוששות.
אבל כרגע, הוא לא שם.
זה בגלל שאני כאן !
לארה, תקשיב לי!

תודה לאל.

חכה, חכה, חכה, חכה .
לא, לא, לא, לא .
אל תשאיר אותי שם .
היי, עזוב אותי איתי .
היי.
היי, מותק.
אני יכול לראות את אבא?
ובכן, הוא ישן תקין עכשיו אז הוא לא יכול לדבר איתנו, אבל אולי הוא יכול לשמוע אותנו.
נלך ביחד, בסדר?
יאללה.

הו, זה כל כך משפיל .
היי, לארה.

יהודה.

מי החתול הזה?
אני חושב שהוא הוא שלך.
אני חושב שאבא שלך פגע בו.

אבא הביא לי חתול?
מדהים, לא?
אמרתי שהייתי מכנה.
TOM ".

אני לכוד בתוך גוף של חתול .
שמישהו יציל אותי !
אתה, בז'קט ירוק נורא .
אז, איך אתה עושה שם?
הסיוט ממשיך .
מר ברנד, זה לא חלום.
אתה יכול לשמוע אותי?

אני לוחש חתול.
ואני היחיד מי יכול לשמוע אותך.
מה עשית לי ?
אני לא עשיתי שום דבר.

פיין.

השאלה הלא נכונה.
אתה צריך לשאול, "איך הגעתי לזה?"
פיין!

תמשיך לשאול את השאלה הזאת.
אני מקווה שאתה להבין את זה.
מה זה אומר ?
הגוף שלך לא יחזיק מעמד זמן רב.
אם זה פג, אתה הולך להיות תקוע שם למשך שארית חייך.
אתה מקבל אותי מכאן, בנה לך ×... תירגע, מר ברנד.
אתה חתול.
זה לא סוף העולם.
אני שונא חתולים .
זה מה שעושה זה כל כך מושלם.
בסדר.
יירגע.
חשבתי אבא יביא לי חתלתול.
הוא מוזנח, לא?
מה, אתה רוצה לסחור בו.
לא!
לא חשבתי כך.
כל הבית הנכון, קבלת פנים, החתול.
אה.
אולי אנחנו צריכים לתת לו להרגיש בנוח.
הוא רוצה לבחון.
אני יכול לישון עם אותך הלילה, אמא?
כן, ילדונת.
יכולתי להשתמש בחברה.
הודעה.

כתיבת הודעה .
פשוט .
"אה, היי, זה טום
" תוציאו אותי מכאן "
רק צריך כמה מילים /.

היקר לארה, אין פאניקה.

אני כנראה להיות לכוד בגוף של חתול .
זוהי לא בדיחה .
בעלך האוהב, טום .
אוקיי, זה לא עבד .
אמנם, לא רע חתול .
למרבה האירוניה, אני באמת יכול להשתמש עכבר עכשיו .
אמא, מתי הוא אבא הולך לבוא הביתה?
רק ברגע שהוא מתעורר.
הם צריכים להשתמש בשעון מעורר גדול באמת.
אתה תהיה רופא גדול.
מה אתה רוצה, קיטי?
קליפ כסף, בתוספת רישיון שווה... אני תקוע חתול !
הוא רוצה לשחק.
ובכן, סליחה, קיטי.

אבל אנחנו יכולים לשחק מחר.
מחר ?
אוקיי.
איפה היינו?
אם אני בגוף של חתול, הוא חתול בגופי ?
אה... תמיד שנאתי שטיח .
וואו !
זהו ויסקי טוב .
לילה קשוח?
אין.

הממ.
אוקיי.
TOM "ישו מי הוא רעב
הו... יאם יאם
נראה כמו חתול כבר אכל את זה .

בסדר
יש ארגז החול שלך אין , תודה, יש לי את השטיח
היה לי תירוץ ממש טוב
הנה באה סכרים
אתה כנראה חושבים שאני משוגע בוכה על חתיכת עוגה.
אור כי של בעלך בבית החולים בתרדמת .
הוא יתעורר.
נכון?
הו, אני באמת חייב למצוא שפרקינס הבחור .
Hangover !
שלום, קיטי.
מה עלינו להתקשר אליך?
זה השם שלך?

אני שונא קארמה .
אתה l המתנה הטובה ביותר אי פעם
לא, מתוק מדי.
זה לא היה מצחיק.
מה אתם צוחקים?
אני לא חושב שזה מצחיק.
ראו, וזו נקודת המבט שלי.
אנחנו לא צריכים רבות קומות, אנו צריכים צמיחה אסטרטגית.
וזה מה שכולנו כבר אומר.
אנחנו לא צריכים אפילו להיות מדברים על זה עכשיו.
זהו לא משבר.
זוהי הזדמנות.
מה?
מה אתה צריך?
אם אתה רוצה אוכל, זה בקערה.
TOM "חלוקי פרות או
חלוקי פרות
הייתה החתול, להיות החתול , להיות החתול , להיות החתול, להיות החתול
Graceful
.?

וגם, מסמרו אותו התקשרתי לאמא שלך, מדי
רק רציתי להוציא את כולם יחד.
ובכן, זה מריח נהדר.
מה אתה מבשל?
חתול צלוי.
אולי הראש שלה הסתבך בסתיו.
הוא אלכוהוליסט.

טוב, לפחות יש לו טעם טוב.
אולי אני צריך לערבב ויסקי לתוך האוכל שלו.
אני יכול להשתמש במשרד של אבא קצת?
כן, מה קורה?
אני רק רוצה לראות אם אני יכול למצוא כל דבר אחר שעשוי לעזור לי עם שיקגו הזה... האם הם עושים מרבית מותרת לחתולים?
אתה מתכוון סריקות CAT?
אני צריך נחת על סכינים .
אני אהיה במשרד.
היי.
אז, אתה כמו אבא עכשיו?
מה זאת אומרת?
האם אתה נשיא של החברה?
לא, אני עושה את אותה העבודה, רק בלי אבא.
אתה יכול לצאת בקרוב?
כן, עוד רגע.
אתה כל כך לגמרי כמו אבא.
לארה!
טוני.

אז מצטער על טום.

חשבתי אתם תמותו ממנת יתר בוטוקס .
אה, שהבאת את הכלבים.
הנסיכה, ג'נט!
אתה יודע טום של הלא מודע, נכון?

כן, טוב, מישהו שהדברים יימשכו.
לא הבנתי למה אתה רוצה לעבוד בשבילו בכל מקרה.
אמא, אם אנחנו לא יכולים לדבר...

זה לא בריא.
מרק עוף לאבל.
- מממ.

יפסיק.

Heel!
אתה יכול בבקשה לקחת אותם?

יש להם תחושה חזקה מאוד על בעלי חיים אחרים.
- איפה אבא שלך לקבל אותו?

ובכן, האם הוא רק להרים אותו מהרחובות?
הוא רק מבולגן קצת.
אני יודע שאתה כועס בגלל של אבא שלך מת... הוא לא גוסס.

אמא שלי אומרת האמא שלך צריכה להיות יותר מציאותי לגבי מצבו.
הנסיכה, ז'נט, עקב!
T
O
M .
מדיסון, דוד, רבקה, ניקול.
מה?
אני מגדיר מקום טום.
ובכן, זה הרגל מוזר.

מדיסון, לא הלילה.
הייתי אומר את אותו הדבר אם הוא היה כאן.
כן, וזו הסיבה אף אחד לא אוהב אותך .
אבל יש סיבה שראיתם ג'וש.
ג'וש ?
אה, אני לא יכול אפילו לחשוב על זה עכשיו.
עכשיו זה הזמן המושלם.

מי צריך ארגז חול ?
אה, מדיסון?

היי!

מצטער, כולם.
מתן.

שום דבר, אני רק חשבתי שראיתי...

לארה, כי החתול צריך להיות הניח.
היי!
אני אקנה לך שקית חדשה, מדיסון.
לשכור מאמן, חתול לוחש, לא אכפת לי.
בוא נחזיר אותך מרטיני חדש.
כן.
ובכן, צריך של מישהו לדבר על הכיסא הריק.
האם עלינו לעשות טוסטים?

זו אינה הפעם הראשונה של טום בבית החולים.
זכור כשהוא השיק את חברת התעופה?
הוא היה תמיד בטלפון, לא ישן.
אתה יודע מה ששאלת אותי?
ערפדים.
מדוע אבא ערפד?
בגלל אמא נשאב כל דמו .
הוא יישאר ער כל הלילה מסתדר, ואז יום אחד, הוא פשוט נפל ישן על הליכון מרגש.
הוא היה החולים במשך שבוע.
חופשה הכי טובה בחיים שלי .
הייתי מתעורר ולמצוא לו במרפסת בשעה 4:

אני אגיד את זה עבור טום.
מעולם לא היה אישה אחרת.
אצלי זה היה חברת תעופה.
איתך, זה גורד שחקים גדול.
התעלם מכל אתה שומע הלילה.
אני לא מודל לחיקוי, רבקה.
אתה רגיל לזה.
מה דעתך על הטוסט הזה?

לאבא.

או המגדל שלך מתגעגע אליך.
לישון טוב ?
רבקה אליסון מותג, החתול שלך הרסו את דפי זהב!
מהו דפי זהב?
חתול שקיבלת, הוא בר מזל אתה נמצא כאן
או היית הורג אותו על ידי החברה.
יש לי תוכנית להכות שיקגו.
L רק צריך למכור אותו לדירקטוריון.
כשאתה מתעורר, אנו עשויים להיות מספר אחד.
אנחנו עושים את הטוב ביותר שאנחנו יכולים לעשות.
אוקיי.

מה אתה עושה כאן?
נקע במפרק כף ידי.

אתם רואים נוירולוג של אבא שלי על היד שלך?
הדירקטוריון צריך עדכונים על מעמדו.
אז תשאל אותי.
אנחנו לא הולכים לקחת את עצת רפואית מהבן האבל.
זהו מעבר מסיבי עבור החברה.
מה מעבר?
יום גדול במשרד.

אנו מאבדים ידי כל כך הרבה.
אנחנו מקבלים 70 מטרים, אנחנו מספר אחת.
עכשיו, המבנה שלנו אינו תומך עוד קומה, ולצערי אנחנו לא יכולים פשוט להבריח כדור הורס לתוך שיקגו,
ולכן אנחנו צריכים להשיל משקל.
חשבתי שאנחנו מה שהופך אותו גבוה.
אנחנו מאבדים קומה אחת, שהיא קונה לנו את זה.
כלומר קריסה הולכת.
לא אם נשתמש טיטניום.
למה אנחנו לא רק לבנות אותו מתוך זהב?
זה הוא חזק כמו פלדה חצי מהמשקל.
אני לא יודע מה הבעיה אתם מנסים לפתור כאן.
סליחה?
זהו ערימה של הנדל"ן הממשלה במנהטן.
אנחנו לא יכולים לגבות שכר דירה על כושר ג'ונגל.
אבא שלי לא לבנות גורד השחקים הגבוה בחצי הכדור הצפוני עבור דמי שכירות מעט.
זה לא גורד השחקים הגבוה.
בגלל פישלת.
הממ.
מבט.

אני מעריך את זה שאתה רוצה לכבד את אביך, דוד.
אנחנו צריכים לצפות את הספרים.
החברה שלנו לא יכול לשמור על הסטת כספים פרויקטים חיית המחמד של טום.
זה בחברתו.
תודה, דוד.
הוא לא מת.
- מיאו.

אתה רוצה לנסות?
אתה רוצה לנסות ?
TOM "אלוהים יעזור לי אוקיי, בוא ננסה" ארנק אינו ארגז החול "
ארנק הוא לא ארגז חול.
מר Fuzzypants היה אביה הדבר האחרון נתן לה, אז היא באמת נאחז בה.
מממ.

זהו בתנו, רבקה.

אתה הולך לספר אותם לכל מילה שאני אומר .
צעד נבון.

אתה מנסה אותו .
אבא שלך קנה חתול זה בחנות שלי.

למי אכפת?

אני זוכר, הוא אמר שהוא רוצה אותך יהיה בדיוק מה שביקשת.
היי, פריק חתול, לא התקשרתי אותך לכאן להתעלם ממני .
האם יכולנו רגע של פרטיות, בבקשה?
אתה והחתול?
כן.

אין לך זמן למשחקים, מר ברנד.
תגיד להם מי אני .
אני לא סוכן לעיתונות.
ובכן, אתה הלוחשת חתול, ואני די בטוח אני עדיין חתול !
האם שאלתם את עצמכם איך הגעת למצב הזה?
ניסיתי googling אותו, אבל אתה יודע, הם לא עושים מקלדות להכנת כפות !
אתם מתנהגים כמו בהמה אתה נוהג משפחתך מטורפת.
רופאים אלו לא יכולים להחזיק אותך בחיים לנצח, אז אם אתם רוצים לצאת הזה, אתה צריך להתנהג.
ואם הגוף האנושי שלך הולך, להתרגל הכפות האלה.
אתה תהיה חתול לנצח.
אני לא לאכול מזון חתולים .
תוכל לאכול מזון חתולים או אחר.
הו, אני 10 ק"ג ומכוסה פרווה .
מה עוד אפשר ואולי לעשות לי ?
החתול הזה לא תוקן.
אל תעז.
אה, אני צריך לקחת אותו לווטרינר?
פרקינס...

-.

אם הוא לא יאכל את האוכל שלו, באמצעות תיבת הקקי שלו, לתת לי שיחה.

אתה שומע את זה, Fuzzypants?
L שאני האדם העשיר השישית במנהטן !
חיית מחמד מחונך מביא אהבה ונוחות בית.
והמשפחה שלך צריך את זה עכשיו, כך אתה להתנהג הולך?
אתה צריך להיות חתול.
אוקיי, אני אהיה חתול .
להתנהג.
TOM "ללא קטיעה
כל טוב
כל טוב
מי צריך להיות קבוע?
כן, סלמון ומאפשר לנשום כל היום ממש מוציא את הטעם .
לורד, לעזור לי .
כיצד חתולים אוכלים את הדברים האלה ?
אה...

אני גווע ברעב .
יאללה.

החזק אותו, להחזיק אותו עדיין .
החזק אותו עדיין, להחזיק אותו, להחזיק אותו עדיין .
אמור זה להיות כיף ?
כן.
רק להטביע אותי .
ובכן, זה שיפור.
מבט.
ברצינות ?
קיטי טוב.
השפלה ציבורית .
היי, ג'וש.
ג'וש ?
קיבלתי משהו אני חייב להראות לך.
תראה, אני לא יכול להמשיך לעשות את זה.
לא, אני לא לוקח לא כתשובה.

כן, אני לא הולך... אני טקסט לך את הכתובת, בסדר?
אפילו אל תחשבו על זה.
יאללה, לצאת משם.

בואו נלך.
חסר משהו ?
הנה, קיטי.

קיטי, קיטי, קיטי, קיטי.
ביום!
מצטער, מותק.
קיטי, קיטי.

מכל החתולים בעולם, כמובן טום הרים לך.

זה מה שאני כבר מנסה להגיד לך .
עקשן ואנוכי שפיכה.
אבל הנה ההבדל.
אני מסורג כחוק מ מסרס בעלי.
Em "Drop.
קיטי טוב.
מסמרו אותו !
סליחה, מי אתה?
מי אתה?
לא עניינך.
לנו רק יום אחד באוהיו, אז... אתה מוכר את החברה.

אתה חותך את הספרים, אתה רירי במעלה Roadshow, ואתה חייב גולדמן זאקס חנה החוצה בחדר הישיבות.
אנחנו לוקחים ציבור מסית.
עם המנכ"ל בתרדמת?

הוא אש הולך כל אחד ואחד מכם.
וחישבו את הסיכון.
דוד, כאשר העסקה הזו תצא לפועל, המשפחה שלך עושה מיליארדים.
רק לקחת את הכסף.

היי, ג'וש.
זה די.
זה מדהים, נכון?
הוא מודל אברקרומבי ?
חכי עד שתראי את הדעה הזאת.
היי, ג'וש.

אנחנו צריכים לדבר.
בואו נדבר בפנים.
לא, בואו פשוט לעשות את זה כאן.
איפה, על הדשא ?
אני יודע שאנחנו כבר בבית הזה במשך חודשים, ואתה חייב להיות חרד לסוג מסוים של החלטה.
אני לא יכול להמשיך לראות אותך.
לארה, פשוט תסתכל על... מר Fuzzypants?
ברצינות?
מה אתה עושה כאן?
אתה יודע, לצאת מן העיר הוא באמת נהדר עבור חיית מחמד.
והמקום הזה פשוט הלך על השוק היום.
שוק?

מה ?
כאשר מדיסון הציג לנו, אמרה היית מוכן לקנות.
חשבתי שאני.
בית חדש, עבודה חדשה, הייתי מוכן לעזוב טום.
הוא עוזב אותי .
אז, מה השתנה?
ובכן, מה שהשתנה הוא יש לי גרמלין מדובלל זה, ואפילו כשהוא אורב לי,
היא תזכורת מתמדת, דבר האחרון טום עשה היה לבתו, ואני אוהבת אותו.
ואני אוהבת אותך .
אני צריך ללכת.

האם אתה מאושר עכשיו?
לא עד שאתה .
- ד"ר קול.

חדשות רעות ?
רבקה, אני רק לבקר אבא.
הוא עדיין ישן.
הוא משתפר, אם כי, נכון?
גופו משתפר, אבל הוא ישן כל כך הרבה זמן,
ד"ר קול לא יודע אם הוא יתעורר.
אבל יכולתו.
הוא יכול.
מורן, אז זה הולך להיות בסדר.
האבא עובד כל כך קשה, הוא רק זקוק לשינה נוספת.
שלושה חתולים מגניבים
שלושה חתולים מגניבים
חונים על בפינה במכונית החבוטה פיצול ממתק ניקל
מדברים על כל איך חדה הם חתולים מגניבים שלושה אלה
TOM "אני כל כך מצטער, מותק לא עכשיו
שלושה אפרוחים מגניבים
כשעברו ברחוב Swingin 'מותן פיצול במעלה שקית הצ'יפס
ושלושה בנים מדליקים עשה שלוש סלטות גדולה שלושהאפרוחיםמגניב
והנה צץ לו חתול מגניב הראשון הוא אמר, "בן אדם, להסתכל כי !
"בן אדם, אתה רואה מה שאני רואה?"
"אני רוצה את הבחורה באמצע!" "אני רוצה את זה אפרוח קטן!"
"היי, בנאדם, להציל גוזל אחד בשבילי!"
שלושה אפרוחים מגניבים
שלושה אפרוחים מגניבים
הם נראים כמו מלאכים מלמעלה ושלושה בנים מדליקים באמת התאהב
אבל שלוש בחורות מגניבות שלושה שוטים של אלה שלושה חתולים מגניבים
שלושה חתולים מגניבים מה ?
שלושה חתולים מגניבים
מה לא בסדר?
אוי ואבוי .
אני אידיוט .
הייתי צריך להיות אבא טוב יותר .
היי - אמא שלי אמרה שאתה זקוק לחברה עכשיו,
כך אני מתנדב הזמן שלי.
אני די רוצה להיות לבד עכשיו.
אתה צריך ללכת לשטוף את הפנים שלך.
בכי ממש לא עובד עם העור שלך.
הוא הרוס.
היי!
החתול הטיפש שלך לקח שלי... למה היית לחלוק את זה?
רציתי להראות כמה בנים.
אם הם רואים אותך כאשר אתה פגיע, הם רוצים לטפל בך ו... שלחת זה אחד למחצית הכיתה שלנו.
זו הייתה בדיחה.
אתה יודע מה, האבא שלי שוכב בבית החולים.
הסבר את הבדיחה לי.
אני רק מנסה לעזור.
זה מה שחברים עושים.
אתה יודע מה, אמא שלי היא חברים עם אמא שלך, ואני רואה מעליך כאן הרבה,
אבל להפסיק להעמיד פנים, ניקול.
אנחנו לא חברים!
אני לא מאמין שעשית את זה!
איכס!

כי אני אבא שלך .
Ew!
Livanto, עגול ומאוזן.
אני לא יכול לשחק, מר Fuzzypants.
זאת הייתה התשובה הנכונה.
אם זה מה שנדרש להפוך אדם,
אהיה החתול הכי ביותר שחי אי פעם .
היי, הבאתי משהו כי הוא הולך להעיר אותך.
הזמנה אל הפתיחה הגדולה של כליא ברק הגבוה
בחצי הכדור הצפוני.
אני מתגעגע לדברי שיתוף איתך, טום.
זו הסיבה שאתה צריך להתעורר.
אני לא הולך לדבר זה ללא תאריך.
טוני.

היי.

(0kay.

Ls הכל בסדר?
הם נעלו את המשקיעים הבוקר.
מסית קורה לבורסה ניו יורק.
כאשר "?
הם מודיעים זאת כשיפתחו את המגדל.
איאן הלך לגמרי מאחורי הגב שלנו.
הוא בשורה בנסון ושטיין ושאר המנהלים ב עסקה סודית.
מסתבר, איאן עובד על תכנית זו במשך חודשים ו חיכה לזמן הנכון.
טום יהרוג אותם.
לא אכפת להם.
הוא השאיר שום הנחיות או משהו?
אה, יש דבר העומד בפני הרצון, אבל הוא לא מת.
כן, אני יודע, אני יודע . אני יודע.
אני רק מקווה שיש משהו כאן כי יעזור לי להילחם הדבר הזה.
לעזאזל.

דוד ברנד .
אתה הולך צריך העלאה .
אך תחילה, בואו לתת לך קידום .
קבצים המשייכים של הדוד מ משפטי.

עוד נגיע בשוק, הוא לא יכול לעשות כלום.
מאמרים ההתאגדות.

עשיתי למצוא זה בשולחנו של טום.
הוא עזב את כל מניות ההצבעה שלו לדוד.
האם הביקורת למצוא דבר כזה?
מס דוד יודע.

אם הוא ידע, לא היינו כאן.
לא ראיתי את תום חיבוק דוד.
אני לא הרבה של האגר .
הוא קיבל אותו עובד מתוך כי ארון מטאטאים.
אני כל הזמן רוצה להתקשר שירותים לילדים.
Yo!
ובכן, לא ראיתי את זה.

לעולם כולנו מעריכים את הדרך אתה טפלת במצב זה.
אם טום לא יצליח לצאת מזה, אנחנו רוצים לקחת את ההגה.
אוקיי, תודה.

להיתקע שם.

היי, אמא.
אני נותן לך את מפתחות חברת דולר המגלגל מיליארדים ואתה להתקשר לאמא שלך ?
האם עדיין יש לך את הקבצים מן הגירושין?
אה, כן .
הנסיכה, ז'נט, סגר אותו!
כל רשומות החברה עבור 1 O השנים הראשונות נמצאים כאן.
כנראה צריך להיפטר זה דברים, אבל זה גורם לי נוסטלגיה.
עבור אבא?

TOM "ובכן, לפחות לך חצי אני לא יודע איך הוא עשה את זה, בניין החברה הזו מאפס
הוא מעולם לא הגיע הביתה כך הוא עשה את זה.
למה אתה עושה את זה?
אתה מחכה שיאמר, "עבודה טובה"?
בגלל שאביך לא הולך לתת לך את זה.
- מה זה?

כשאבא שלך רק התחיל לנסוע, הוא לא יכול לחשוב על שם עבור החברה,
ואז יום אחד, אתה ציירת תמונה שלו.
הוא לא היה שם, אבל שהוא אוהב אותך.
זה החברה, מדי.
קראת את הדבר הארור.
זה נדיר עבור חברה להיות כל כך מתעניין חולה.
טום היה לא רק בוס, הוא היה חבר.
אני רוצה לדעת איך הוא מסתדר.
הוא יכול להתעורר מחר, הוא יכול להישאר ככה לנצח.
אנחנו באמת לא יודעים.
ובכן, מה הסיכויים?

בשלב זה, פחות מ

אם עשית את המחקר שלך, אני לא יודע מה עוד אתה רוצה.
אני מודאג בגלל שאתה נותן תקוות שווא אשתו.
אמרתי לה שאנחנו לא יודעים.
ובכן, אתה יודע, זה עושה את זה נשמע כאילו זה יכול ללכת לכאן או לכאן.
אני לא יכול להגיד לה מה לעשות.
אני רק רוצה לספר לה את האמת.
גרירה זה החוצה כל כך קשה על המשפחה הזאת.
רק תחשוב על זה.
לארה, את כל כך יפה .
סיפרתי לכם מספיק פעמים ?
ביום.
L רק רוצה לומר שאני... אני מצטער .
שלום, שם.

אני לא במצב רוח להערב מטורף.
ילד טוב.
אני מניח שזה לא קל לך, הא, מר Fuzzypants?
חדרי משפחה כזאת?
אתה צריך חיבוק?
מישהו צריך הלילה להתחבק?
(אוקיי.

אל תספר.
לצערנו, יש לי אף אחד לספר.
איך זה מרגיש, הא?
מאוד, מאוד עצוב .
לילה טוב.
אני אוהב אותך .
לארה .
לארה, מתעורר .
האם אתה מנסה להיות הספרית שלי?
שלום?
שלח אותו ישר.
האם יש לך חברה כדי למכור?
לא, הלילה של פתיחת מגדל ואני לא רואה שמך ברשימה.
אני לא יוצא הרבה.
נשמח לארח אותך.
אני בטוח שהיית.
לארה, כולנו לפספס טום מאוד.
ואולי זה לא המקום שלי כדי להגיד את זה, אבל אתה צריך לדעת.
הוא לא חוזר.

לך לחדר שלך, רבקה.
מה הוא מדבר?
רק להתכונן לבית הספר, בסדר, מתוקה?
אתה לא יודע מה אתה מדבר.
הרופאים אומרים שיש לו סיכוי.
אני מבין.

אבל זה יכול להימשך חודשים.

או שנים.

ורבקה, היא צריכה להתאבל, הוא לא יכול לעשות את זה אם היא מחכה
עבור אב שמעולם מגיע הביתה.
איאן, לא... אין
קבל זה ממני!
בבקשה!

בסדר, בכלוב.
מה עשיתי ?
אתה הולך לתוך הכלוב.
זה החתול הוא פראי, ואתה צריך לקחת את זה קילו.
זהו חליפה חדשה!
הוא רק שרט לך לפני שיכולתי.
לארה...

אתה לא כאן בגלל שאכפת לך ממני או על רבקה או על טום.
ואני לא ניתוק בעלי לעזור השורה התחתונה שלך.
ביי, אמא.

לא, זה בסדר, אמא.

אוקיי.
אני מבין.

ואני רוצה להגן החברה.
אבל שנינו צריכים את אותו הדבר.
שלום, איאן.
איפה הניקוי היבש שלי?
מר קוקס, אתה מתוכנן במגדל.
כן, אני יודע.

אה, הם במשרדו של מר ברנד.

אבל עברתי את הפגישה עם מנהלת האירועים.
מדוע אינך במגדל?
- אתה זימן פגישה.

דוד הגדיר את הפגישה.
היית רוצה להגיד לי?
הוא אמר שהוא רק צורך הדירקטוריון.
TOM "אתה הבנת את זה
איפה המנהלים שלחתי להם קדימה אל המגדל
מצטער שהחמיץ פגישתך כלומר .

אנחנו צריכים הולך הצבעה קטנה כן, אתה יודע, אתה לא ללכת לפתיחה
באמת כן מר ברנד לא?

אל תיגע בי איאן, אתה עושה את זה, אני אבוא אליך עם צבא של עורכי דין.
קדימה.

עשה זאת מחר כששנינו עשירים.
האם אתה באמת חושב שאתה יכול לגנוב מסית עם כמה שומרי סף?
ואתה חושב שאתה יכול לעצור אותי עם פתק מאבא?
הגוסס של אביך.

בסוף היום, אתה לא טום מותג.
יראה מי הוא חזרה .
ידעתי שאתה תהיה חזרה .
תראו מי כאן .
מה אני יכול לעשות בשבילך, כלת השמחה?
אני רוצה לקחת את החתול בחזרה.
מה הוא עשה?
הוא היה נהדר.

אני מקבל תשואות כל הזמן.
כמה חתולים פשוט לא לקחת למשפחה החדשה שלהם.
כשפגשתי אביך, קיוויתי שזה יסתדר.
אני יודע שזה טיפשי, אבל לפעמים אני מרגיש כמו להסתכל של אבא שלי החוצה בשבילי דרך החתול.
אתה מתגעגע אליו.
שאני עושה.

והוא אוהב אותך, אבל זה לא מספיק לומר שאתה אוהב מישהו.
אתה צריך להראות את זה.

אהבה פירושה הקרבה.
אתה צריך להראות את זה.
כשהגעת לבית, שדיברת איתו.
זה מה שאני עושה.

כן, אבל שדיברת אליו כאילו הוא היה בן אדם.
האם זה חתול האבא שלי?
פרקינס, להקשיב.

מה אתה חושב?

לפעמים, אני כמעט מצטער האבא שלי היה יותר כמו החתול.
אבל אני באמת רק רוצה את אבא שלי בחזרה.
סליחה רגע.
אני הולך להראות לך משהו.
אני אהיה אשוב.
מתן.
אתה צריך להישאר איתנו .
חייו של חתול הוא הרבה יותר טוב .
טוני.

זה לא מי שאני רוצה להיות .
שלושה חתולים מגניבים
שלושה חתולים מגניבים
TOM "אני יכול לקבל את הריקוד הזה חונים על בפינה במכונית החבוטה
פיצול ממתק ניקל בר מדבר על כל איך חדה הם
חתולים מגניבים שלושה אלה
שלושה אפרוחים מגניבים
נקה.
הולך רבקה להרוג אותי.
שלום.
"L רוצה כי האפרוח באמצע!" "אני רוצה את זה אפרוח קטן!"
"היי, בנאדם, להציל גוזל אחד בשבילי!"
שלושה אפרוחים מגניבים
שלושה אפרוחים מגניבים
היי, הכל בסדר?
ושלושה בנים מדליקים באמת התאהב אבל שלוש בחורות מגניבות שלושה שוטים של אלה
שלושה חתולים מגניבים
שלושה חתולים מגניבים
אתה עדיין רוצה להחזיר את החתול?
מס אם אתה רוצה שאבא שלך בחזרה, אתה אמור לקבל הולך.
אני חושב שהוא עשוי להיות ואוזל הזמן.
אבא, כשיפתחו המגדל הערב... יתכופף.
אנחנו לא רואים שום פעילות מוחית בכלל.
אני פשוט לא רוצה לתת לך תקוות שווא.
יש אפשרות הוא לא חוזר.
אמא, אבא של עדיין כאן.
אתה יכול לתת לנו דקה?
אתה יודע איך החתולה של מתנהג מצחיקה?
ובכן, זה כי זה אבא.
רבקה...

בואו נדבר בחוץ.
יאללה.
אמא, אני לא ממציא את זה.
אה, תראה, אני יודע איך אתה מרגיש.

אתה תראה, אמא.

אני דפוק, אבא.
מה אתה מדבר ?
ביליתי את כל החיים מחכים לאות שאני עושה אותך גאה.
כשהגעתי לבסוף זה, שאני אאכזב אותך.
איבדתי הכל.
אני לא יכול לחיות עם זה.
אני לא יודע אם אתה עדיין שם,
אבל אתה לא רוצה לפספס את זה.
כי אני הולך לקחת הקפיצה הראשונה שלי.
ולקפוץ האחרון שלי מיד של מגדל זה.
לא, דוד !
שלום, אבא.

אז איך זה עובד?
יהיה עליך לחתום על DNR.
DNR ?
הם מושכים את התקע עלי ?
ואז נוציא ההנשמה.
אבא.
אמא, זוכרת איך אני ואבא נהגו לרקוד ביחד?
כן.

אבא, בוא הנה.
אבא.

אנחנו צריכים להראות אמא הריקוד שלנו.
בוא הנה.
אבא.
אהבה פירושה הקרבה .
TOM "אהבה פירושה הקרבה אבא אבא
טוני אני מבלה את שארית חיי בתוך ארגז החול ..
אבא.
אבא!
אבא!

אבא!

אה, מותק, אני מצטער.
תודה.

1,900 מטרים של זכוכית ופלדה.
עכשיו, אתה יכול להגיד אני קצת בחור מספרים, כך, בשבילי, המגדל הזה זה יותר ממורשת.
שלה 2.8 מיליון מטרים רבועים של שטחי משרדים וטהורים.
לפני שאני אפילו לחתוך סרט, שמנו מושכר 65% של הבניין הגבוה ביותר בניו יורק .
ואנחנו כבר ב מו"מ למשך שארית אותו.
אנחנו יכולים להיות כל כך הרבה יותר.
אבל החברה הזו היא יותר מסכום חלקיו.
מעבר הנדל"ן, בשנה האחרונה, נהנינו רווחי שיא.
הקמעונאי העולמי.
אבל לפני שאנחנו ממשיכים הלאה עם ההכרזה הגדולה שלנו, יש לנו אורח מיוחד שמעולם רוצה לומר כמה מילים.
קבל ראש העיר אדוארדס.
תודה, איאן.
ניו יורק... אנחנו הולכים לספר לאבא כמה אנחנו אוהבים אותו.
דוד?
- אני רוצה לקחת רגע של...

אתעורר שם.

עבור חולם שעשה את כל זה אפשרי.
טום מותג.
עכשיו אני הולך להפוך בחזרה זה למר קוקס.
כולנו מאחלים טום היה כאן, אבל בנאדם של מישהו גזר את הסרט.
טוני.

מתן!
תודה לאל מצאת אותו.
הדבר הזה הוא שלך?
כלומר מר Fuzzypants.

איזה מין שם הוא Fuzzypants?
נא.
תודה.
אתה קצת הודיני.
הוא לא יטריד אותך יותר.

הוא ניסה לשרוט אותי.
זה בוודאי כל כך מפחיד בשבילך.
Fuzzypants.
תודה.
זה היה קצת צעד נועז לך עשה שם מאחור, מר ברנד.
TOM "תודה, פרקינס
אם היה לי, הייתי נשארת בבית החולים
נחשו אני זז לחנות שלך.
לא, כי אתה לא הולך לעשות את זה
מה חכה
חכה, זה החלק הכי טוב וואו!
וואו
וואו מס 'האם עלינו לקרוא צער בעלי חיים
יש לנו Tasers העכבר בואו לעשות זאת.
בסדר, קיטי, פשוט לעמוד .
מה שעצוב הוא מעולם תקבל לפטר אותך .
אנחנו הולכים לשבור את האינטרנט.
סליחה!

האם אתם הייתם צריכים והעמדתם אותו על אש?
תראה, אתה אידיוט .
אה, אלוהים.
יש לנו כאן גר על הגג.

קיבלנו אדם על הגג.

מי על הגג?
הוא הולך לקפוץ!
דוד.
אל תחשבו אפילו על זה .
סר, לרדת משם.
יתרחק מן המדף.
דוד, לחכות !
הו.
מר Fuzzypants?
שלי בנו...

היית גבר כל הזמן .
מיאו, שכואב לי.
טום?

אה, תינוק.

ובכן, זה טוב לראות רוחו של טום חי וקיים.
ברגע אבטחה דואג זה... יאללה.
וואו!
ערב טוב, לכולם.
אז, אני שומע את איאן לא רוצה לדבר על שיקגו.
אתה יודע, אנחנו לא יכולים להיות הבניין הגבוה, אבל יש לנו הבניין הגבוה
מישהו אי פעם BASE קפץ.
בואו לשמוע אותו עבור דוד ברנד.
ואני גאה להכריז שמחר, מסית... מסית מאז ומתמיד עסק משפחתי
ושום דבר לא הולך לשנות את זה.
אני רואה דירקטוריון הכל כאן.
בואו נערוך הצבעה.
חמישים ואחד אחוזים נגד הציבור הולך.
וגם אתה מפוטר.

תודה רבה!
איאן קוקס, גבירותי ורבותי.
תנו לאיש הקטן יד.
לארה?
דוד.

כן.

אוקיי, אני אהיה שם .
ברוכים השבים, אבא.
לא, אני יכול להתמודד עם ה

- רק תביא אותי בטלפון עם גולדמן...

אתה לא הולך לאהוב שבו השיחה הזאת הולכת.
תודה.

תשמע, אנחנו עדיין יכולים לקחת אותו לבית המשפט.
איאן... איאן?
חייב להיות כן.
אני לא יודע איך אתה הולך לצאת מזה.
אני שונא חתולים .
זה מה שעושה זה כל כך מושלם.
אתה בטח רוצה לשמוע שלמדתי משהו, כי אני השתניתי... ובכן, אני עדיין חושב חתולים הם חיות נוראות
שיגזול לך מתוך שנת שלך אם שנגמר להם מזון .
הם חיות אנוכיות.

אבל אני לא אחד מהם .
לא עוד .
להיות שקט.

מר ברנד.
אתה נראה כמו אדם חדש.
מה אני יכול לעשות בשבילך?
אני יודע שאנחנו לא יכולים להחליף Fuzzypants, אבל תהינו... אם יש לך כלבים בכלל.
מס אבל רק אתמול, חבר ותיק שקפץ.
משומש עד שמונה החיים שלו, והוא אומר לי
הוא רוצה לבלות את חייו האחרונים שלו איתך.
Fuzzypants.
אז, כי הוא לא על כלבים, אז.