# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אליזבת, אתה בפנים או בחוץ?
האם אתה משוגע, וויל?
נְקִישָׁה.
האם אתה בפנים או בחוץ?
- של מה?

אני צריך ללמוד.
יאללה, אוקלידס, השיעור הוא 15 דקות.
יאללה, אתה יכול להשתמש הפסקה.
כן, ראש ממש מתחיל לקחת
- בצורת ביצה.

לפחות יש מוח בפנים.
אה, זמן למשפחה.

ההזדמנות האחרונה!
תביא לי משהו בחזרה.

בְּרוּטוֹ.

בסדר.
סגור את הדלת!
מצטער.
שני סקופים.
SUZANNE:

היא לא חנון.

כן, בלהיות חנון.
יש לכם את כל ביט כמו הרבה פוטנציאל;

חכה, חכה, להפוך את זה.
את התיקון.
- כל כך מגניב.

חכה, אתה יודע מה הגל החדש הוא?
(צמיגים חורקים) (סוזן משתנקת)
(הצרחות)
(שריקה קיטור)
(קליקים חגורת בטיחות)
אַבָּא.
בחייך.

(חורק את הדלת) (הִתנַשְׁמוּת)
אמא, מה אני יכול לעשות?
מה עלי לעשות?
עֶזרָה!
אנא, שמישהו יעזור!
עֶזרָה!

אנא!
שמישהו יעזור!
עֶזרָה!
הנרי:

(נאנח) כן, כי הפעם האחרונה שהוא היה כאן,
הוא עשה כמה סדק על לא רואה אחד.
ובכן, אין לנו כל אלה אחרונים יותר,
- כמו שאולי אותו ואת בני משפחתו?

כי כדי לקחת אחד מאלה, הוא יצטרך להיות באותו מיקום כמו משפחתו
במשך יותר מחמש דקות.
אוקיי, אולי כדאי לך לקבל את כל זה מתוך המערכת שלך לפני שהם מגיעים לכאן.
זה מה שאני עושה.
אתה הרהורי חרטה על מקבל אותו ראיון זה?
מס זה הוא העבודה המושלמת בשבילו.
אני מתכוון, אם הוא באמת רציני לגבי שהתיישב ומתנהג כמו רופא רגיל
עם עבודה נורמלית.
אני פשוט...

ובכן, סופי עשו את זה מאוד ברור שהוא זקוק כדי להשיג עבודה בו יוכל לבלות יותר זמן איתם.
לכן, אם הוא רוצה לשמור על המשפחה שלו יחד, הוא עושה את הדבר הנכון.
אני מתכוון, אני מקבל כמה מתגמל זה להיות רופא המלחמה-אזור.
לכו למקומות האלה אף אחד אחר לא יעשה.
טאטא ב, להציל חיי אדם, לטאטא.
כן, אבל אנני של שש בלבד.

אנו הבנו איך לאזן את חיינו, נכון?
אז גם הוא יכול.
העובדה שהוא רוצה לשנות את פני הדברים אומר הרבה.
כן, היא עושה.
יש לנו כי הבנתי, נכון?
בהחלט.
(שניהם צוחקים) (לדפוק על הדלת)
אה.
אהה!

(צוחק, פטפוט נרגש) מהו עם כל המבוגרים?
- היי.

היי.
- האם אנחנו בבית הנכון?

חכה רגע, מי היא האישה הצעירה הזאת?
אנני.
צחק, הדבש של הדוד הנרי.
אתם זוכרים דוד הנרי ודודה אליזבת?
- לא.

כי בפעם האחרונה שהיית כאן, זה היה כל כך מזמן,
- היית רק שלושה.

ובכן, יש לנו המון זמן להכיר אחד את השני.
כי למה?
כי אנחנו עוברים לבית הזה.
- אה.

ובכן, אנחנו...

אוקיי, מי הוא רעב?

יאללה, יש לנו כל מיני מאפינס טעים ופחמימות ופירות.
אה, המטבח פתוח עבור הזמנות מיוחדות.
וופלים ובייקון.
אורחי מס ראשון.
וגם אתה מוכן בבקשה לשים בצד זה.
רק לכבות אותו.
- אני גם יכול לעשות שייק.

האם אני יכול לראות את החדר של הילדה הזאת?
אליסון?

הוא לתוך בגדים.
גם אני למעשה, יש לי כמה מבטים מובלט תצוגת אופנה ועיצוב בבית הספר.
איזה כולכם מוזמנים באופן רשמי.
אתה לא צריך לבוא, אבל בבקשה לבוא.
נשמח.
האם עלינו לבדוק את הארון שלי?
בטוח.
אני כל כך שמח שאתם יכולים לבוא ביום ראשון.
אז יש לנו זמן להסתובב.
אז מה התפקיד החדש הזה אמא סיפרה לנו על וולטר ריד?
ובכן, אני לא צריך את זה עדיין.

אבל זה מנתחי טראומת אימון לבצע במצבי מתח גבוה.
אז ללמד אנשים לעשות את מה שאני...

זה הולך להיות כל כך מגניב יש לכם בעיר.
אליזבת (מצחקק):

וואו.

אליזבת:

- ג'ייסון:

ג'ייסון:

אין תקשורת.
שם לא הייתה אחזקה הרבה על התשתית שם, אבל רעידת אדמה בגודל שיכול להיות הרסנית.
- האם יש לנו שגרירות בקראקס?

הו, סלח לי.

נדין, כמה רע זה?
אליזבת:

כן, בשלב זה, אפילו ישב טלפונים הם לא יציבים ולא אמינים.
כל מה שאנחנו יודעים עד כה הוא כי הנשיא סוארז היה פונה האסיפה הלאומית
כאשר רעידת האדמה פגעה.
אין לנו מושג למה הוא נקרא מושב ביום ראשון.
אחר ממה שהוא חושב שהוא אלוהים?
- מיס טוליבר?

והבחור הזה אינו מחמיץ הזדמנות כדי מעקה נגד ארצות הברית הבהמית אימפריאליסטית.
- הוא עלול להיות מת.

אוקיי, הנה תמונות הלוויין מקראקס.
פלאזה בוליבאר נעלמה.
JAY:

השגרירות היא לפחות עדיין לזיהוי.
האם מישהו היה אפילו להיות שם ביום ראשון?
תמשיך לנסות טלפונים ישבו העובדים בשגרירות שלנו.
כֵּן.
אנחנו צריכים ליצור קשר עם Ops Center ולקבל את הנתונים הסטטיסטיים האחרונים על אמריקאים במדינה.
דייזי, נדין, לוודא כי מספר 800 ואת אתר האינטרנט לקבלת מידע על ונצואלה
- הם ולהפעלתו.

לתאם עם USAID.
אני רוצה להישאר בחלק העליון של ההתקדמות שלנו שם.
מה איתי, גבר?
עזרה עם ההודעות למשפחות מודאגות.
הוא הולך להיות יום קשה כמה.
אם אתה יכול לבדוק על המספר 800, אני מעל הראש של Ops Center.
זה מה שאעשה.
סליחה, הגב 'טוליבר, הקו שלך לא הפסיק לצלצל.
הרמתי אותה...

ובכן, אין באמת הרבה של המערכת כיום.
- מי זה?

היא אשתו של מזכיר המדינה לשעבר.
היא אומרת שאתה מכיר אותה.
כמובן.

ובכן, הוא כאן.

אה.

- תודה רבה לך.

אני בטוח שזה עומד ונצואלה.
היה להם מקום שם למטה

אה, היא יודעת?
עלייך ומזכיר מארש?
אין לי מושג.
אתה יכול לבדוק עם מרכז Ops, מדי, בבקשה?
- כמובן.

תודה רבה לך.
Arabelle...

- מה שלומך?

תודה שהסכמת להיפגש איתי.
תודה רבה לך.
אני יכול לדמיין איזה סוג של יום אתה נתקל.
כן, זה הרבה.
יש עדיין לא הרבה תקשורת, ואנחנו נאבקים כדי לקבל מידע.
ובכן, למרבה הצער, כי זה מה שאני מחפש.
אתה זוכר וינסנט ואני היתה חווה מחוץ קראקס?
כן אני כן.
ובכן, שמרתי את זה הולך אחרי שהוא נפטר, עם אותו מנהל הנכס שהיו לנו במשך שנים.
היא גרה באזור שקרוב למקום שבו רעידת פגע, ואני לא הצלחתי להגיע אליה.
אני יודע שזה הרבה לבקש, אבל תהיתי אם אולי אתה יכול לעזור לי
לברר עליה?
כמובן.

קרלה אלברז.
ייתכן אפילו דבר איתה מדי פעם.
כן, אני מאמין שכן.
אני מרגיש רע לשאול, אבל היא באמת כמו משפחה.
ובכן, אני אעשה כמיטב יכולתי כדי לקבל את כל המידע שאני יכול.
תודה, נדין.
אז נורא מה שקורה.
יש לי זכרונות נעימים של להיות שם עם וינסנט.
מקום כזה סוער, אבל הוא מצא את זה יפה.
משהו על זה באמת דבר אליו.
אני זוכר.
אז אני אבדוק את הבעיה ולקבל בחזרה אליך ברגע שאני יכול.
- תודה רבה לך.

ביי.
היי.

הספינה החולה מאוישת, מצויד, ומוכן ללכת.
ובכן, אנחנו לא יכולים לעבור עד שנגיע רשות מממשלת ונצואלה.
נכון, כי הנשיא סוארז ישקול סיוע אמריקאי להיות כוח פולש.
ובכן, אין סיוע חוץ בכלל יכול להיכנס לשם ללא הסכמה מלמעלה.
גברתי, אני צריך שגריר וויליס בקראקס.
הצלחתי להשיג אותה בטלפון ישב שלו.
אה, תודה לאל.
- אה...

אני כאן עם ג'יי ויטמן.
ויליס (בטלפון):

(נאנח) אתה לא יכול לדמיין עד כמה הוקל אנחנו
לשמוע את קולך.

- אנחנו עדיין עומדים.

אז לקחנו להיט, אבל שום דבר כמו כולם.
מה לגבי עמנו?
יש לנו מספר פציעות, כמה חסר.
שלושה נהרגו בהפצצה.
אנחנו עדיין מנסים לקבל חשבון מדויק של כולם.
תראו, אני יודע שאנחנו צריכים לקבל עזרה שם, אבל אנחנו לא יכולים להסתכן בשליחת מישהו
ללא אישור מהנשיא סוארז.
הנשיא סוארז הוא מת.
ידידי, סלבדור ולה, הוא מזכיר האסיפה הלאומית,
ולדבריו, את...

המשנה לנשיא מת, מדי.
אנחנו צריכים לדבר אל הבא בשושלת הירושה.
מי זה?
אה...

הוא מת, מדי.
החוקה של ונצואלה קובע רק קו הירושה של שלושה אנשים.
אין אף אחד אחר שקוראים לו לאחר מכן.
צ'אק, נצטרך להבין את זה.
אוקיי, בינתיים, אתה צריך להישאר בטוח בזמן שאנחנו לתאם תוכנית תגובה
כדי לקבל את כל אנשי השגרירות שאינם חיוניים פונו, בסדר?
כן גברתי.
אני יודע שאני לא צריך להגיד את זה, אבל... נא להזדרז.
לדבר בקרוב.
אוקיי, בואו נעבור!
MAN:

הם לא באים בזול.
(כלי רכב מתקרבים)
MAN:

_
_ _
_ _
_ מס Somos doctores.
_ _
_ _
(גברים שזעקו וצעקות בספרדית)
Somos doctores.

Somos doctores!
Somos doctores!

_
♪
היל:

הם נקראים קולקטיב הבינלאומי של רופאים.
הם מתגאים להיות הראשונים להגיע בכל מקום בו הם נדרשים ביותר.
כן, טוב, אולי הם רוצים לחשוב על זה מחדש.
האם יש לנו מושג מי תפס אותם ומדוע?
אינטל DEA אומר שהם נלקחו על ידי לוס Huérfanos, כנופיה-מגה, זה מוריד את שכונות העוני של קראקס.
גם הם הפכו המשטרה לא הרשמית
עבור פרנסיסקו סוארז ג'וניור בנו של הנשיא המנוח?
יש לו מוניטין של partier ומשוטט ברחבי העולם.
הוא מנהיג כנופיה עכשיו?
לא.
הוא נמצא כעת הממשלה.
לדבריו, הוא הנשיא החדש.
הוא אף פעם לא מוחזק למשרה ציבורית.
אפילו תושבי ונצואלה לעשות ממנו צחוק.
אז אין לו שום טענה ממשית לנשיאות.
מה יש לו הוא שישה עובדי סיוע אמריקאים.
היל:

לא הייתי רוצה להעמיס על, אבל... דיברתי עם שר החוץ של קולומביה.
הם מצפים הסלמה גדולה למדי כבר במה היא בעיית פליטים גדולה עם ונצואלה.
ובכן, יש לנו פגענו trifecta... משבר בני ערובה, משבר הומניטארי,
ומשבר פוליטי.
הכל באחד.
בואו נתחיל על ידי מעקב אחר למטה סוארז ג'וניור קבל אותו בטלפון, לראות מה הן דרישותיו.
אֲדוֹנִי, אנחנו לא יכולים להכיר את המצב הוא הנחה.
ברור שלא.
אנו קוראים להציע את תנחומינו על אובדן אביו.
ואז לראות מה קורה.
מישהו בבית?
הנרי:

רק אתה?
כן.
מה עשית עם המשפחה שלי?
מתברר שלא היה איזה משבר תפירה באוסף
עבור לתצוגת האופנה של אליסון, כך סופי ואנני התנדבו
להיות wingmen אותה בחנות בדים.
היי, זה...

אז מפחיד.
ובכן, אני מניח שאתה תהיה הראשון לדעת, קיבלתי את התפקיד.
היי גבר.
מעולה, מזל טוב.
- אה, טוב בשבילך.

טיפוח היורשים.
ואני לוביתי.
אחי.
שקר זה לא דבר המתנה שלך.
ובכן, לא לובה עדיין, אבל, אה, אני לא להגיע לשם.
ובכן, בחייך, זה עבודה חשובה.
ואתה מקבל להישאר באותו המקום במשך זמן מה, אתה יודע?
שמור על המשפחה שלך.
אתה יודע, אם אנחנו לא מקבלים סיוע למטה בוונצואלה בקרוב, הוא הולך לעשות איטי להיראות כמו יום ביריד.
אה אני יודע.
אני רק צריך לנתק את הטלפון עם אחותך.
היה לה קול המום.

חצאי משפטים.
(לנשוף) מחשבות Unfinished.
מכפילי מתנדנדות.
וואו, אליזבת דקדוק מרושל?
(מצחקק) היא נמצאת עמוק בפנים.
כן, היא.
אבל שיש לכם סביב באמת עוזר.
כן, אנחנו באמת רוצים לבלות איתכם, מדי.
אתה יודע, בכל פעם טסתי לאחת אסונות אלה,
זה התחיל באותו אופן.
היינו מספרים זה לזה סיפורי המלחמה שלנו.
זה נשמע כמו תחרות, אבל אני בטוח שאנחנו פשוט מתכוננים
מה אנחנו עומדים להיכנס.
אני לא יודע אם היה לך תהליך דומה הנחתים.
אתה מתכוון פוזה ורהב, ודיבור אשפה להסוות כמה שזה מפחיד
כולנו היינו?
לא, לא היו לנו דבר כזה הנחת.
האם אי פעם לפספס את זה?
להיות חלק ממשהו גדול יותר?
משהו חיוני?
ובכן, אני רוצה לחשוב שאני עדיין בעד.
אבל זה לא חייב להיות מסביב לשעון.
וזה לא צריך לעלות לך הכל.
רק בגלל שמשהו הוא לא סכנת חיים, זה לא אומר שהוא אינו חיוני.
אז אתה באמת הצלחת להגיע לשם, הא?
כֵּן.
אֵיך?
ובכן, חשבתי על כל החבר'ה ידעתי מי עשה את הקורבן האולטימטיבי.
אלה גברים ונשים אמיצים שעזבו את משפחותיהם מאחור.
חלקם אפילו לא היה סיכוי להקים משפחה.
והם היו מוכנים לסכן את זה... אה...

אבל מגיע שלב שבו עשית את חלקך, ואם אתה הולך מעבר לזה,
אז אולי יש לך מניעים אחרים.
בִּיוֹשֶׁר, הרעיון של לאבד את המשפחה שלי הפחיד אותי בצורה
כי היוצאים לקרב מעולם לא עשה.
כֵּן.
אני מקבל את זה.
דלתון:

הוא היה אדם גדול.
משהו במדינה שלך מעולם לא הכירה.
אליזבת:

זו הסיבה שאנחנו רוצים לדבר על עובדי הסיוע האמריקאים שהיו
נלקח כבן ערובה בידי לוס Huérfanos.
זה חדש לי.
אבל אולי עובדי הסיוע הללו היו צריכים באנו לי קודם, הייתי כבר ניסיתי
לשכך את הפחד של בני עמי שאמריקה זמנית פלישה סמויה.
פלישה סמויה חמושה עם ציוד רפואי?
לוס Huérfanos השמועה להיות אכזרי למדי.
אני יכול לדבר איתם בשמך, אבל הייתי צריך משהו בתמורה.
להכיר הנשיאות שלי ולהכיר בלגיטימיות שלו.
פיין, אדוני הנשיא.
עכשיו, אתה מוכן בבקשה לשחרר עובדים לעזרתנו?
אזדקק הכרה פומבית כהונתי כנשיא.
הראה לי ועמי את הכבוד שמגיע לנו, ואני אבטח את שחרור בני הערובה שלך
ולאפשר משלחות סיוע בינלאומי למדינה שלי, אבל תחת פיקוחי.
דלתון:

ייקח לך עוד הרבה יותר ניסיון סחיטה ארצות הברית.
אני מציע לך להעביר במהירות כדי שהאנשים שלך לא ייפגעו.
האפס הקטן הזה.
עם אפס שנראה שיש לנו מעל חבית.
הוא יודע כי ארה"ב-מוכר הממשל יעניק לו לגיטימציה.
אנחנו לא יכולים להיראות כמו כניעה כדי דיקטטור שאפתן.
ברור שלא.
אבל עדיין יש לנו משבר הומניטרי כי הולך ומחמיר לפי שעה,
ושש חיי הערובה אמריקנית כי להיות תלוי ועומד.

שביתת עריפת הראש בדרך של אסון טבע.
אין שום דבר בספר החוקים בשביל זה.
בצד למעלה, אין לנו מה לדאוג לשבור את הכללים.
אליזבת:

JAY:

צריך ללכת לחבר ששרד-הבכיר ביותר האסיפה הלאומית.
אז בערך כמו הרמקול שלנו של הבית.
בְּדִיוּק.
זוהי פרשנות אנו יכולים להשתמש כדי להשיג מישהו בשלטון.
אני חושב של האו"ם יתמוך בה.
אוקיי, זה טוב.
אז מיהו אותו הוא או היא עדיין בחיים?
סלבדור ולה, מזכיר האסיפה הלאומית.
מי אמר השגריר וויליס שהנשיא סוארז היה מת.
אז, אנחנו יודעים שהוא שרד.
אם נלך ולה ולקבל אותו לקבל את העמדה של נשיא ביניים,
הוא יהיה עידנים לגיטימיים יותר סוארז ג'וניור ובכן, והוא בהחלט יאפשר סיוע, כך... יש שיהוק קטנה אחד.
כמובן שיש.
אנחנו לא יודעים איפה הוא ולה.
אנו זקוקים ויחידת חילוץ והצלה.
אין לנו נכסים בקולומביה, נכון?
יש DEA יחידות חמושות המוצבים במרחק קילומטרים ספורים מהגבול עם ונצואלה.
אוקיי, לא פותר משבר בני הערובה שלנו, אבל זוהי התחלה.
- אני חוזר אל הבית הלבן.

דייזי, כל מילה עדיין על האישה כי ביקשתי ממך למצוא,
- קרלה אלווארז?

(מגחך) אני כבר מנסה לתאם עם Ops Center
על הקו החם הקמנו.
למרות המידע זה עדיין חלק ולא אמין.
אני אמשיך לבדוק.
אה, לא חשוב, אני אעשה את זה בעצמי.
ברצינות?
בתי חולים בקראקס, אלה עדיין עומדים, אתה חושב שמישהו עדיין לוקח מידע חולה?
אני עושה את הטוב ביותר שאני יכול.
אני יודע.

כולנו קצת על הקצה.
ואני יכול לראות איך זה יהיה קצת יותר רגיש בשבילך.
אני יודע קרלה אלברז.
האם אתה מכיר אותה היטב?
הייתי רואה אותה כאשר וינסנט ביקרתי שם למטה.
Arabelle אינו יודע אי פעם הלכתי לחווה.
אלא אם כן היא עושה.
איכס.
המצב הזה רק הוא בביצה גדולה.
אני מרגיש כמו לפלוט את האמת.
מה יהיה נורא.
אבל אני לא יודע, אולי זה היה פשוט... אני לא יודע, והותיר את שנינו חינם
איכשהו.
(נאנח) אני פשוט לא בטוח שאני יכול לשאת את זה לנצח.
לא לבדי.
חוץ, אני גדול.
בענייניה הפנימיים?
לא כל כך.
(מצחקק) בגלל התקשורת כל כך שיבשו,
רוב העם אפילו לא יודעים כי סוארז ג'וניור הצהיר
עצמו נשיא, אבל אנחנו צריכים לפעול מהר.
אז, בהנחה שאנחנו אפילו יכולים למצוא ולה, אם התקשורת כל כך רע,
איך-איך הוא הולך לתת לאנשים שלו יודעים כי הוא מופקד?
היינו חייבים להוציא אותו ל קראקס, לתחנת הטלוויזיה המקומית שם,
אשר נמצאת בתהליך של אתחול מחדש.
ומה אם סוארז ג'וניור מגיע לשם ראשון?
ובכן, זאת אפשרות.
אבל...

לפני שהוא הולך מול המצלמות.
ובכן, לכל משימה לארה"ב מתחייבת כדי לעזור למר ולה להיות נשיא
היה צריך להיעשות עם נגיעות מיומנות.
או מה דעתכם על בכלל לא?
לארה"ב לא יכולה להסתכן שתיראה כמו התקנה נשיא בובה בקראקס.
זהו בשום אופן הקונטראס ואת הסנדיניסטים.
אנחנו לא לשים אצבע שלנו על הסקאלה, רק מתן לעם בוונצואלה ×... חלק מרכזי לכיוון בניין
בקנה המידה שלהם.
(נאנח)... ולה לא ידיד של ארצות הברית.
הוא היה מאוד קולני בעניין הזה... אז קיבלנו כי הולך לנו.
הוא לא יכול להיות חבר שלהם לארה"ב, אבל הוא לגיטימי הרבה חיי אדם
יינצל אם אנחנו עוזרים לו.
האם הוא עוזר לנו לשחרר את בני הערובה שלנו?
יש לנו את כל הסיבות לחשוב שברגע שיהיה אחראי ויש לו הצבא מאחוריו,
הוא היה ברצונך כדי בחינם הרופאים והאחיות שלנו
שבא לעזור לבני עמו.
אני מכיר את החדירה של מציאות פוליטית לא יכול להיות כאן בברכה, אבל מאבדים את חייהם
ב אופ ונצואלה סמוי... עלול לעלות לנו כבר שלנו
ואחיזה רופפת הבחירות.
אני-אני לא...

זה פשוט עובדה.
ציינתי.
אבל אני לא יכול לתת את הבחירות לעצור אותנו מ הצלת חיי אדם רבים כל כך.
בואו נעבור על זה.
שלום.
אנחנו נמצאים כאן.
מליטה זכר במטבח שלי.
אני אוהב את זה.
איפה כולם?
הנרי:

משהו על פדיקור וסלט.
התפתיתי כפי שהיינו, בחרנו שאריות ובירה.
הנרי:

הוא כנראה הימורים מקוונים.
כל עוד הוא המנצח.
(נאנח) מה אתה נתקל?
לא הייתי בטוח הייתי מקבל לראות אותך הערב, אבל, אה... מאז אתה נמצא כאן החלטתי לא לקחת את העבודה.
אני הולך ונצואלה עם הצוות הרפואי שלי.
קודם כל, אתה לא הולך ונצואלה כי שום סיוע מותר שם עדיין.
מחלקת המדינה פרסמה באופן רשמי אזהרה ועל כל אזרח ארה"ב הכניסה לארץ.
אנחנו מחשיבים את עצמנו הזהרנו.
ובי"ת כל, אתה לא יכול לעשות את זה למשפחה שלך.
לסופי ואנני, אלא גם לי.
I-יצאתי על ענף כדי לקבל אותך לראיון הזה.
האנשים בבית וולטר ריד היו מאוד הבנה.
- (נאנח)

- כמובן שהם היו.

כולם תמיד הבנה של הגיבור הגדול.
Cecause הוא לא זוכה לראות מה הבחירות שלך לעלות כולם סביבך.
תראה, הנרי נראה התפייס עם להרפות להיות בתחום, אבל אנחנו לא אותו אדם.
הנרי מעמיד את עצמו בסכנה
- יותר ממה שאתה יודע.

אבל בניגוד לך, יש לו הבנה של גבולות.
כן, והוא ממש כאן.
אתה יודע איך הסופים מרגישים.
אם לחזור בתחום, היא הולכת לעזוב אותך.
אתה יודע את זה.
אתה צריך להתחיל לקרוא זה מה שזה.
זוהי התמכרות.
(צוחק):

האם-האם זה העניין?
לא, אני לא יכול להיות יותר רציני, וויל.
אתה צריך עזרה.
אז, כשאני הולך לעבוד במצב מסוכן, זה התמכרות, אבל כאשר אתה עושה את זה,
הוא קורא.
אני לא לשים את החיים שלי כל הזמן בסכנה.
לא, רק חצי מהזמן.
כמעט מכניס את עצמך פוצצת באיראן?
זה קרה.
והנרי רק סיפר לי על המטרידן שלך.
וואו, אתם עשיתם
- הרבה לדבר.

לא תיארתי לעצמי שזה יהיה השתמשו נגדי.
- ובכן, זה מה וויל עושה.

- כדי להמחיש נקודה, כמשפחה, כי...

- בסדר.

- אתה יודע מה?

אני לא רוצה להתווכח על זה.
אני הולך ונצואלה.
אוי ואבוי, הנה זה בא.
אני לא מאמין אתה פשוט עוזב את המקום, הריקון על כל העניין.
פשוט תניח לזה.
(נאנח) אמא ואבא יהיה כל כך מאוכזב עכשיו.
מה?
זה נכון.
לא מיועד-אל...

אף לא אחד.
הייתי שם.
לא היית.
בֶּאֱמֶת?

אוקיי, לא הייתי שם.
לא הייתי במכונית.
אם הייתי, אולי הם היו חיות.
או אולי אני
- זה...

- זה לא מה אני...

- מיליון פעמים?

- מה אני מדבר.

על מה אתה מדבר?

לא יכולתי להציל אותה, בסדר?
אמא מתה בגללי, כי אני לא יודע מה לעשות.
הם מתו באופן מיידי.
זה היה הסיפור, אבל זה לא נכון.
היא הייתה עדיין בחיים... עבור, אני לא יודע, כמה דקות.
הוא רק ישב שם, בוהה בי.
I-השתמשתי סווטשירט שלי לנסות לעצור את הדימום,
אבל זה היה חסר טעם, אז אני... אני פשוט עזבתי כדי לנסות לקבל קצת עזרה.
ועד שחזרתי, היא נעלמה.
לכן, הדבר האחרון אמנו ראה היה לי... תיכשל.
אף פעם לא סיפרת לי.
למה לי?
בגלל זה הוא סיפור החיים, מדי.
לא רגע.
את זה... (נאנח בכבדות) ... כי אחד שייך לי.
(זמזום טלפון)
אתה הולך לקבל את זה?
אני צריך ללכת, אבל אני רוצה לדבר על זה אחר כך.
אנא, אל תשאירו לפני שאנחנו עושים.
(סגירת דלת) איתרנו
סלבדור ולה.
הוא מסתתר בבטחה בבית מגורים באל Junquito,
שזה בערך עשרה קילומטרים המערביים של קראקס.
טוב, אז זה ליד תחנת טלוויזיה.
חוץ מפעם אחת שהוא לא במצב להתרגש.
WARE:

יש לו שבר ברגל תרכובת שנפצע כאשר Capitolio התמוטט.
זה חיוני כי אנחנו מקבלים אותו להכריז על הנשיאות.
אתה אומר לי שאין שום דרך להבטיח את רגלו מספיק עבור מסע מייל עשר?
אם הוא קיבל טיפול רפואי מיידי, אולי.
הוא קיבל חום גבוה.
הוא פנימה והחוצה של התודעה.
הם נתנו לו עזרה ראשונה, אבל הוא צריך הרבה יותר ממה שאנחנו יכולים לספק.
אז מה לגבי לנטוש את האסטרטגיה הזו והולך ישירות בבני הערובה שלנו?
התקדמות כלשהי
- על שם מוחזקים הם?

לוס Huérfanos הוא כנופיה הפועלת מתוך שכונות העוני של קראקס.
אין להם מקום מחבוא מרכזי שנוכל לברר.
אנחנו מתוך חלופות וזמן.
אז מה?
אנחנו רק נותנים סוארז ג'וניור מה שהוא רוצה?
אולי.
כפי אמר ראסל, כשאין בספר החוקים, אתה לא צריך לדאוג לשבור את הכללים.
לפעמים אני רק אומר דברים.
כן, אבל תמיד יש מעט חוכמה בו.
אני חושב שאתה יכול להיות שאתה צודק, בס.
ברצינות?
Arabelle, היי.
היי, נדין.
יש לי חדשות טובות בשבילך.
קרלה של בטוח?
כן היא כן.
ובכן, היא נפצעה אבל היא קיבלה טיפול
במרפאה המקומית והיא תכין החלמה מלאה.
אני חש הקלה עצומה.
תודה רבה לך.
כפי שאמרתי, היא כמו משפחה.
ואני מעריך אותך על שהקדשת מזמנך כדי לעשות את זה בשבילי.
ובכן, שמחתי לעזור.
בעצם...

אה?
למה זה?
ובכן, אה... אני מרגישה כאילו נפלנו מתוך תקשורת
לאחר שוינסנט חלף.
וגם, אה...

אנחנו אף פעם לא באמת...

ובכן, האמת היא, זה כואב לי להיות סביבך, נדין.
אני מצטער.
כאשר השערורייה פגעה, אני הופתעתי.
הרגשתי כל כך מתבייש, והבנתי שאני לא מכירה את בעלי
הדרך חשבתי שעשיתי.
אבל הרעיון שהוא שותף לקשר בפעולה זו נוכלים
לפוצץ את עסקת שלום איראן... פגישות חשאיות,
חשבונות בנק סודיים, כל זה... ולא היה לי מושג.
(נושם בחולשה) טוֹב מה שאתה צריך לזכור הוא כי הוא מת
מנסה לעשות את הדבר הנכון.
הוא היה איש טוב שלקח פנייה לא נכונה מסיבות אידיאליסטיות,
לא משנה עד כמה מוטעה שהם היו.
הוא איבד את הצפון קצת... אבל זה לא שינה דבר לגבי מי הוא היה.
כן.
זה נכון.
אבל זה גם לא משנה עד כמה עיוור הייתי.
אתה אוהב אותו.
ואנחנו יודעים מה הם אומרים על זה.
נדין, האם יש עוד משהו שאני צריך לדעת?
לא.
אין.
טוֹב.
תודה לך שוב.
על זמנך.
שמור על עצמך.
♪ (דלת נפתחת)
ונצואלה פרצופים זמן קריטי בהיסטוריה שלה, וכל זמן קריטי דורש מנהיג מסוגל.
עם הנשיא פרנסיסקו סוארז ג'וניור לוקח את ההגה כנשיא החדש של ונצואלה,
אנו צופים כי ההתאוששות מאסון הטבע הזה יטופל בזהירות כדאית עליונות.
אלוהים יברך את האנשים של ונצואלה.
כתב:

שוב, אנו רואים עד כמה חלשים הנשיא דלתון הוא.
משחת האדם הראשון שטוען שמו הוא סוארז לתפקיד הנשיא.
ריינולדס:

הנשיא שלי... את בני הערובה.
אנחנו צריכים לעבוד על מקבל אותם שוחרר מיד.
אני איש של המילה שלי.
תגיד הנשיא שלכם אמרתי.
בני הערובה יהיה בשדה התעופה Charallave בעוד שעה.
♪ (צועק בספרדית)
בואו נלך, בואו נלך, בואו נלך!
קדימה כולם!
דלתון:

חלק העבודה הטובה ביותר שלך בצע עבור קהל של אחד.
(צחוק) אתה הרבה יותר רגוע כאשר מדברים כדי עיתונות דמיונית, קונרד.
ריינולדס:

ובכן, אנחנו צריכים לשלוח תודה מיוחדת Cybercom.
Cecause של שיבוש האות שלהם, לא היה סיכוי סוארז ג'וניור יכול לבדוק עם העולם החיצון
על הדיווח בחדשות קצת, אה, הזיוף שלנו.
ובכן, אני חושב שזה מוכיח את מה שאנחנו יכולים להשיג בבואנו יחדיו למען מטרות וערכים משותפים.
יש דברים לעשות להתעלות מעל רמת הפוליטיקה פרטיזן, כמו נסחט על ידי בריון משותף.
שומע, שומע.

אה, אנחנו עדיין עובדים על זה חלק אחרון.
שוב תודה, רבותי.
- EVANS:

DEA מדווח עדיין של ג'וניור ספון בבונקר שלו, אבל עכשיו הוא שולח החוצה חברי כנופיה לזמן את העיתונות.
ייתכן שלא יהיו לנו הרבה לפני שהוא מבין שהוא כבר מרומה ועושה ריצה בתחנת הטלוויזיה הממלכתית.
אז, איך אנחנו הולכים לקבל סיוע לגבי ולה כדי שיוכל לקבל מספיק טוב כדי להגיע לשם ראשון?
זה יכול להיות רק עניין של הפיכת מסוק סביב.
- מה?

אנחנו פשוט משכנו אותם ממלתעות המוות.
האם אנו באמת יכולים לבקש מהם לחזור אחורה?
ממה שאני יודע על בחורים ככה... אנו עשויים גם לא צריכים לשאול.
(ציפורים מצייצות, כלב נובח)
היי אבא.
היי, אפונה מתוקה.
אתה יודע שאני...

כן.
אני הולך להיות נעלמתי לזמן מה, אבל, אה... (נאנח) אתה יודע שאני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
בוא הנה.
OOP... יש... אנשים חולים,
הזקוקים לעזרה של אבא, אתה יודע את זה, נכון?
אחרת, אין שום דבר שיגרום לי לעזוב אותך או אמא שלך.
אני יודע.

♪
היי.

אני עושה עומס מהיר של כביסה.
- האם אתה רוצה לזרוק משהו?

- כן.

איפה וויל?
אתה פשוט מתגעגע אליו.
עשיתי?
הוא עף מחוץ לוונצואלה.
אנני ואני אורזים כדי לחזור ללונדון.
סופי, אני כל כך מצטער.
אל תהיה.
למען הכנות, אף פעם לא חשבתי דבר המלאכה כולה יקר.
אבל אני מעריך את כל מה שעשית.
אכפת לך אם אני מקבל תחובת היין בעוד אני עושה את זה?
עזור לעצמך.
(בשקט):

אני לא מאמין שהוא עזב.
האם לנסות לעצור אותו?
לא.
תראה, אולי זה הזמן אנחנו פשוט לתת לו להיות.
הוא יודע מה מונח על כף המאזניים.

לחלופין, ייתכן שעדיין יהיה מסוגל לתפוס אותו.

בדיוק כך?

כֵּן.

אני אוהב אותך.
- גם אני אוהב אותך.

(דלת נפתחת)
יש תחבורה סיוע צבאי, צאתו קראקס.
אה, כן גבר.

פספסת לכיוון שדה התעופה?
- לא ניתן לעבור.

כשאמרתי שלום טוב אנני, היא לא נפגעה.
לא עשה רושם עליה, והיא לא מסתירה את כאבה.
הוא פשוט שמש אבא נוסע.

כך... בפעם הראשונה אי פעם, כשהגעתי מוכנה לעלות,
חשבתי, אתה יודע מה?
תן למישהו אחר לעשות את זה.
אני חושב שזה בסדר לעבור את המעטפת.
שמרת מספיק אנשים במשך זמן מה.
ואף אחד מהם לא הולך להיות אמא.
מס 'הוא לא הם.
אני כל כך מצטער... היה לך...

לא.
עם כישורי האחות הגדולים הקסומים שלי.
- זה היה התפקיד שלי לדאוג לך.

ובכן, אני מנסה לדאוג לך.
אני פשוט לא חושב שזה היה משהו שאתה צריך לדעת.
מעולם לא הייתי מסוגל באמת לתת לך משהו, חוץ מזה ש.
- זה לא מתנה, וויל.

זוהי תוכנית כי טיפש, טראומה 13 בן ניגש עם, ומסיבה כלשהי,
אני עדיין סוחב אותו.
ובכן, להחזיר אותו.
הייתי מעדיף משהו מהפער.
אתה יודע, אתמול בלילה, כאשר שלושתנו נלחמו,
זה הרגיש של...

ואני חשבתי, זה מוזר, כל אלה רגשות מבולגנים עף...

ואז נזכרתי, כמו לחזור אחורה במכונת זמן,
כי זאת המשפחה.
ואני כבר פועל ממנו כל החיים שלי כי אני חושש לאבד אותו.
שוב.
אתה לא הולך לאבד אותנו.
- סופי מצד שני...

התקשרתי אליה.
האישה...

מסיבה כלשהי, היא עדיין אוהבת אותי, לפחות מספיק כדי לקבל את הדיון.
אולי אנחנו יכול לעבוד על זה.
אני לא מאמין שהדבר האחרון אמא תראה היה לך תיכשל.
הדבר האחרון שהיא ראתה היה כי היה בסדר.
והיא ידעה שנצטרך אחד את השני.
אני חושב שהיא בסדר, בידיעה ש.