# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
באמריקה היה בחור אחד.
סיפרתי לו כמה דברים שאסור היה לי לספר.
אנחנו צריכים לדבר ביחידות.

היא עובדת אצלנו.
אתה זוכר את סוכן הקג"ב שנהרג לפני שלוש שנים?
אני יריתי בו.
אם הסי-איי-אי ישתמשו בקלטת כדי לסחוט את בורוב,
אני אפנה לתקשורת.
אז יש לי ראיון עבודה מחר.

אם היא תשיג משרה ותלמד את הסי-איי-אי רוסית... יש סיכוי שנדע על כל סוכן שהם מכשירים לשירות במוסקבה.
הדבר היחיד שאמרה לי היה שהוא סוכן נסיעות באמריקה.
אמא שלו ערקה, הוא נעצר, ועכשיו הוא בא לכאן לפגוש את האב שלא פגש מעולם.
את לא בוטחת בפיליפ.
כבר יש לו רישומים בתיק שלא נראים טוב.
הוא הבן שלו.
אני רוצה לפגוש אבא.
זה יעמיד אותו בסכנה גדולה.
אתה לא יכול לפגוש אותו.
אז מה עשה מורוזוב בחממה ההיא?
הם משתמשים בזני חיטה מכל רחבי העולם, איש לא מבין בחיטה סובייטית יותר ממרוזוב.
וסטוברט רק רוצה לשים קץ לרעב בעולם.
כמו מיס אמריקה.

אז עובד המעבדה...

הוא יהיה בסדר.

כמוני.

טוב, אם הם ימציאו זן כלשהו של סופר-חיטה, תחשבי מה תהיה המשמעות אם נצליח להניח על זה ידיים.
לא יהיה יותר מחסור, לא נצטרך יותר לקנות מהמערב.
אנחנו יכולים לתקן את המצב.
בחממה ההיא נבל הכול, מלבד במרכז, הייתה שם חיטה חסונה ובריאה.
טוב, זה טוב.

למה שלא נצלם את החממה, נוודא שדבר לא השתנה.
אני אטפל בזה.

אני מצטער שאתם מתוחים עד הקצה.
זה... זה חלק מהעבודה, אני יודעת,
אבל עכשיו... משהו לא בסדר איתי?
זאת קריירה ארוכה,
ואין שום בעיה אתך.

הנה.

אתה בסדר?
כן.

וזקן.
"האמריקנים"
עונה 5:

איך הולך עם המתמטיקה הקשה יותר?

אתה תנהל את סוכנות הנסיעות בקרוב.

אני לא מתעניין בעסקי הנסיעות, אבא.
אתה לא מתעניין בעסקי הנסיעות?
אני מניחה שיש לו שאיפות גדולות יותר.

אני לא יודעת.

אין שום פסול בעסק עצמאי משלך.
גבריאל שאל אותי איך קיבלת את החדשות על הבחור במעבדה.
מה אמרת לו?

אתה בסדר?
את בסדר?
אני חושבת על זה.
הם מכירים אותך.
הם ירצו לדעת ש...

תמיד ביצעתי אותה.

עדיין נוכל לעשות משהו טוב עם זה.
הוא נתן לי משימה אחרת אחרי שאחזור מטופיקה.
זה אמור להיות קצר.

מיכאיל סמיונוב?
אני מחכה לך.
לקחת את המזוודה?
הנהג כבר מחכה, בוא.
אבא שלי... נהג להביא הביתה את כל הדברים האלה.
היינו חסרי כול,
ועכשיו יש לנו הכול.
זה מוזר כל כך.

אני יודעת.
תסתכלו עליי.
אני מתנצל על ההפרעה, גברת קובלנקו.
אנחנו מלשכת החקירות הפדרלית.
איזה מהם שלך?
עם המעיל הכחול.
ילד חמוד.

יכולות להיות לו אפשרויות רבות באמריקה יום אחד.
זה משהו שנוכל לדבר עליו, אם את מעוניינת.
לדבר איתכם זה מסוכן.
לא עוקבים אחרייך.
אתה יודע בוודאות?

בדקנו.
אבל את צודקת, יש סיכונים.
יש דברים ממשיים לטווח ארוך שנוכל להציע לך, וגם לבן שלך.
זה קשה מאוד.

למה שלא תחשבי על זה?
זה קו פרטי.

-

מה אני בדרך כלל?

אני פשוט... חשתי במשהו שונה.
אנחנו לומדים להכיר זה את זה.

אני מרגיש שיש בך צד אחר שאני לא מכיר בכלל.
אני בתחום האופנה, אני לא מורכבת כל כך.
אני לא קונה את זה ולו לרגע.

אני בקושי חושבת על משהו.

באמת?

תוציאי את הלשון החוצה.

קדימה.
בדיוק כפי שחשבתי.

זה מעיד על חום הלב.

על מה אתה מדבר?

היא בת אלפי שנים.

קצה לשון אדום מצביע על סערת רגשות.
חום לב...

מה את עושה כדי להירגע?
לא הרבה, כפי שאתה רואה.
בסדר.
זה טאי צ'י.
בואי.
אז אני אצטרך לצאת מהמיטה.
בסדר.

תעקבי אחרי התנועות שלי.
את עושה את זה מצוין.
הוא בבית.

ו...

הוא יהיה בסדר.
המבט על פניו כשעזבתי.
לפיליפ יש לפעמים מבט כזה כשהוא טרוד.
פיליפ טרוד עכשיו?
אני לא חושב שהוא מאושר במיוחד.
האם הוא היה אי פעם?
מעולם לא שיקרתי להם בעבר.
הוא שיקר לך.
עשית את המעשה הנכון.
יש לך דירה יפה.
קחו מה שאתם רוצים.

קדימה, בבקשה.
אנחנו לוקחים את זה.
אבל לא לעצמנו.
אני אספר לכם איך זה עובד.
תמשיך.
אני מקבל את המשלוחים מהחוות.
אז אני צריך לחלק הכול.
לא רק חנויות, בתי חולים, בתי יתומים.

זה קשה.

אני חייב לקבל החלטות.
חלק מהאנשים יהיו מרוצים, אחרים יתאכזבו.
אבל חלק מהם...

ככה זה פועל.

שמות.
למי אתה משלם?
מי משלם לך?
אם אענה על זה, אני מחוסל.
אני לא יכול.
אין לכם מושג עם מי יש לכם עסק.
בוא איתנו.
אתה יכול לשבת בתא עד שתמסור לנו את מה שאנחנו רוצים.
יש שומרים בפנים, ולא ידוע לנו אילו אמצעים נגד מעקב יש לסי-איי-אי על הבניין.

נכון.

הזמנים החשובים לנו הם כשהיא הולכת לעבודה וכשהיא יוצאת.
בכל פעם שתצלמו אותה עם מישהו, ייתכן שמדובר בתלמיד.
טוב.

ואל תצלמו דרך החלון האחורי, זה לא שווה את הסיכון.

אמא.

אמא, זו ננסי נורטון.

אני מבינה ממי ירשה בתך את העור היפה.
תסתכלי עליה, אמא, היא בת 62.
מוצרי מרי קיי וגנים טובים הם המפתח לעור הצעיר שלי.
אני נוהגת לומר שמרי קיי לא יכולה לשנות את הגנים, לא שאתן זקוקות לעזרה בתחום הזה,
אבל היסוד העשיר שלנו ישמור על הלחות וישמור שהעור שלכן יישאר חלק וקורן.
מצטערת, זה לא זמן נוח.
טוב, הנה דוגמית של מוצר לעור שאני משתמשת בו זה 15 שנים.
זוהר יומי.

תודה, אבל כפי שאמרתי...

אני יכולה לחזור בפעם אחרת ולעשות הדגמה ביתית לך ולחברותייך.

אין בעיה, כמובן.

את רוצה את זה?

אמא.
לא היית נחמדה אליה.

אילו הייתי נחמדה, הייתי רק מבזבזת את זמנה.
כן, אני מניחה.
הם יחלפו שם בשישי הקרוב, וידלגו על שישי הבא.
שני ימי שישי ברצף וידלגו על אחד.

נראה אם טואן יצליח לגלות אם השעות שלה משתנות, אם היא מביאה אוכל מהבית או אוכלת בחוץ.
זה נשמע טוב.
אין לכם מושג עד כמה המרכז נרגש.
יופי.

כן.

טוב.
חכו.
אני צריך לדבר איתכם.
אני חוזר הביתה.
מה?
קרה משהו?

גבריאל, אם זה בגללי... אני יודע שהיה קשה איתי.

אני פשוט מוכן לחזור הביתה.
אתם לא זקוקים לי יותר.

אבל פיליפ, כל זמן שאתה כאן, המרכז ימשיך להיות מודאג לגביך.
ברגע שהם מתחילים לדאוג בגלל מישהו, הם לא מפסיקים.
אבל עכשיו, עם המעבדה... אם להיות כן, אני מודאג.

עשית יותר מדי.
אני אתגעגע אליכם מאוד.
היי.

-שעות קבלה

ד"ר רוברט סמל פסיכיאטר מה מביא אותך לכאן, גברת סינקלייר?
טרי, חברה שלי, נפגשה עם פסיכיאטר לפני כמה שנים.
היו לה...

סוגיות, אני מניחה שכך אומרים.
והיא אמרה שזה עזר.
אני לא בטוחה מה אני אמורה לומר.
מה שבא לך.

לפני כמה חודשים שדדו אותי.
הייתי במגרש חניה בלילה, והיו שם שני גברים, הומלסים.
לאחד מהם היה סכין, והם לקחו את הארנק שלי.
חשבתי שהם עומדים... אבל אז מישהו הגיע והם ברחו.
זה מפחיד מאוד.

נרשמתי לחוג קרטה.
אתה חושב שזה מטופש?

אני מניחה שאני פשוט רוצה להרגיש... כפי שהרגשתי בעבר.

קרה משהו גדול.
חווית טראומה.

אני לא יודעת.
אנשים רבים חושבים שכשקורה משהו רע, הדבר הטוב ביותר הוא להמשיך בחייך ולשמור את זה לעצמך,
זה לא מצליח כל כך.
היי, אליזבת.

איך הייתה הפגישה שלך?
יש לו ארון תיקיות במשרד עם מנעולים פשוטים.
על מה דיברתם?

הוא שאל אותך על החלומות שלך?
חשבתי שהם אוהבים לדבר על זה.
לא הפסיכיאטר הזה.
אני לא מאמינה שהוא עוזב.
ידוע לך על זה משהו שאני לא יודע?
כמו מה?
הוא נראה עייף,
אבל אני מרגישה שיש משהו שהוא לא מספר לנו.
אם הוא היה חולה, הוא היה מספר לנו, לא?
אני מניח.
חשבתי יותר על... היו אנשים בטובולסק שלא אהבו אותנו,
אותי ואת אחי.
למה?
אני לא יודע.

הם היו פושעים.

אבל לא עשינו להם דבר.
הילדים שנהגו להרביץ לך, הם היו הילדים שלהם?
אני לא יודע.

אני לא יודעת.

אני בקושי זוכר את זה.
אתה צריך לדבר עם גבריאל,
אם אתה רוצה לדעת משהו על העבר שלך.
מי יודע מה כתוב בתיקים האישיים שלנו.

זאת עשויה להיות ההזדמנות האחרונה שלך לדבר איתו.
אמא אמרה פלפלים ממולאים, ואמרתי איכס.
אבל אז גיליתי שלמעשה יש צ'יזבורגר בפנים.

אני שמח שהבאת אותם.

לא, אני שמח שבאת, הנרי.

כן, אני שקוע כל כולי בלימודים.
כן, שמעתי שקידמו אותך לכיתת מצטיינים או משהו?
כן, ההורים שלי עדיין מתקשים להאמין.
כשהתקשרו מביה"ס הם אמרו, נו, טוב, הנרי פישל שוב.

תמיד היית גאון, הנרי, פשוט איש לא ידע כי לא למדת אף פעם.
גם פייג' לא מגיעה הרבה לאחרונה.
יש לך מושג מה קורה בינה לבין מתיו?
לא, אני לא מדבר איתה על דברים כאלה.
המורה למדעים החתיכה עדיין מלמדת אותך?
כן, אבל המשכתי הלאה.

זה לא יצליח אף פעם, הנרי.

כריס, היא ממש מגניבה.
ההורים שלך יודעים עליה?

עדיין.
מתי אתה עוזב?

אתה חולה?

אז אתה לא מסתיר ממני דבר?

אבא שלי...

אמא שלי לא דיברה עליו אף פעם,
אבל צפים בי זיכרונות.
הוא היה שקט.

אמא שלי לא דיברה עליו.
באמת.

במועדון פועלים.
הם הכירו חודש לפני שהתחתנו.
היא אמרה שהוא היה חוטב עצים.
וזה כל מה שאני יודע.
הוא נהג להביא דברים הביתה.
הוא היה חוטב עצים?
הוא עבד במחנה של חוטבי עצים.
הוא היה חוטב עצים?

שומר?

איזה סוג של מחנה זה היה?

למה לא סיפרת לי?
לא חשבתי שמתפקידי לספר לך.
הוא הרג פעם מישהו?

אין לי מושג.

לא נתקלתי ברישומים כאלה.

אצל מי הוא עבד?

לכן באת לקחת אותי.

תמיד חיפשנו אנשים מוכשרים, אתה היית מוכשר.
העובדה שבאת ממשפחה אמינה, זה היה טוב.
אלה היו זמנים אחרים, פיליפ.

מי יודע מה אביך עשה.

דברים רבים קרו,
אתה חושב שהם קרו באשמתו?
הוא היה סתם אחד.
כולנו היינו כאלה.
זה נגמר לפני זמן רב.
-הקפיטל וכתבים אחרים

את עסוקה?

נתנו לך לקרוא את זה במסגרת מדעי החברה?
הכומר טים נתן לי את זה.
אז מה דעתך?
אני מסכימה עם רבים מהדברים שהוא אומר.
באמת?

רק שהוא לא מחבב במיוחד דת.
לא.

מה דעתך על זה?

אבל אני יודעת שדבר בחיי לא גרם לי להרגיש טוב כמו טקס ההטבלה.
קראת את הספר?

מה שהוא כותב על כך שמבנה המעמדות הקפיטליסטי הוא מעין עבדות, על כך שהמהפכה... הכרחית ליצירת מדינת פועלים שבה איש לא ינוצל.
המדינה שלי הוקמה על בסיס הרעיונות האלה.
איך זה שם?
כולם שווים?
יש לנו בעיות משלנו,
אבל כולם באותה סירה.
לא היית שם זה זמן רב.
זה מה שאבא שלך אומר.
מוטב שתניחי את הספר על המדף ליד ספרים על נושאים דומים.
כך, אם מישהו יסתכל, הוא לא ישים לב לכך.
אני יכולה להביא לך כמה ספרים שיתאימו.
אל תלכי לישון מאוחר מדי.

מה קורה?
דיברתי עם גבריאל על אבא שלי.
מה הוא אמר?
הוא היה שומר במחנה אסירים.
את יודעת משהו על המחנות?
אני יודעת שהם היו קיימים.
אני לא יודע למה אמא שלי
לא סיפרה לי.

לא ידעתי דבר.
ההורים שלי, לא ידעתי עליהם שום דבר.