# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קיבלתי משהו במסעדה היום.
יש סיכוי שהמעטפה הזאת מלאה בבצלים ירוקים?
אמא ביקשה ממני להביא את הבצלים הירוקים בסופרמרקט, אבל הבאתי כרשה במקום זה.
זה שידור חוזר של תקרית הפטרוזיליה-כוסברה.
"לואיס וונג היקר, אנחנו שמחים מאוד להודיע לך
"'שפרסי 'המיטב של אורלנדו בחרו בך
"כבעל העסק הקטן של השנה".

לואיס, זה מדהים.
פתחנו את המסעדה רק לפני שנתיים.
צריך לחגוג את המכתב הזה.
-מבחן במתמטיקה ,

מהמקרר לאשפה.

יש אפילו טקס פרסים באמבסי סוויטס.
הגביע הוא עץ דקל מבדולח.
נהפוך אותו לשרשרת כדי שתוכל לענוד כשהמשפחה תבוא לבקר?
אני קצת לחוץ מנאום קבלת הפרס.
למה?

זוכרת את הפעם האחרונה שדיברתי במיקרופון?
דברה, שולחן...

השפתיים שלי חטפו זרם.
לא ידעתי שזה קרה.

לואיס, כשאני שואלת אותך איך היה היום שלך, אלה הדברים שאני רוצה לדעת.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

אני לא יודע.

ברור שהוא נהנה מזה.
אחרת למה הוא אמר את זה בצורת שיר?
אנחנו רוצים להיראות טוב בטקס הפרסים.
בואו נראה בזה הזדמנות.
אני לא יודע אילו מי קולון אני מריח, אבל זה כמו אדם שמאלף סוס עם שוט שעשוי מציפורן.
אפגוש אתכם במחלקת בגדי גברים.
מכנסי ג'נקו.
אלה מכנסיים כמו שביזי בון לובש ב"בון טאגס-אן-הרמוני".
תביא לי 80 דולר.
יש לי 3.89 דולרים וסוכריית טופי.
איזה צבע?

הם תפסו אותי, בנים.
הם ראו אותי מקילומטר ותפסו אותי.
מרחת שפתון זוהר?

אבא, חדשות טובות.

באנו לפה כדי לקנות מכנסי ערב, לא שמלת ערב.
דירדרה, התגנבת אליי.
גירזתי את הגלגלים אתמול בערב.
אני שקטה כמו חתול.
ברכותיי על הפרס הגדול שלך.

אני מתה לראות אותך בטקס.

כן, ג'סיקה הזמינה אותי.
היי, דירדרה, הנה הכרטיס שלך כדי שתוכלי לראות איך לואיס זוכה בפרס בעל העסק הקטן של השנה
בפרסי "המיטב של אורלנדו".
את רוצה שאני אדווח על אלרגיות למזון לצוות ההגשה?
אגוזי פקאן.

תקשיבי, אני אשמח לבוא, אבל אני באמת לא חושבת... אוון, בכמה מסיבות טאפרוור של דירדרה הייתי?
תשע.
כן, ברור שהיא באה, אבל היא אף פעם לא קונה.
זה נשמע אופייני לה.

אני גאה כל כך בלואיס, קוני.
-סטיב אף פעם לא זוכה בכלום

-האוכל שהוא מגיש במסעדה

נישאתי לגבר מוצלח יותר מהגבר שלך בסדר.

נשאר לנו להתקשר לעוד מישהו?
תתקשרי למיץ', כי רק השארת הודעה אצל אמא שלו.
נכון.

ג'סיקה, כמה אנשים את מזמינה לטקס הפרסים?
את כולם.
אני באמת מעדיף לשמור על פרופיל נמוך.
אני מעדיפה פרופיל גבוה.
אני לא יודע, להזמין הרבה אנשים נראה לי כמו התרברבות.
בדיוק!

יש מנצח ברור.

זה לילה גדול למשפחה שלנו, ועבדת קשה.
בחייך, תן לי להשוויץ קצת.

יש לי חדשות רעות.

מרווין אמר שהיא יצאה מהעיר עם חברים מהמכללה כדי לראות משהו שנקרא "הלהקה של דייב מתיוס".
הם אמורים להיות מכונת להיטים.
אבל זה נראה מוזר לקרוא ללהקה שלמה על שם בחור אחד.
המתופף בטח לא אוהב את זה.
הם חונקים אותי.

איך השגת כסף כדי לקנות את זה?

ביקשתי מסבתא לתפור לך זוג בעצמה.
אני שונא אותם.

אני לא אניח לעבודה הקשה של סבתא להתבזבז.
אני אלבש אותם.

אמרי, אתה משחק אותה היום.
הרגליים שלי לא נוגעות בכלל בבד.
-

-

זה בעלי.

שלום.
תראה כמה אנשים הגיעו לפה כדי לחגוג איתך.
אני גאה כל כך.

אני מצטער מאוד.

'אתה בוחן אותי, מיץ.
ננסי, תודה על השירות שלך.
קדימה, צי.

אל תסתכלו.
אני די בטוחה שהאישה שליד הדלת היא רנה רוסו.
זאת לא היא.

אהבתי אותך ב"גביע הפח".
כן.
את יכולה לשמוע אותי עכשיו, דודה קוני?
כן, אוון, שמעתי אותך בכל הפעמים.
ומה דעתכם על הקישים הקטנים האלה?

הם מענגים.
גבירותיי ורבותיי, הרגע שכולנו חיכינו לו.
בעל העסק הקטן של השנה של אורלנדו.
הנה זה.
גבירותיי ורבותיי, מחיאות כפיים ללואיס וונג!
זה ממש מדהים.
סגן ראש העיר מינטר, אתה נחמד מאוד.
ומתברר שדי רעב.
לא ראיתי בכלל את המגש של הקישים.
בדיחה טובה.
ראשית, אני רוצה להודות לבנים שלי.
הם נותנים לי השראה מדי יום להיות האדם הכי טוב שאני יכול.
אני רוצה להודות גם לשכנים שלי שתומכים במסעדה מאז פתיחתה.

שהוא לא רק אדם טוב, אלא גם חבר טוב ויופי של רופא שיניים,
ולא הייתי פה הערב בלי הצוות שלי ב"חוות הבוקרים", שיוצאים איתי לקרב מדי יום.
הקטור, ננסי והאדם הראשון ששכרתי, פיטרתי ושוב שכרתי,
'מיץ.
והכי חשוב, אני חייב להודות
לעיר אורלנדו הנפלאה.

אני מצטערת.

אני רואה אותך לפניי.
אנחנו נשואים 14 שנים, אבל שכחתי ממך לגמרי.
אנחנו צריכים לזוז לבית הספר.

את רוצה שאשאר?

לך לבית הספר.
אני חושב שאני יודע לאן זה מתפתח.
ג'סיקה, אני מצטער מאוד.

נעמדת מול כל מי שאנחנו מכירים והודית למרווין.
חשבתי ששמרת אותי לסוף.
למקום הבכיר של התודות.

תסמכי עליי.
אל תענה לזה.

היי, לואיס, זאת דירדרה.

היי, ג'סיקה.

איך את מתמודדת?
איך את מרגישה?
כן...
-

היי, אמרי.
יש לך מקום למספר הטלפון שלי שם?
אולי לא אמצא אותו שוב, אבל בטח.
אמרי, היה לי רעיון מדהים כשלא הקשבתי בשיעור מדעים.
אנחנו צריכים לקנות בד ג'ינס, לחבור לסבתא ולתפור עוד מכנסי ג'ינס כאלה.
אבל חשבתי שאתה שונא אותם כי הם לא הדבר האמיתי.
אני שונא, אבל הם לא.
למה לא לתת להם מה שהם רוצים בחצי מחיר?
הכול עניין של תחמון, גבר.
איך אתה יודע שסבתא תסכים לזה בכלל?
כי היא סבתא.
היא תשתתף כל עוד ניתן לה נתח מהרווחים ואספקה קבועה של סוכריות על מקל בטעם תפוח.
אני מצטער, אבל אני לא חושב שהרעיון הזה מתאים לי.
אתה יכול להיות הפנים של הדבר הזה.
מעניין.

אולי יגלו אותך מנהלים מערוץ ניקלודיאון.
בום!

אתה יודע שזה החלום שלי.

תשאירו הודעה.
היי, ג'סיקה, זאת קוני.

-שמעתי על הבושה שלך

מה זה?
קערת פירות מעץ מוונצואלה.
חשבתי שתרצי אותה, כי בניגוד לפרחים, עץ לא מת.
והפרי יכול לשמש גם ככלי נשק, ואני יודע שזה חשוב לך.
אני יודעת שלא קל לקנות לי מתנות, אבל אני חושבת ששנינו נסכים שזה פספוס אמיתי.
ג'סיקה, אני ממש מצטער.
אני מנסה להראות לך כמה אני מרגיש רע בגלל כל זה.
אני יודעת.
אתה יודע מה?
חשבתי על זה, וזה לא כזה סיפור.
אני יודעת איך אתה מרגיש כלפיי.
זה הדבר היחיד שמשנה.
אני שמח מאוד...

שאני אגיד את זה?
שאניח לך לחמוק מזה כדי שתוכל להמר ולשתות עם מרווין?
תשכח מזה.

אל תענה.
תשאירו הודעה.
היי, לואיס, זה גאס.

מ"בוקר טוב, אורלנדו".

אולי אתה לא שם.

הלו?

תודה.

הם רוצים שאני אופיע בתוכנית ואדבר על הזכייה בפרס בעל העסק הקטן של השנה.
אקבל הזדמנות נוספת להודות לך, אבל הפעם בטלוויזיה, מול כל העיר.
אוון!
תביא את כרטיסיות אנשי הקשר.
אנחנו צריכים להתקשר לכל מי שאנחנו מכירים, שוב.
פגשתי אתמול מישהו, אז הרשימה תתארך באדם אחד.
מאושר.
אני אקנה זוג.

איך קוראים לאלה?

כמו סחבק.
או סבתא.
מה קורה פה?

הם כמו מכנסי ג'ינס רגילים, אבל רחבים יותר.
אני אוהב את מה שאני רואה פה, חבר'ה.
הכרתי אתכם לפני.
הכרתי אתכם לפני.
הפכנו מאסורים למותרים.
אף אחד לא יכול לעצור אותנו עכשיו.
אנחנו צריכים לייצר עוד כאלה.
נצטרך עוד סוכריות על מקל.
סבתא שאבה את הקופסה הראשונה.
לטעון מחדש.
-

אחד האורחים האהובים עלינו חזר אלינו היום.
בעל העסק הקטן של השנה שלכם, לואיס וונג.
מה שלומך, חבוב?

או נכון יותר לומר שטוב יותר לראות את כולכם.
לואיס הוא חקיין בחסד.

"תגידו שלום לחבר הקטן שלי".
לואיס, אתה מוכשר.
ותראו את הגביע הזה.

היי, תנופף לנו מאחורי העץ.

אני יכולה לראות את היד שלו.

זה מעניין מאוד.

לא רק לי, אלא גם למסעדה שלי, "חוות הבוקרים".
יש להם שם צ'ילי ששורף בכל הגוף.
וזה דבר טוב.
בסדר, תודה.

אתם לא יכולים להתמודד עם האמת!
זה היה טוב.

לואיס, תגיד לנו, איך זוכים בפרס כזה?
לא עשיתי את זה לבד.
כן, יש הרבה אנשים שתרמו, הבנים שלי, השכנים שלי.
החבר שלי מרווין, הצוות החרוץ שלי.
וכמובן, ואני רוצה להבהיר את זה היטב.
האדם שמגיע לו את מרב הקרדיט הוא... מבזק מיוחד.
התנועה בכביש 4 נעצרה בגלל להקת ארמדילים.
או בשמם הרשמי, טטויים.
ארמדיל?

אחת מהם ממליטה.
נסקר את זה מסביב לשעון עד שהנס הקטן יצטרף לעיר שלנו.
תשאירו הודעה.
היי, לואיס, בטח תשמע את זה רק אחר כך כי אתה מופיע בטלוויזיה כרגע ועושה עבודה נפלאה.
היי, ג'סיקה.

איך את מתמודדת?
כן... לואיס כאן?

חשבתי שכן.
כי נראה שאתה האדם היחיד שהוא חושב עליו לאחרונה.
הוא לא יכול להפסיק להודות לך, אישית.
פעמיים.
נחמד שמעריכים אותך.
האני לא בעיר, אז אני בודד קצת.
זה מצחיק.

עשו...

הוא ידע מה זה אומר.
השטח פנוי, חבוב.
תודה, מרווין.

לא שיקרתי.
אמרתי שאני לא יכול להגיד איפה אתה.
זה כישרון שמגיע עם הגיל.
אני כמו הקוניאק של הגברים.
אני לא מאמין ששוב לא הודיתי לג'סיקה.
אפרופו, היא רצתה שאני אמסור לך הודעה.
הפרצוף הניטרלי של חוסר הרצון.
אני צריך תוכנית, אחי.
תקנה לה פרחים.

אז ממתקים.
היא לא מתה גם עליהם.

אז תשלוף את התותחים הכבדים.

משהו בצורה של לב או ברבור.

תנגן לה במפוחית?

מפוחיות מזכירות לה נוודים.
אני מתחיל לחשוב שאני לא הכתובת שלך.
אתה צריך לדבר עם מישהו שמכיר אותה באמת.
מרווין, אתה גאון.
"מוזס מנדלסון, סבו של המלחין הגרמני הנודע,
"לא היה נאה כלל וכלל..."
אם אדי שוב יחשוף בפניי את הישבן שלו... אתם יכולים לחכות רגע?
אבא?

אני באמצע משהו.

תגיד לי מה אתה צריך.
אתה נראה טוב, בריאן.

תודה.

נכון שאתה אוהב שהשוקיים שלך משוחררות?
אני אוהב אותם מאוד.
אני לא מאמין שחייתי כל כך הרבה זמן...

הייתי בקניון אתמול בערב וקניתי כרזות של סרטים, וראיתי את המכנסיים האלה.

די מגניב, מה?
תודה על ההשראה.
חייבים ללבוש מכנסיים בכיתה.

ג'סיקה וונג?
מה אתה עושה?
מכאן.
ענבים או תפוחים?

תפוחים.

זה טוב יותר.
ברוכים הבאים לטקס פרסי "המיטב של אורלנדו", מהדורת משפחת וונג.
אני רואה שיש כמה אמהות יפות מאוד בקהל הערב.
נעבור הלאה.
בבקשה, תמחאו כפיים לזוכה בפרס בעל העסק הקטן של השנה, לואיס וונג.
ברכותיי, אדוני.
לא בכל יום מסעדה משפחתית...

זה ממש מדהים.
הרבה אנשים תרמו לזה, הבנים שלי, השכנים שלי, מרוו...

הצוות החרוץ שלי.
אבל זו שמגיע לה הכי הרבה קרדיט היא אשתי היפה ג'סיקה.
היא זאת שאף פעם לא מודים לה.
הגיבורה העלומה של כל ההצלחה שלנו.
אלמלא כל מה שהיא עשתה, לא הייתה "חוות הבוקרים", קל וחומר פרס שאני יכול לקבל.
אני יודע שרובכם פה הערב כי היא הכריחה אתכם לבוא בזכות הנחישות שלה.
אולי זה מעצבן אתכם, סביר להניח שכן, אבל העניין הוא שהיא עושה את זה מאהבה
ואני עומד פה לא רק כתוצאה מהאהבה הזאת, אלא גם נפעם ממנה.
לכן אני לא יכול לקבל את הפרס הזה הערב.
כי מופיע עליו רק השם שלי
וצריך להופיע עליו גם השם שלה.
היא המיטב של אורלנדו.
תודה.
לפעמים נחמד לשמוע דברים כאלה.
זה היה נאום יפהפה.
הלוואי שיכולתי להגיד את זה מול כולם.
זה משמעותי יותר מול קהל של אדם אחד.
שמעת הכול, דודה קוני?
הם מתנשקים עכשיו.

זה לא הולם.
-

סבתא, אני יודע שדנו מראש על הנתח שלך, אבל לאור האירועים האחרונים, את יכולה לקחת פחות?
השכר שלי משקף את היכולת שלי.
אחרי שהורדנו את הנתח של סבתא, את עלות הבד והסוכריות,
כמה כסף הרווחנו?
דולר 3.89.
אז לא הרווחנו ולא הפסדנו, והפסדנו את סוכריית הטופי.
אני מניח שבעולם האופנה הטרנדים משתנים מהר.
זה לקח קשה.
אבל במידה מסוימת, הידע הוא לא הגמול הכי חשוב... לא!
ואני עומד פה לא רק כתוצאה מהאהבה הזאת, אלא גם נפעם ממנה.
לכן אני לא יכול לקבל את הפרס הזה הערב.
כי מופיע עליו רק השם שלי, וצריך להופיע עליו גם השם שלה.
היא המיטב של אורלנדו.
אני המיטב של אורלנדו, דירדרה!
סליחה שלא חזרתי אלייך, אבל בתשובה לשאלתך, מצבי נפלא.
כן... כן... כן.
שמת לב באילו מילים השתמשתי כשהיינו בבית?
לא שיקרתי.
אמרתי שזה משמעותי יותר כשזה מול קהל של אדם אחד.
יש עוד 26 קהלים של אדם אחד.