# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
-

ואני רעב כמו זאב.
סליחה?
המוזיקה. "רעב כמו זאב".
נראה לי שזה "הריפלקס".
כל-כך נכון.

איזה טירוף... וגילדה השתמשה בשם אחר, ריטה.
ראווי, אתה מקשיב בכלל?
חצי מקשיב.
אני מודה שכשאני מדמיין את הרגעים האחרונים של האישה המסכנה, כשהיא נשרפה בחיים, דעתי מוסחת קצת, אבל הבנתי את עיקרי הדברים.
גילדה, שהיא בעצם ריטה, שכבה עם מייג'ור, את גילית, עימות, ויכוח, גילדה יצאה מהתמונה.
והכנסתי לה אגרוף בפרצוף.
אתם האמריקנים והאלימות שלכם.
אני לא משיג יותר מדי ראיות מהבלגן הזה.
תעשי משהו שימושי.
בעל הבית זיהה את קרבן ההצתה שלנו.

קראתי לה גחלינור.
בת 52, רווקה, קיבלה דמי אבטלה בשנה האחרונה.
מצאת משהו?
נשפך על הפנים נוזל דליק, הוא הוצת, זה היה ממושך וכואב.
לא הדרך שבה הייתי בוחר למות.
להיבלע על ידי לווייתן, אם אתה רוצה לדעת.
מישהו בטח ממש שנא אותה.
לפי "גוגל", היא הייתה מדענית, חוקרת במעבדות "נסקוט".
שכרו את שירותיהם כדי לעשות ניסוי בתרופה חדשה נגד אקנה, ואחת המשתתפות חוותה תגובה שלילית, כאבים, צלקות בפנים,
בחורה בשם אנני רוזין.
היא תבעה, היה משפט, ד"ר קש פוטרה בקלון.

למשתתפת בניסוי נוצרו צלקות בפנים, הפנים של הקרבן נשרפו.
הגיוני להניח ש... יש קשר.

אני אלך לדבר עם אנני, אם בא לך לראות חיזיון.
טוב.
תיהנו.
אני אהיה פה.

אבהה בלי למצמץ בפני המוות שמחכה לכולנו באופן בלתי נמנע.
מוח!
מו... צחקתי.

אני באמת צריך מוח.

חזרת לצורת זומבי?
אם לא, המצב נהיה קינקי.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

הייתי צריך להירגע לפני שיהיה מוזר, ואתה היית הכי קרוב.
מדענית מתה.

זאת הייתה הפסקה מבשרת רעות.
ניו הופ, חולדת הניסוי שלנו שהפכה בחזרה לזומבית, מתה.
התאבדות חולדות זו תקווה מוגזמת?
בגלל התרופה.
לא רק שההשפעות שלה על הזומביות נראות זמניות, החזרה למצב זומבי גם גוררת הידרדרות ואז מוות.
אז אם אתה בשלב החזרה, השלב הבא יגיע בקרוב, ככל הנראה.
אתה קצת מפחית בערך ההיבט החיובי, דוקטור.
ההיבט החיובי, עד כמה שהוא קיים, הוא שמצאנו עוד "אוטופיום" מזוהם.
אני מפתח תרופה חדשה.

אני מקווה שהיא תפעל, כי יהיה ממש חבל אם ספק המוחות המקומי שלך ימות
והמוני זומבים יתרוצצו בסיאטל בדיוק כשה"מרינרס" יתמודדו על התואר.
אני מסכים.

אתה יכול לספק לליב ולי רשימה של הלקוחות הזומבים שלך, ליתר ביטחון.
אמרת את זה ברצינות?
למקרה ששכחת, הזומבים הרעבים האלה לא מספקים לי רק פרנסה, אלא גם את הסיבה שבגללה אף אחד לא מחליט להזיק לבליין היקר,
אז תודה על המוח.
יש לך במקרה בגדים שאני יכול לשאול?
אולי משהו שעשוי להתאים לשיט על התמזה?
זה הכול?
אכפת לך להזמין לי "אובר"?
אנני רוזין, במקור מרד דיר, אלברטה, נרשמה לאוניברסיטת וושינגטון,
ובשנה האחרונה ללימודים, כשהיא רצתה להרוויח כסף מהצד, היא נרשמה כנסיינית בניסוי תרופה.
וכעבור תגובה שלילית אחת... אני עלולה לרצוח את מי שיעשה לי דבר כזה.
רק תזכרי, תשתדלי לא לבהות.
היי.

היי.

אנני רוזין?

פריקית!
לא לעניין!
תיכנסו.
שכונה קשה.

וואו.

מצטער שאנחנו בוהים, אבל את לא כפי שציפינו.
תודה לאל על ניתוחים פלסטיים.
בטח היה יקר.

תבעתי, אבל לא קיבלתי הרבה, בהתחשב בנסיבות.
מה קרה במשפט?
בעיקרון ד"ר קש והשותף שלה ניסו להאשים זה את זה.
השותף שלה, ד"ר אלן בנוויי?

שניהם פוטרו, החברה הסתתרה מאחורי טופסי ההסכמה, ואני קיבלתי סכום קטן בהסדר שהספיק לחלק מהניתוחים,
והלוואות שאחזיר עד סוף חיי מממנות את כל השאר.
גילו למה את היחידה שצולקה?
אמרו שזו תגובה לתרופות נגד חרדה שהשתמשתי בהן.
לא אשקר, זה היה סיוט.
נראיתי גרוטסקית, הרגשתי כאילו הפנים שלי בוערים,
וכן, איחלתי מיתות נוראיות לכל המעורבים, אבל בזכות הרפואה המודרנית איבדתי את הדחף לרצוח מישהו.
בכל אופן, עבדתי במשמרת לילה במפעל השימורים "קינג" באותו לילה.
אתם יכולים להתקשר ולבדוק.
אז...

רק שנייה, ו... בום!
סיימתי את הנאום שלי לכנס "רייג'ר" 2016, ועדיין לא 10:

"סופר מקס", בן אדם. "סופר מקס"!
האנרגיה השכלית שלי בשמים.
מבחינה גופנית?

תשאל את הדיילת מ"אייר גול" כמה "מיתות קטנות" היא מתה אמש.
בבקשה.

שש!

ככה נראית אנרגיה בלי גבולות, מייג'ור, ככה!
כן, אבל זה עלול לעשות אותך קצת...

תוקפני.
תוקפני זה טוב.
עכשיו יש לי כמה שמות חדשים של זומבים שאתה צריך להתמודד איתם.
עוד שמות?
אנחנו מפקחים בלי הפסקה על הוצאות על רוטב חריף, על צבע לשיער ועל שיזוף מלאכותי באזור הפסיפיק נורת'ווסט.
אנחנו לא רוצים שזומבים מתחילים יבואו למסיבה שלנו בלי הזמנה, מה?
ריטה מביאה רשימה.

גיליתי בדיוק שהיא הייתה השותפה של ליב.
אני לא עושה עבודה טובה?
יודע מה?

"שאל שוב אחר כך."
אני מחסל זומבים.
עברתי את כל המבחנים הקטנים והמטורללים שלך.
אנחנו אומרים לך לעשות דברים כאלה, ואתה נחלץ בגלל בעיית פרטיות?
הנחתי שלפי העסקה, אם אשתף פעולה, תשאיר את ליב מחוץ לתמונה.
כשמניחים הנחות... כן.

להגיד לריטה לפתות אותי זה חלק מהבלגן?
אימא שלך ערו...

לא ידעת.
שאתה משתגל עם הבת שלי?
ה...

עשרים שמות חדשים.
אז, ילדה מתוקה שלי, שתמיד אומרת לאבא'לה לא לשכב עם העובדות.
באמת, מייג'ור?
לא חשבתי שאתה מהטיפוסים שרצים לספר לחבר'ה.
זה יצא בטעות.

כמו שמה שקרה אתמול בלילה היה בטעות?
ריטה.
מתוקה.
בואי הנה.
אתה חושב שזה מצחיק?
אתה חושב שאתה יכול לפגוע בבת שלי?
תפסיק!

הרשימה אצלך.

אל תתעסק עם הבת שלי!
תראה את זה.
כמה אתה חושב שזה שווה בשורה התחתונה, חצי מיליון?
מיליון?
כל-כך הרבה כסף נכנס...

כלום וחצי, זה מה שאנחנו מקבלים.
שטויות!
קור כלבים בחוץ.

מראה חדש.

לא.
איפה היית?
הגיע משלוח חדש, לא ידענו אם אתה...

מר בוס חטף אותי, שיסף לי את הגרון וקבר אותי בבור.
רגע, מה?

נראה שאני שוב זומבי, אז חזרתי לחיים.
אבל מה שצריך להדאיג אותנו זה ידידנו דרייק.
חלק מהרעיון שיש לנו מישהו בתוך הארגון של מר בוס הוא שאנחנו מקבלים אזהרה מראש כשמשהו כזה עומד לקרות.
לא ידענו כלום.
לפי ההיסטוריה, אני בטוח שאתה צודק.
אבל בכל דבר רע יש טוב.
מר בוס חושב שאני מת.
בואו נדאג שהוא ימשיך לחשוב ככה.
זוכרים את הבור שחפרנו למייג'ור?

אני צריך שתיקחו את זה ותקברו את זה במקום.
אנחנו נשבית את הפעילות בינתיים, נוריד פרופיל.
טוב, כדאי שאלך להחליף בגדים לפני שאתחיל לכתוב שירים על הביצות.
גם הלחיים שלי קצת חיוורות.
חן חן.
טוב, אז זה אושר?
נוזל מציתים.

הייתה פחית בזירה, אבל התווית נשרפה.
מה קורה?
הייתה לאבא של בליין בקתה בוויסלר.
סוף סוף שכנעתי את הקנדים לתת לנו לחפש בה.
נחש מה מצאנו במקרר.
לא יודע.

מוחות.

כמו המוחות שגברת סוזוקי נתנה לנו?

לא אלה.

פרות הן גדולות.
אבל המוחות שלהן קטנים משלנו.

חבר שלי במעבדת האף.בי.איי יפתור את המחלוקת.
מעבדה.

אני צריכה שתיישב איזה ויכוח.

בייסבול לכל היותר.

מצאתם עוד מוחות אדם?
מה זאת אומרת "עוד"?
לא קראת את הדוח שלי על האחרון?

-

כפי שכתבתי בדוח, שאני מנחש שלא טרחתם לקרוא.
נקרא את הדוח הזה.

תודה, ג'ייסון.
למה כתוב בדוח שאנחנו קראנו "בקר"?
אני לא יודע.

אבל למה?

-

נתונים קיימים:

עולות מכך כל מיני היפותזות:
הוא פשוט לא כל-כך בקטע שלי, יש לו זומבית מהצד.
אולי אני הזומבית מהצד.
אני צריכה עוד נתונים ותצפית מפורטת יותר.
היי, ליב.

אני יודע ש"נטפליקס וכיוף" אמור להיות קוד למשהו אחר, אבל באמת יש סרט שאני רוצה לראות.
האמת היא ששיניתי את דעתי.

איך קוראים לפאב שאתה שומר בו?
"סנייקאיי"?

אפשר לומר שזאת סקרנות מדעית.
-

מה קורה, אחי?
היי, מותק.

היי, גבר.
תצפיות ראשוניות:

בירה זולה, וודקה איכותית.
איך...

יפה... אז זאת בטח הבחורה ששמענו עליה.

היי, אתה יכול להגיד לפטריק שאני יכול להחליף אותו מחר?
אז יש לדרייק עבודה.

הלקוחות הקבועים מכירים אותו ומחבבים אותו.
הוא סיפר עליי לאנשים.

לפי הנתונים ההתחלתיים, דרייק לא משקר.
היי, דרייק.
היי, מולי.

שלום.

עכשיו?

אתה יכול ללכת.

ההיפותזה שלי מהנתונים של הערב?

נראה שהיה נבון מצדי להכניס טלפון חד-פעמי מתחת למושב של דרייק כדי שאוכל לעקוב אחריו עד שהסוללה תיגמר, בעוד כ-30 שעות.
אוי, לא.
ניו הופ חדשה?
ניו הופ חדשה חדשה, האמת.
התגובה הראשונית הייתה טובה.
הרמות של נגיף הזומבי ירדו, חילוף החומרים בתאים היה נורמלי, אבל אז משהו גרם להתמוטטות של תאי "טי" ואז להדבקה מחדש... שקלת את ההשפעות של טאורין על חילוף החומרים במיטוכונדריה?
סליחה, מה?
קוקטייל הטאורין במרכיב ה"מקס רייג'ר" של הנסיוב עשוי לעורר עודף ייצור איי.טי.פי במיטוכונדריית התא,
מה שיחשוף בעיקר תאי כבד לקריסה מטאבולית.
אולי כדאי לך לשקול להשתמש בחומר בלימה או... או שלא.

ליב.
את עסוקה?
האליבי של אנני רוזין נכון.
דיברתי עם המנהל שלה במפעל.

נראה שנגמרו לנו החשודים.

אני בדרך לדבר אתו בעבודה.

איזו חברה לניסוי תרופות קיבלה אותו?

האמת היא שד"ר בנוויי כבר לא בעסקי התרופות.
"אז הביאו את הזהב ואת האוצר מקרוב ומהניכר ובמקום יום הולדת שמח נאחל לך יופי של אררר..."
ד"ר אלן בנוויי?

משטרת סיאטל.

אלינור קש מתה?
מצטער שאני מבשר את החדשות הרעות.
קרא לזה רק "חדשות".
אז אני מבין שאתה וד"ר קש לא הייתם ביחסים הכי טובים.
בזכותה אלה החיים שלי.
אף חברת תרופות לא מוכנה להתקרב אליי אפילו.
עשור של השכלה ירד לטמיון.
למה בזכותה?
אם אתם פה, אתם בטח יודעים.
היינו אחראים לניסוי של תרופה חדשה לאקנה.
אלינור הייתה אמורה לערוך את ניסויי האינטראקציה הקליניים.
היא בטח זייפה את התוצאות של התרופה נגד חרדה של רוזין ההיא.
רק ככה הבחורה המסכנה הגיבה כפי שהיא הגיבה.
אחר כך, במשפט, אלינור האשימה אותי, אז כן, בזכותה אני מגיש עכשיו נקניקיות סרטנים,
כאילו אני בלהקת הקאברים הכי גרועה בעולם של אדם אנט.
אתה יכול להגיד לי איפה היית בשבת ב-23 בלילה?
בבית.

חיי הזוגיות שלי כבר לא מה שהיו פעם.
בנוויי, מה לעזאזל אתה עושה?
בשולחן 12 מחכים לאוצר הפיראטים הפירותי והטרי.
אני צריכה את זה עכשיו!
לא מחר.

אני מניח ששמעת על מועדים אחרונים להגשה.
לוקט מתחמם על הספסל אם את לא מסוגלת לעשות את זה.
סלחו לי.
מה ראית?
ראיתי את ווהן דו קלארק.
ד"ר קש עבדה ב"מקס רייג'ר".
-

אנחנו... יש לנו מקור.
מקור?

ממש כדאי לי לרצוח מישהו, אקבל תמורה לכספי המסים.
אז אף פעם לא ראית את האישה הזאת?
אותה אני מכיר.

דון, את יכולה בבקשה לבקש מד"ר ארווינג להיכנס?
ד"ר ארווינג לא באה שוב.

מתה, האמת.

מתה?
דון, תגידי למשאבי אנוש לפרסם מודעת "דרושים" למדען מחקר חדש.
אה, ותשלחי פרחים או מה שלא יהיה לכתובת הידועה האחרונה של ד"ר ארווינג.
אז למה ד"ר קש השתמשה בשם בדוי?
הייתה שערורייה קטנה בעבודה הקודמת שלה.
אתה יכול להגיד לנו מה היא עשתה פה?
מחקר.

מחקר על משקאות אנרגיה.

תפרט.

הבנתי מעט מאוד מזה.
איך היא הסתדרה פה?

היו לה בעיות איתי.
הורדתי אותה בדרגה כי היא לא סיפקה את הסחורה בזמן, אבל אני לא רוצח עובדים כי הם מחמיצים את מועד ההגשה ככלל.
מצטער, רק שנייה.

הוא מסתיר מאתנו משהו.
כנראה, אבל מה?

מצטער, אבל אני צריך לנהל חברה.

הדלת באותו מקום, מאחוריכם.
יודע מה, ווהן?
אני מכירה מישהי שיכולה להיות חוקרת משקאות אנרגיה נפלאה.
הצפצוף הזה אומר שדרייק בתנועה.
דרייק אמר שמולי נכנסה להיריון מחבר שלו והייתה צריכה להוציא קיטור, אבל בואו נראה אם ההסבר הזה עומד בבדיקות מחמירות.
‏9:

תאוריה מאוחדת על דרייק:

והחולדה הזומבית שלנו חזרה לצבע המקורי שלה.
בדומה מאוד לליב שלנו.
השתמשת בחומר בלימה טאורין?
כן, בזכות תובנה מועילה אבל שולית ממוח המדענית שלך אולי גיליתי משהו.
תעדכן את בליין.
הדבר האחרון שאנחנו צריכים הוא שהוא יתפגר ושלקוחותיו הזומבים ישתוללו.
אשלח לו הודעה עכשיו.
למה המראה החדש שלך נראה לי מוזר ומלחיץ?
כי אתה נמצא יותר מדי זמן עם המתים.
זה כדי שלא יזהו אותי ב"מקס רייג'ר".
זה מצמרר אותי כל-כך שכדאי שהרמזים שתמצאי יהיו מדהימים.
כמעט שכחתי.
למראה המקצועי.
ממש סיוט מהלך.
ליב... את יודעת שזה בדיוק מסוג הדברים שהבטחת לקלייב שלא תעשי.
אז בוא לא נגלה לו.
ווהן דו קלארק?

"רציונליזציה" היא לא רק נהר במצרים.
לא, רגע, זאת "הכחשה" (גם:

לא משנה.

בליין?
בליין.
מה המילה? "בו"?
זה בגללך?

כן.

לעזאזל.
חשבתי שיש לנו יותר זמן.

בשורה התחתונה...

ואז תמות.

לא פשוט, מה?
בכל אופן, אל תדאג, חמוד שלי.
המוחות הטובים ביותר שלנו מפתחים תרופה.
אני מניח שאתה פה כי אתה צריך עוד זומבי למקפיא שלך.
כן.
דרייק הולוויי.
ברשימה.
נעים לעשות אתך עסקים.

-

למדתי את התפקיד של הל-קרנטין בתגובות תרמוגניות, אבל האהבה האמיתית שלי היא השפעת תגובות שרשרת של מטבוליטים
על התפתחות התאים.
תגובות שרשרת של מטבוליטים הן חלק גדול מהמחקר שלנו פה.
המנכ"ל שלנו רוצה שנחקור מעבר למשקה האנרגיה הממוצע.
ווהן דו קלארק, איש חזון אמיתי.
בזכותו זה מקום עבודה ממש מעורר השראה.
אני קצת סקרנית לדעת למה יש בכלל משרה פנויה.
זאת אומרת, מדובר בתאונת מעבדה מוזרה?
כן.

חוקרת של "סופר מקס".

אלוהים.

יש מרתף סודי?

זאת אומרת, כן, צריך אישור כניסה, אבל קיום המרתף ידוע, אז טכנית זה לא מרתף סודי.
כמובן.
אז באילו צעצועים נותנים לכם לשחק?
בבקשה, כל כלי העבודה הרגילים, הכול הכי משוכלל שיש, כמובן.
יפה מאוד.

אתה יודע אם במרתף... נכון, מצטערת, אין לך... אישור כניסה למרתף.

יש עוד מידע שאנחנו יכולים לספק?
שירותים?
בהמשך המסדרון משמאל.
ואז אנחנו יכולים... רק רגע.

איפה כפתור ה"בי"... על החיים ועל המוות.
אין אישור גישה.
ראית מי אצלנו?
לא זיהיתי אותה בהתחלה, אבל כן.
אנחנו מוכנים.
נכון.

תגיד לו שאני ב"מקס רייג'ר", ואם הוא לא ישמע ממני, הוא ידע איפה לחפש.
כן.

היי, חבר'ה.
היא לא ממש דיברה עם מישהו.
טוב, אז רק שיהיה ברור, באת הנה בלי הידע והאישור של הממונים עלייך כדי לרחרח.
רק רציתי לדבר עם העמיתים לעבודה של ד"ר קש.
אולי היו לה בעיות או סכסוך... טוב, דחף לשרוף את ליב מור... להתנער מזה.
החננות האלה לא היו העמיתים לעבודה של קש.
נכון, כי ד"ר קש עבדה במרתף המאובטח שלא מעורר חשד בכלל.
ואת רוצה לדעת מה יש במרתף הזה.
כן.
סודות.
את יודעת למי עוד יש מרתף סודי?
לכולם.
כי מדובר בעסק, ועסקים מתחרים כשהם מנסים להמציא דברים מגניבים עוד יותר,
ואת לא רוצה שמישהו ינסה להעתיק את הדבר המגניב שלך לפני הזמן, אז את מפתחת אותו במרתף הסודי.
ל"פישר פרייס" יש כנראה מרתף סודי, בשם אלוהים.
אז ייתכן שהמוות של ד"ר קש קשור לסודות מסחריים.
אם רק אוכל לדבר עם האנשים שבמרתף... בסדר.
בחרנו בשרפה.
אני צוחק.
את מכירה את הדרך החוצה.
אבל ברצינות, אל תחזרי.
-

-

צאי החוצה, פריקית!
היי, ילד.

מה?

אני מנסה לצלם את הפריקית.

מצטער שאני משבית שמחות, אבל אין פה פריקים, היא סידרה את הבעיה, ניתוח פלסטי.

לא, אחי, ראיתי אותה בשבוע שעבר.

אתה בטוח?
1982.
כן, אני מתקשר לגבי שטר הקניין.

אנחנו צריכים להשיג צו חיפוש למרתף של "מקס רייג'ר".
מה?

יש לו שם למטה אזור סודי שכולל מנעולי טביעת אצבע ומאבטחים.
ד"ר קש עבדה שם, כלומר...

מי בעל הבית?
זה השם המלא?
תודה.
מה הקטע של נוזל המציתים הקנדי?
הלכתי לבית של אנני רוזין קודם כדי לשאול בדיוק את אותה שאלה.
מה השעה?

צריך להזדרז.

זהו זה.

גב' רוזין?

משטרת סיאטל.

מה העניין?
גב' רוזין?

למה?

הרצח של ד"ר קש.
תכננתן את זה יחד או ששכנעת אותה לעשות את זה?
אני ומי?
את ואחותך, שהשם שלה מופיע על שטר הקניין של הבית.
אני לא יודעת על מה אתה מדבר.
נוזל המציתים שהשתמשת בו מקנדה, מותג מקומי ממחוז אלברטה, שבו נולדת.

אם שכנעת אותה לעשות את זה, את יכולה להקל על כולנו...

היא לא ידעה על זה שום דבר.
ג'ני רוזין.
ג'ני, על מה הם מדברים?
הרגתי אותה, אנני, בגלל מה שהיא עשתה לך, לנו.
אתה יודע כמה אנני קיבלה בהסדר?
דווח ש-50,000.
תסתכל עליה.

אני רציתי להיות ארכאולוגית, לראות את העולם.
אנני רצתה להיות כתבת חדשות בטלוויזיה.
בהצלחה, מה?
עכשיו אני האחות של אנני.
מישהו צריך לעשות את זה, לצאת לעולם, לקנות מצרכים, ללכת לבית המרקחת.
אמרת לי פעם: "ג'ני, את יודעת איך מרגיש איש הפיל?"
ג'ני, די.
אז כשאיתרתי את ד"ר קש... שרפת אותה בחיים.

לא על הטעות!
כי היא שיקרה לגביה, כי היא ברחה ממנה, כי היא לא ביקשה סליחה במילים או במעשים.
ג'ני רוזין,
יש לך זכות לשמור על שתיקה.
זומבית כמו בסרט של רומרו, ראווי.

זה בטח מה שיש במרתף של "מקס רייג'ר".
איך את יודעת שלא ראית זומבית באיזה בית "רדוף רוחות" נדוש בליל כל הקדושים או בטלוויזיה?
אם לא שמת לב, התרבות הפופולרית שלנו די מוצפת בזומבים.
את מדענית.

האם ההיפותזה שלך תעמוד בבדיקות מחמירות?
בטח.

תטיח קצת גם בכיוון שלי, דוקטור.
קיבלתי את ההודעה שלך על התרופה החדשה והמבטיחה.
הוא השתמש בחומר בלימה.
כן, כמובן, כדי לנרמל את חילוף החומרים המיטוכונדרי ביחס... בסדר, נמאס לי מהחובבנות שלכם.
זאת תרופה פוטנציאלית למקרי חירום חמורים בלבד.
היא ריפאה את החולדה הזומבית, וכרגע היא עדיין בחיים, אבל אין לנו מושג על ההשפעות לטווח ארוך.
כמו החיים עצמם.
תקשיב, אני נותן לך את הגרסה הלא בדוקה הזאת רק כי המוות שלך עלול להשאיר את הזומבים של סיאטל רעבים.
אז זה לא בגלל האהבה המתהווה בינינו, שאינה מעיזה לנקוב בשמה?
בוודאות סבירה.
חייב לזוז.

ואני מקווה שלא אכפת לך שהרחבתי את אזור המפשעה בסרבל.
נתונים חדשים, 10:

מיקום לא רשום.
קשה לדעת מה זה אומר.
לא, אני רוצה שתשלח הכול.
כן, אנחנו היחידים בעיר עכשיו, אז לעבודה.
יופי.
סיימנו להיום.
סיפרתי לך שקברנו את המתחרה בסחר ה"אוטופיום"?
פשוטו כמשמעו, באדמה, מת ונקבר.

תלוי כמה זמן הוא המשיך להתפתל אחרי שהגרון שלו שוסף.
מי זה היה?

וזה משעשע.

'ספרות אנגלית שנה א.

אוי, אלוהים.

הסובייקט, שנצפה בבית הגידול האמיתי שלו, גילה את טבעו האמיתי.
-

עובד אצל מר בוס?

כאילו שהם לא מכירים ודרייק פשוט הסיע זר קטן ומוזר במצוקה?
התאוריה המתאימה ביותר לנתונים היא שאני יוצאת עם עבריין.
זאת תאוריה מוצקה.
אבל גם התאוריה התלמיית על היקום התאימה לנתונים הקיימים פעם, אז אני חושבת שאני צריכה לעמת אותו עם התאוריה שלי
ולבדוק אם יש לו חלופה.
בתור מדען כמוך שחש שהנתונים תומכים היטב בתאוריה שלפיה דרייק עבריין, אני מציע בתוקף שהעימות הזה ייערך במקום ציבורי שיש בו הרבה יציאות.
אני מכירה מקום כזה.
אני לא מאמין שנקבור את זה.
אני עבריין טבעי.

דייב שלנו הוא "איש טוב".
הוא רכב ברחבי המדינה כדי לגייס כסף לילדים של ג'רי כשנהג שיכור פגע בו.
אם טוב לב לא משתלם בסוף, אני לא מבין מה הטעם.
זאת שאלה הוגנת.
התשובה שאני מצאתי... תודה, צ'יף.
היא שאין טעם להיות טוב.
לכן בין היתר אני יכול ליהנות מהתרמית שלנו, מכירת ארגזים יוקרתיים כדי לקבור בהם גופות.
אבל אתם רוצים לדעת מה מטורף?
אפילו שאני יודע שזאת תרמית, בחרתי לי ארגז כזה לעצמי היום.
מהגוני וינדזור מלכותי.
ציפוי משי כחול.
שמרתי לי חלקת קבר ליד האגם עם הברבור.
ולמה?

הקרבה לברבור?
מזל שאני גוסס.
מתברר שאני פתי סנטימנטלי כמו כל הלקוחות שלנו.
או שאני יכול לנסות את זה.
מה זה, תרופה?
היא יכולה לרפא אותי, היא יכולה להרוג אותי.
לא ראיתם את גבריאל מת.
אפשר לומר שהוא נמס מבפנים אחרי שהזריק לעצמו את אחת הזריקות של ד"ר צ'קרבטי.
אז למקרה שאנפח את נשמתי... הכול שם.
חשבונות בנק, הצירופים של הכספות, כל המידע על הלקוחות שלנו בשביל עסק המוחות.
תמשיכו להפעיל את עסק המוחות.
זה לטובת האנושות.

בטח, בוס.
-

מה לגבי ה...

מר בוס חכם מדי, הוא אלים מדי.
זה גדול עליכם... הכול טוב.

עוד משהו, בוס?
רק... תודתי הכנה מעומק הלב
על השנים שבהן שירתם אותי בנאמנות.
זה היה חשוב לי מאוד.
‏16 קמ"ש.
תראה אותה.
והיא שתתה רק פחית אחת של "סופר מקס" מהגרסה הסופית להפצה?
"סופר מקס" מגביר את השפעת האדרנלין עשרת מונים.
כל עוד הוא בגוף יש לך כוח כאילו מישהו מיקיריך נלכד מתחת למכונית.
הזומבים האלה לימדו אותנו למצות את הפוטנציאל שלנו, ואין צורך שאגיד לך שזה מסוכן.
מבחינת הנהלת החשבונות הבאנו בחשבון תביעות.
יהיו התקפים אלימים באותה תדירות של ה"מקס רייג'ר".
אבל עכשיו התקפי המאניה האלה יתבצעו בידי לוגמי "סופר מקס" סופר חזקים ומהירים שלא מתעייפים.
יש לי חדשות בשבילך.

הקטע הוא שהדבר היחיד שיכול לחסל אחד מהרעים שמשתגע מ"סופר מקס"
הוא אחד מהטובים ששותה "סופר מקס".
בונס, תן לי לראות את זה רגע.
זה בסדר, אני מסתדר.
אז... מה נראה לך שיקרה אם אחשמל אותה קצת?
ווהן!
אני נשבעת, אנחנו לא יכולים לקחת אותך לשום מקום.
‏19 קמ"ש!
21!
אבא, תחזיק את הדלת!
תן לי להיכנס.
אבא, תן לי להיכנס!

תן לי להיכנס!
בבקשה, גברתי.

היי, אימא.
אימא, אני חייב לנתק, בסדר?

-

כן, אימא.
כן, אימא.
אימא, אני צריך לנתק.