# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "החץ":
מה קרה?

אבל גרגור הוא הבוס, לא נוכל לעשות כלום.
נוכל להרוג אותו.
השוטרים המושחתים האלה עורכים פשיטות סמים גדולות.
אמרת שאת לא פושעת, שאת מאמינה בצדק.
תשאלי את עצמך, וורנר, זה עדיין ככה?
מה הסיכויים שאוליבר קווין והחץ הירוק היו ברוסיה באותו זמן?

לפני ארבע שנים הברדס חיסל את ג'סטין קלייבורן, עבדתי על המיקום של הפילגש של קלייבורן.
אמא של פרומתאוס, אם נמצא אותה... נגלה מה שמו של הבן זונה.
תודה שבאת איתי, אני יודע שאתה כבר לא שומר הראש שלי.
בטח שכן, רק החלפתי חליפה, זה הכול.
אתה בטוח שזאת הכתובת?

היא אמרה שזה הבית שג'סטין קלייבורן קנה לפילגש שלו.
נראה לך שהיא תשתף פעולה?

בשאלה אם היא יודעת שהבן שלה הוא פרומתאוס.
אמנדה וסטפילד?

שמי אוליבר ק...

בית ממש מקסים.
במהלך החודשים האחרונים
רוצח סדרתי מטיל אימה על סטאר סיטי.
ואנחנו חושדים שהאדם הזה הוא הבן שלך.
לא ראיתי את הבן שלי מאז הלוויה של ג'סטין קלייבורן.
אבל את יודעת שהוא הפך למשהו אחר, למישהו אחר.
לכן את גרה פה, רחוק מסטאר סיטי.
עברתי לפה כי לא נותר שם כלום בשבילי.
גברת וסטפילד, הבן שלך הוא אדם מוכשר מאוד ומסוכן מאוד.
הוא מחק מהאינטרנט כל עקבות לזהותו.
ואני...

ומה יקרה כשתמצא אותו?

מה שאתה רוצה זה לכלוא אותו בכלוב כמו חיה.
כמו החיה שרצחה את אבא שלו.
הוא ירה חץ בחזה שלו, איזו מין מפלצת עושה דבר כזה?
לא משנה מה הבן שלי עושה, הוא עושה את זה כי הוא פגוע ומפוחד.
ואני לא מוכנה לעזור לך להרוס את חייו.
אנשים חפים מפשע נרצחים, ואת עשויה להיות הסיכוי היחיד להציל אותם.

קל מאוד להשיג אותי, אם תשני את דעתך.
לא אשנה אותה.
"החץ"
עונה 5:

היי.

אסור לי למתוח קצת את הרגליים?
סליחה, לא קלטתי את שמך.

תוריד לי את האזיקים האלה, וכבר לא אהיה אסירה.
זה נשמע כיף, אבל אאבד את המשרה שלי.
אז אולי במקום זה תאבד את חייך?
בנות, זאת התחנה שלכן.

השלב הבא?

איך הלך עם אמא פרומתאוס?

וואו, אמא שלי בקושי התמודדה עם העובדה שאני הומו.
היא אמרה שלא ראתה אותו יותר מארבע שנים, אבל אולי הם מתכתבים.
מה זה?

זה מתקן גישוש, הוא שואב מידע אלקטרוני מכל כונן או מכשיר שבאזור.
הוא עבד?

זה בסדר, כי קרה משהו בזמן שאתה וג'ון לא הייתם פה.
מה?

אלה פרצופים מוכרים.
-צ'יינה וייט, קרי קאטר ,

לא הכנסת את צ'יינה וייט לכלא לפני המון זמן?
כן, כמה פעמים.
למה היא מוכרת לי כל כך?

גם וורנר הייתה שוטרת, לאנס שכנע אותה לפתוח דף חדש, ואני מניח שהגברות האלה שכנעו אותה לחזור לאחור.
טוב, האסירות האחרות אמרו שהן גנבו אוטובוס של שירות בתי הסוהר ונסעו לעבר סטאר סיטי.
בואו נתחיל לעבוד על מציאתן, אנחנו חייבים לזוז.

היי, את מוכנה לרגע הגדול שלך?
זה סתם טקס השבעה.

כן, אני מניחה שזה לא.
ממועצת העיר ביקשו ממני להזכיר לך שהם קבעו הצבעה מיד אחרי טקס ההשבעה של משטרת סטאר סיטי.
כן, כן, הם ירצו לצאת לדרך, אני מבין את זה לגמרי.
תן לי בבקשה דקה או שתיים.
היי, מה שלומך?

לכבוד מה זה היה?

על כך שביטלת אתמול את ארוחת הערב?
ועל שתי הפעמים הקודמות שביטלתי את ארוחת הערב, כן.
זאת אומרת שאזכה לראות אותך הערב?
את רוצה לאכול ארוחת ערב עם מבקר העירייה?
אני אראה אותך אי פעם?

הכול בסדר?
אני חושבת שכן.
כן, כן.
כן.
לא, לא, ממש לא.
לא משנה מה זה, פשוט תשפכי את הלב, מה קרה?
אתה החץ הירוק?

באמת?

לא, אני מצטער, חשבתי שאת מתבדחת, אני... אז גם אני התבדחתי, את לא?
עבדתי על כתבה אחרת ו... טוב, הופיעו כמה דברים שקשורים אליך... ואת פשוט הסקת מיד את המסקנה הכי מטורפת שיש.
אז זה לא?

יופי, כי אני חושבת שמערכת היחסים שלנו גם ככה מסובכת מספיק בגלל העובדה שאתה רק ראש העיר.
גם אני.
אדוני ראש העיר, כולם מחכים לך.
אני חייב ללכת לטקס.

אוכל ללוות אותך?
לדעתי, נחסל את גרגור בבית המרחץ.
כי שם יהיו לו הכי פחות מאבטחים ו... האמת היא שנוכל להיות בטוחים שהוא לא חמוש.
בכל מקרה, האנשים שלו פה, פה ופה...

בית המרחץ בטריטוריה של גרגור.
לא תוכל לעשות את זה לבד.

אז במי נוכל לבטוח, אנטולי?
כי אנחנו מדברים על הפיכה.
אני שוכב פה עם ישבן חשוף כמו תינוק.
אל תדאג לגבי האנשים שלי, הם נאמנים לי.

תקשיב, אני אשאר פה עד שנחסל את גרגור ונגן על הבראטווה.
מה זאת אומרת תישאר?

תקשיב, אנטולי, הבנתי שאני חייב לחזור לחיים שלי.
אבל אז ראיתי מה גרגור עשה לך בגללי.
אתה אוכל חטאים, אוליבר.
יש תרבויות שבהן יש בחור שגר בקצה הכפר.
וכשמישהו מת, הם שמים שם את הגופה ומכסים אותה בפירות וירקות, והוא אוכל אותם.
הוא אוכל את החטאים שלהם?

הוא מקבל את החטאים שלהם על עצמו.
אתה ממש... מה?
במשך עשר הדקות האחרונות ראיתי את אותו סניטר עובר חמש פעמים עם אלונקה ריקה.
יכול להיות שהוא אחד מאנשיו של גרגור.
בכל מקרה, הם יודעים שחזרת.
או שהם סתם באו לפה כדי לסיים את העבודה.
בכל מקרה...

-משטרת סטאר סיטי ,

תמיד אגן על החוקה, על הקהילה שלי ועל הסוכנות שאני משרתת.
תמיד אגן על החוקה, על הקהילה שלי ועל הסוכנות שאני משרתת.
ברוכה הבאה למשטרת סטאר סיטי, השוטרת דרייק.
הכול בסדר עם סוזן?

פשוט, אתה יודע, העוזר שלך קלט קצת מתח, אז... תיאה, העוזר שלי הוא חפרפרת שלך?
אני מעדיפה לכנות אותו המודיע שלי.
אבל מה קורה?
סוזן שאלה אם אני החץ הירוק.

טיפלתי בזה.
אני עושה את זה כבר זמן מה.
אוכל לדבר איתך לרגע?
קוונטין, אם אעכב עוד את ההצבעה, ידיחו אותי.
תקשיב לי, לייזה וורנר ברחה אתמול בערב.
עם צ'יינה וייט וקרי קאטר, אנחנו מטפלים בזה.
פליסיטי:

פליסיטי מצאה את המיקום שלהן.
יופי, לאן אני הולך?
אני כלאתי את שלושתן, קוונטין, הצוות יוכל להתמודד עם זה.
כן, אני יודע, אבל זה אישי, אוליבר.
נראה שהגענו מאוחר מדי.
נראה שצ'יינה וייט הסתכסכה עם הטריאד.
זה יותר מסכסוך, זה טבח.
משגיחה, יש לנו פה רק גופות,
ומצלמת אבטחה.

זאת וורנר.
זאת לא אשמתך, קוונטין.

היא שאלה, "איפה המאגר?"

על איזה מאגר היא מדברת?
המשמעות של המילה הזאת יכולה להיות גם מחסן.
אז שלושתן מחפשות משהו שהטריאד מאחסן?
זה יכול להיות כל דבר, לטריאד יש סליקים בכל העיר.
לא משנה מה שלושתן מחפשות, הן הרגו הרגע המון אנשים כדי למצוא את זה.
אם אנחנו רוצים שהן יפסיקו לפזר גופות, אנחנו חייבים למצוא את זה לפניהן.
בסדר.
קדימה.
אתה מצטער שהחלטת לא לחזור הביתה?

קדימה, קדימה, קדימה.
ההפיכה נגד גרגור עלולה להיות קצרה, כמו החיים שלנו.
-

זה הגיע הרגע, בוס.
מה זה?

היי, מזמן לא התראינו.
מה את עושה פה?
רק קצת בקרת נזקים, יש לך דקה?

היא חושדת שאוליבר הוא החץ הירוק.

כלומר, מלבד העובדה שזה נכון, אבל למה?

הוא אמר שהיא התעמתה איתו בקשר לזה, והוא טוען שהרגיע אותה.
אבל היא לא סתם תשכח מזה.

אז מה נעשה?

כן, מקובל עליי.
המחשב של סוזן ויליאמס.
אני בפנים.

אלוהים, היא...

היא חיברה בין הנקודות.

אנחנו חייבות למחוק את כל זה.
גם אם נעשה את זה, היא קיבלה את זה ממקור חיצוני, אז היא תוכל לקבל את זה שוב ושוב.
אז מה נעשה, פליסיטי?
עברת מהפך אופנתי?

החלטתי שאם אני חוזר לשטח, לא תזיק לי עוד קצת מגננה.
הנה הוא.
ג'יימס וונג?
אנחנו רוצים לדבר איתך על החברים המתים שלך מהטריאד.
לא היה לי קשר לזה.

המאגר, המחסן, מה שזה.
טוביאס צ'ירץ.

כן, והוא לא הספיק לבזבז את 100 המיליון שקיבל על עסקת אמרטק, זה המאגר.
מחבוא הכסף שלו.
איפה הוא?

שנאמין לו?
רואה?

נו, מה המקום הזה?

נראה שוורנר והחברות החדשות שלה מחפשות 100 מיליון דולר שטוביאס צ'ירץ הותיר אחריו.
ואתה חושב שהחברים הוותיקים של צ'ירץ יודעים איפה הוא.
כלב פרא ומיסטר טריפיק אורבים לאנשי ברטינלי, דיינה וספרטן עוקבים אחרי הבראטווה.
אתה יודע שאתה חייב לתת לבחורה החדשה שם קוד.
טוב, כשהיא תהיה מוכנה, אני שקלתי קנרית שחורה.
זה מקובל עליך?
כל עוד היא תסב גאווה ללורל.
באמת נראה לך שוורנר תגיע לפה?
תשכח ששאלתי.
אין לנו זמן לזה, קאטר.
את צוחקת עליי?

כשנמצא את הכסף, לא תצטרכי לדאוג לזה.
כן, מתי זה יקרה?
אף אחד מהאידיוטים ההם לא ידע כלום.
לא, אבל הם מסרו לי שם של מישהו שיודע.
אל תדאגו, הכול מתנהל לפי התוכנית.
לא נראה לי.
את אכזבת את העיר הזאת.
אתן עצורות.

אני מסודרת.
חוץ מזה, אני חייבת לבן זונה הזה קצת נקמה.
אל תזוזי.

כבר הקשבתי לך פעם אחת, לא אעשה את אותה טעות פעמיים.
ממתי המעשה הנכון הוא טעות, לייזה?
מאז שהתברר שאתה שקרן.
אני הייתי עמוק בעניין, קוונטין.
שכנעת אותי להסגיר את עצמי, לשנות את חיי.
ואז יום אחד ישבתי בחדר הטלוויזיה, ומה ראיתי?
דיווח בחדשות על כך שאתה עובד אצל אחד הטרוריסטים הכי נוראיים שהיו בעיר הזאת.
הוא איים על הבת שלי, לייזה.

אז למה שאני לא אעשה את אותו דבר בשביל עצמי?
כי מה שאני עשיתי ומה שאת עושה זה לא אותו דבר.

ואם זה אומר להפר כמה חוקים או לבגוד באנשים שמאמינים בך, שיהיה.
מה אתם עושים?

הן לא המטרה שלנו.
אתה עצור בגין רצח הבלש ויליאם מאלון.
תקשיבו לי, זאת טעות.

בסדר.
בן זונה.
מה זאת אומרת הם רדפו אחריך?
הם גילו איכשהו על בילי.

אני מסכימה איתה, על מה אתה מדבר?
פרומתאוס גרם לאוליבר להרוג את בילי מאלון.

התובע המחוזי צ'ייס החליט שכדאי שנטייח את זה, אבל... אבל היל"פ גילו את זה איכשהו
והם חושבים שחיסלת את אחד מהאנשים שלהם.
נצטרך לטפל בזה, אבל כרגע בכל שנייה שאנחנו פה בנות הצוות הזה מתקרבות יותר לכסף של צ'ירץ.
ככל שיהיה להן יותר כסף, כך הן יוכלו לקנות יותר נשק ולהסב יותר נזק.
בסדר, אני אדבר עם פייק, אנסה לשכנע אותו לרדת מזה.
קוונטין, אני מודה לך, אבל הפעם אני אטפל בזה.
למה?

בחדר הזה יש הרבה כוח אש.
מה קורה?
יש לנו רק כמה שאלות, פקד.
שמענו שאנשי היל"פ ניסו לעצור את החץ הירוק אתמול בערב.
זה נכון?

לפי אילו ראיות?
זה נשלח אליי אתמול.
תפתח את זה ותראה את מה שאני ראיתי.
פקד פייק, משטרת סטאר סיטי דוח הנתיחה של בילי מאלון.
סיבת המוות הייתה חץ שתואם לחצים שהחץ הירוק משתמש בהם.
זה לא הופיע בדוח הנתיחה המקורי?
שם היה כתוב שסיבת המוות לא ודאית.
לדעתי מדובר פה בטיוח.
הרבה פסיכים מתרוצצים כיום עם קשתות וחצים, זה לא אומר שזה החץ הירוק.
כמו שאמרתי, קצוות הפצעים תאמו לחצים שלו.
פקד פייק, יש לי ידע ממקור מוסמך שלפיו החץ הירוק לא היה אחראי לכך.
איזה מקור?
כרגע אני לא יכול לומר.

תקשיבו, זה רוצח שוטרים.
אם זה הכול, יש לי הרבה עבודה.
אעדכן אתכם לגבי החקירה.
עדיין אין סיבה לבהלה, אנחנו בכלל לא יודעים אם הדוח הזה לגיטימי.
לדעתי ניתן להניח שכן.

אדריאן, אני מתנצל, תוכל להשאיר אותנו לבד?
זה היה פרומתאוס.
אתה לא קצת פרנואיד?
כלומר, אני יודע שהוא נתן לך סיבה להתנהג ככה, אבל... המעטפה שפייק נתן לי נשלחה מאופאל סיטי.

אמא של פרומתאוס מאופאל סיטי.
אני אפילו לא אשאל איך אתה יודע.

זאת הדרך של פרומתאוס לומר לי שהוא יודע על זה.
והוא מחזיר לי על זה, הוא מגביל אותי.
כי הוא יודע שלא אוכל לתפקד כשהיל"פ רודפים אחריי.
אתה לא יכול פשוט לוותר.
-

אני חייב ללכת.
היי, סליחה, קיבלתי את ההודעה שלך ואני... בסדר, נראה שהיום שלך נוראי ממש כמו שלי.

גם אותך פיטרו היום?

המפיק שלי השפיל אותי בפומבי.
מתברר שהוא קיבל מידע אנונימי שלפיו העתקתי את הכתבות שלי בשנתיים האחרונות.
והמחשב הנייד שלי היה מלא בראיות מפלילות.
המחשב הנייד שלך?

בסדר, סוזן...

כי מעולם לא קרה לי דבר כזה לפני ששאלתי אם אתה החץ הירוק.
סוזן, אני נשבע לך, לא היה לי קשר לזה, אני לא יודע על זה כלום.
ואתה מתכוון לעמוד שם ולומר לי שאתה לא החץ הירוק.
אני כבר... כי הקעקוע שיש לך על החזה מסמן מנהיג בבראטווה.

יש לי תמונה שלך עם הבראטווה ברוסיה בזמן שהיית אמור להיות על אי בודד.
ויש לי עוד תמונה, מאותו זמן, של אדם בברדס עם חץ וקשת שפעל ברוסיה.
ומובן שעכשיו אני לא יכולה לחשוף את כל זה כי המוניטין שלי נפגע לגמרי.
אז כל הכבוד לך.
אם תוכלי...

באמת שאני מעדיפה שפשוט לא תדבר.
מה קורה?
פרצת למחשב של סוזן ויליאמס?

כן.

חשבתי על כך שאתה במרחק כתבה אחת מחשיפה.
תיאה ביקשה ממני להחדיר דברים למחשב של סוזן... רק רגע, רק רגע, תיאה ביקשה ממך?

אני לא יודעת מה היא תכננה לעשות, היא אמרה שהיא תטפל בזה.
למה?

נצטרך לרוץ, אתה מוכן?

אנטולי קניאזב?
אנטולי, אתה חבר בראטווה, אתה אחי,
אז אנהג בך במידת הרחמים.
תמסור לי את האמריקאי ואמחל לך על כל חטאיך.
ואחרי שהוא ימות, נוכל לדבר.
מה אתה עושה?

הוא יהרוג אותך.

רק אחד מאיתנו יצא מזה בחיים.
אני בעל סמכות, אין סיכוי שתיענש על חטאיי, אוליבר.
בגלל זה לא אתן לך ברירה.
כן?
היי, זרה, לא ראיתי אותך יותר מדי באזור היום.
כן, אתה יודע, הייתי עסוקה בפינוי זבל.

יותר יחסי ציבור.
שמעתי שהחץ הירוק הוא שוב אויב הציבור מספר אחת.

ומה אתה חושב?
אני חושב שוורנר היא זבל שאני צריך לנקות.
ואני מניחה שאוליבר אמר שזה לא נכון?
אוליבר לא יודע שהסיבה שבגללה השיקום שלה היה כזה קצר היא מפני שהיא ראתה אותי מודה בטלוויזיה
שאני עובד עם דמיאן דארק.
וואו.

זה זבל בכמות מסיבית, קוונטין.

לייזה וורנר היא פושעת, אתה לא הפכת אותה לכזאת.
אתה חייב להפסיק לקבל אחריות על חטאים של אנשים אחרים.
את יודעת, ממש מוצא חן בעיניי עד כמה החכמת לאחרונה.
זה רק מפני שגם אני חטאתי היום.
במה חטאת?
אל תדאג בקשר לזה.
אולי תדאג לגבי תפיסת לייזה וורנר?
ולא כי אתה אחראי, אלא כי היא פושעת.
-

היי, מה זה?
נראה כמו שלוש חתיכות.
בייחוד זאת.
תודה לך על זה.

אנחנו מחפשות את קופת החירום של טוביאס צ'ירץ.
הכסף מאמרטק?
אם אומר לכן איפה הוא, תשחררו אותי?
לא, אתה תראה לנו איפה הוא.
מה בנוגע לחץ הירוק?

בואו נזוז.
רצית לדבר איתי?
ידעת שפיטרו היום את סוזן?
לא ידעתי שיפטרו אותה, אולי.
היית צריכה לפנות אליי בקשר לזה.
תקשיב, אולי, רציתי רק לפגוע במוניטין שלה... תיאה, היית צריכה לפנות אליי בקשר לזה.
ומה אז?
היינו מנהלים את אותה שיחה שאנחנו מנהלים עכשיו.
הייתי אומרת לך שהיא תחשוף שאתה החץ הירוק.
היא לא הייתה עושה לי את זה.

תקשיב, אולי, הסיבה היחידה שבגללה לא פניתי אליך היא כי לא רציתי ללכלך את הידיים שלך.
אני יודעת שאכפת לך ממנה.

ואכפת לי גם מהעובדה שהרסת את המוניטין שלה.
היא לה קשה למצוא עבודה הגונה, והיא בטח לא תמצא עבודה ככתבת.
את הרסת לה הרגע את החיים.
אני באמת לא התכוונתי שזה ירחיק לכת עד כדי כך.
בטח שכן.
ידעת בדיוק מה את עושה.
וזה מה שאני לא מבין,
מי עושה דבר כזה למישהו?
יש לך דקה?

מה אתה צריך?
וורנר והצוות שלה תקפו הרגע את אנשי ברטינלי.
הרוג אחד, שניים במצב אנוש, ואת הרביעי הן חטפו.
כן, הן שינו את שיטת הפעולה, הן לא חטפו אנשים.
כן, הבחור שהן חטפו הוא אנצו רוסו, לדעתי הן חטפו אותו כי הוא יודע איפה המאגר.
חשבתי, אתה יודע, שפליסיטי תוכל לפרוץ לטלפון הנייד שלו וככה נוכל לאתר אותו.
לא, אנחנו חייבים לתת למשטרה לטפל בזה.

היל"פ ילכדו אותי.

אני לא מוכן להסתכן בכך שמישהו מהם ייעצר.
מה?

ממש כמו סלייד וילסון ודמיאן דארק.
אבל איתם לא לקחת את הכדור ופשוט הלכת הביתה.
זה לא אותו דבר.

כי מה שקורה עכשיו
הוא לא משהו שפרומתאוס עשה,
זה משהו שאני עשיתי.
אתה מתכוון למאלון, נכון?
פרומתאוס כן עשה את זה.

תקשיב, מקודם תיאה אמרה לי לא לקבל אחריות על חטאים של אנשים אחרים.
מה שקרה למאלון קרה באשמת פרומתאוס, לא באשמתך.
טוב, קוונטין, העצה הזאת הייתה יעילה קצת יותר כרגע לולא היא הגיעה מתיאה.
טוב, אני לא יודע למה אתה מתכוון, אבל אני כן יודע שאם תרשה לפרומתאוס, ליל"פ,
או למישהו אחר למנוע ממך לעצור את וורנר וחברותיה,
צדק לא ייעשה.
אומר לפליסיטי לבדוק את הטלפון של רוסו.
זה מה שרציתי לשמוע.
אני אדבר שוב עם פייק.

אתה בטוח?
אני בטוח שאני לא מוכן שמותו של מאלון יהיה לשווא.
אדוני ראש העיר?

איך אוכל לעזור לך?
זה בקשר לחץ הירוק.
אדוני, כבר דיברנו על זה.

אבל זה לא נכון לגמרי.
סקרנת אותי.
פרומתאוס תחמן את החץ הירוק וגרם לו להרוג את הבלש מאלון כשסידר שזה ייראה כאילו מאלון הוא פרומתאוס.
מאחר שהוא חשש בצדק מפאניקה עירונית, התובע המחוזי צ'ייס טייח את נסיבות מותו של מאלון.
ואיך אתה יודע את זה?

אתה בקשר עם פורע החוק?
אני ראש העיר, ובין שזה מוצא חן בעיניך ובין שלא, החץ הירוק והצוות שלו מסייעים לרשויות החוק.
נתעלם מהשאלה אם אני מסכים עם זה,
למה לי להאמין לו?
כי אתה יודע בדיוק כמוני מה הוא למען העיר הזאת.
אבל מהי התשובה הפשוטה יותר?
שפתאום החץ הירוק הפך לרוצח שוטרים?
או שתחמן אותו פסיכופת שגורם לכולנו, גם לך, לרדוף אחרי הזנב כבר חודשים?
הוא בכל זאת הרג את בילי.
נכון.
וזה דבר שהוא יצטרך לחיות איתו בשארית חייו.
אני רק מבקש שלא תאפשר לזה למנוע ממנו להיות הגיבור שהעיר צריכה שהוא יהיה.
אני לא יודע, אדוני ראש העיר, אצטרך לחשוב על זה.

כן?
יש לי איתור נווטן של אנצו רוסו.
או לפחות של הטלפון הנייד שלו.
בסדר, תשלחי לי מסרון עם הכתובת.
לא עדיף שניתן לצוות לטפל בזה?
בהתחשב בכך שאתה...

תשלחי לי מסרון עם כתובת.
בסדר, איתרתי את הטלפון הנייד של רוסו בבית העלמין אוק היל, ג'ון כבר בדרך לשם.
בית העלמין אוק היל?
לפחות אם יירו בנו, לא נצטרך ללכת רחוק.
זאת נקודת מבט ממש לא מעודדת, רנה.
היי, רק הערה קטנה.
תקשיבי, עכשיו כשאת שוטרת טרייה במשטרת סטאר סיטי, לא נוכל להניח לך לצאת לשטח
ולאפשר לעמיתים החדשים שלך לזהות אותך, אז... זה יכלול תחפושת, נכון?

את יודעת, אני לא בטוחה שאני כבר מוכנה להיכנס לנעליה.
אלה לא נעליים, זאת מסכה.
-

לדעתנו הוא בדרך לעימות עם וורנר, קאטר וצ'ין נה ויי.
אנחנו עוקבים אחריו, ונגיע לשם יחד איתו.
צאו לדרך.
בית העלמין אוק היל תודה שכללת אותי בזה.
אני סומך עליך, כמו שאני סומך על כך שאנשים מסוימים יוכלו להתמודד עם האמת.
אם כבר הזכרת את זה, איך הלך לך עם פייק?

צוות אלפא ממוקם.
זה לא בסדר, אחי, להפריע למנוחה של נשמות, ככה גורמים לרוחות רפאים לרדוף אותך.
אני חש בנוכחות.
צוות בטא ממוקם.
אני ממוקם.
איך את יודעת שזה פה?

תעזרו לי להזיז את זה.
יש לנו כסף, מותק.
קחו כמה שתוכלו לסחוב, נחזור לקחת את כל השאר.
עשיתן את כל זה בשביל כסף?
בשביל מה?

אתה חושב שמדובר כאן בחופשה?
אנחנו נשתלט, נחזיר לעצמנו את העיר.
באמת?

מדהים כמה נאמנות אפשר לקנות בכסף.
תחסלו אותם.
איהנה לראות אותם מחסלים אותך.
תתקפו את המטרות.

אל תזוזו.
תודה לך, פקד.

לא ממש הזיק שראש העיר ערב לך.

אני יודע שזה דבר שאצטרך להתמודד איתו בשארית חיי.
מוזר, זה מה שראש העיר אמר.
באת לומר שלום?
אולי לנקות את המצפון שלך?
המצפון שלי נקי.

אתה לא טוב יותר ממני.
אני מלא פגמים, אין ספק בכך,
אבל לפחות אני לא מנצל חטאים של אנשים אחרים כדי להצדיק את שלי.
היי, אתה בסדר?
כן, אני בסדר, פשוט לה ולי יש עבר משותף.
נו, אוליבר אמר לי שאת הקנרית השחורה החדשה.

אני עדיין לא מוכנה למלא את מקומה של בתך, אדוני.
לורל לא רצתה שמישהי תמלא את מקומה,
היא רצתה שמישהי תמשיך במקומה.
עשית עבודה טובה הערב.
ראיתי אותך בחדשות.
אנחנו צריכים לדבר על מה שקרה, ספידי.
תקשיב, אני מצטערת.
כבר דיברת עם סוזן?

אני ממש מצטערת, אולי, אני... אני יודעת שפישלתי ו... אבל לא עשית טעות,
קיבלת החלטה,
והזכרת לי מישהי.

היא הייתה עושה דבר כזה.
בעצם, היא הייתה עושה בדיוק את זה.
היא הייתה אמא נפלאה,
אבל אני חושב ששנינו יודעים שהיא לא תמיד קיבלה את ההחלטות הכי מוצלחות.
מה שיקרה עם סוזן הוא... מה שיקרה איתה.
כרגע... אני ממש דואג לאחותי הקטנה.
כמה אצילי מצדך,
לא ציפיתי לזה.
אבל אל תדאג, אעמוד במילה שלי, אנטולי לא ייפגע.
אנטולי, תסתכל על עצמך, מסתתר בביוב כמו עכברוש.
לא ציפיתי לזה ממנהיג בבראטווה.
מצד שני, לא תהיה מנהיג בבראטווה למשך זמן רב.
יש לנו בעיה.
אדריאן, אני רוצה שרק פעם אחת תיכנס למשרד שלי ולא תגיד את זה.
אני רציני, הרגע הודיעו על משהו, ולדעתי כדאי שתטפל בזה.
אדוני ראש העיר, קורה משהו, לדעתי כדאי שתצפה בטלוויזיה.
לאחרונה הגיעו דיווחים על טיוח משמעותי לגבי רצח בלש היל"פ ויליאם מאלון.
מקורותינו טוענים שראש העיר הורה לזייף את דוח הנתיחה מבזק:

אם יוכח שההאשמות האלה נכונות, זו תהיה חריגה עצומה מסמכותו של ראש העיר,
שכנראה תוביל להליכי הדחה מצד יריביו הפוליטיים של ראש העיר.
טוב, המעטת בחשיבות של זה.
זאת לא בעיה,
זה עלול להיות סוף הכהונה שלי.
"החץ"