# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- גן עדן -
ארבע, שלוש, שתיים... אחת.
אוי, אלוהים.
עוד עשר.

היי!
היי!

זה לא בסדר.

אני מרגישה כאילו ש... במקום שהתנועה שלי נגמרת,
התנועה שלך מתחילה.
אולי הן קשורות, כמו פיסות של פאזל.
זה דומה, רק חד יותר.
האצבעות נפתחות ומתכופפות כמעט כאילו שהן נשברו והן פשוט תלויות.
אולי פשוט תשבור את האצבעות שלך, בנאדם?
היי!
סקוט, אולי כדאי שניתן לריימ'ל לישון.
לא, היא... היא לא תהיה בהכרה לפחות עוד יום.
אני מתערב איתכם שהוא עושה את הגז חזק יותר.
אולי יש בתוכה תנועה.
בואו נראה, את קיבלת ציפור, הוא קיבל יצור ימי.
מעניין מה הדבר הבא.
כלומר, מה... מה דעתכם?

הזכוכית הזאת תימס?
ודלת תיפתח בסלע, ואנחנו פשוט נלך בדרך של לבנים צהובות החוצה מכאן?
בזכות כמה תנועות שאתם הזיתם?
איך הסברת את חוויית סף-המוות שלך לאנשים בפיטסבורג?
לא הסברתי.
למה, כי אנשים היו חושבים שאתה משוגע?
לא, כי ידעתי שלא כדאי לדבר על דברים שאתה לא יכול לדבר עליהם.
זהו זה.
אין לי שום מושג איך לדבר על זה.
לכן אנחנו רק עושים את זה.

מוציאים אותנו מכאן.
וכשריימ'ל תתעורר, אולי גם היא תנסה, ואולי אתה תנסה.
פריירי,
חיבבתי אותך יותר כשהיית עיוורת.
סליחה, אני לא מדבר ספרדית.
בבקשה.
אתה פמיניסט?
אני אוהב סימטריה.
היית בקונצרט.
ראיתי אותך.
לא חשבתי שראית מישהו.
אני לא מסתכלת בהתחלה, אבל בסוף, אני לומדת את הקהל.
זה כמו לשכב עם זר, ואז לשאול איך קוראים לו בדרכו החוצה, ליד הדלת.
כדי לתת תוקף לאינטימיות.
או לא לתת לה תוקף.
את אשפית במילים.

אתה מכיר אותו?
אני מכיר את עבודתו.
אתה משורר?
לא, אני מדען.
זאת יצירה אלמונית, מפתיע שמדען מכיר אותה.
זה חלק מהמחקר שלי.
מה אתה חוקר?
אותך.
אנשים כמוך.
רמת הכישורים העל-טבעית שלך, בהתחשב במשך הזמן שאת מנגנת, היא בגדר נס לקהל שלך.
אין לה הסבר.
לא בעיניי.
זה קשר מדעי פשוט, שמוסבר על ידי המסעות שלך.
מעולם לא יצאתי מהאי הזה.
המסעות שלך במוות.
איך אתה יודע את זה?
לפני שלוש שנים טבעת, ואז התחלת לנגן בגיטרה.
זה לא נס.
זאת כלכלה.
אני סתם ילדה ענייה שמנסה לברוח מנסיבות אומללות.
אני יכול לעזור לך בזה.
יש לי מטוס, ואני יכול להבטיח לך מעבר בטוח לאמריקה, בתמורה להשתתפות מוגבלת במחקר שלי.
אני לא רוצה להיבדק.
אני מעדיפה להישאר לא ידועה, אפילו לעצמי.
המוח הוא דבר קשה.
גילינו שמה שזמן רב חשבנו שהוא הכול הוא רק חלק קטן משלם גדול,
רק פיסה אחת מתוך יקום רחב הרבה יותר.
וכדי להעביר את הרעיון הזה, אנחנו מציגים את המונחים החדשים,
שלפיהם היקום שלנו הוא רק אחד מיקומים רבים, שמאכלסים כנראה ריבוי יקומים גדול יותר.
אם כך, אתה על סף מהפכה מדעית.
זאת תהיה, כמובן, מהפכה ענקית.
זאת מהפכה שתשלים מטה-מהפכה שמתהווה במשך 500 שנה.
אתם יודעים, לפני זמן רב, כולנו יודעים שחשבנו שכדור הארץ הוא המרכז של הכול.
ואז קופרניקוס הגיע, ולמדנו שלא, כדור הארץ סובב סביב השמש,
ומאוחר יותר, למדנו שהשמש היא אחת מכוכבים רבים בגלקסיה שלנו, אחת ממאות מיליארדי כוכבים בגלקסיה שלנו.
אחר כך, למדנו שהגלקסיה שלנו... אל תפסיקו בגללי.
אסור לנו לעשות כמה תרגילים מזוינים?
תתעמלו, בטח.
מה אתם עושים?

המצאנו אותם.

אני לא חושב שהמצאתם, ריימ'ל.
עם כל הכבוד, הפ, מאין לך לדעת מה אנחנו ממציאים ומה לא?
לא, אני לא יודע, אבל אני יכול לברר, כמו שכולכם יודעים היטב.
אז בבקשה תגידו לי מה קורה ברגע זה.
ברגע זה!
סקוט?
זה לא עוזר לאף אחד!
הצילו!
ריימ'ל?
הצילו!

היי!
היי!
הצילו!
הצילו!
היי!
היי, סטן.
מה היה הרעש הזה?
זה רק הבי מטאל.
עוזר לי להתרכז.
לך תבין.
מה שלומך?
מה...

תעשן איתי?

אני מצטער שבאתי הנה, אבל אתה לא רשום בספר הטלפונים.
כן, זה בכוונה.
רופא מהעיר הגדולה מחפש שקט ושלווה.

אני אומר לך, מעולם לא חשבתי שהמכרה הישן הזה יכול להיראות כל כך ביתי.
אני מתחזק אותו.
אתה יודע, אני חושב שסדר בחוץ יוביל לסדר בפנים.
כן?
העץ שלך כאן זקוק לקצת עבודה.
כדאי שתעשה את זה לפני גשמי האביב.
נכון, תודה.

תגיד לי אם תצטרך עזרה.
איך אני יכול לעזור לך היום, סטן?
אתה לא בא הרבה, ו... אתה מכיר את אשתי, אוולין.
אנחנו נאבקים עם המחלה שלה.
איי-אל-אס היא מחלה אכזרית.
אני לא יודע כמה היא תוכל לשאת עוד.
היא כבר לא יכולה ללכת ולהחזיק דברים, אבל עדיין דיברנו ודיברנו.
היא יכלה לצחוק.
אבל עכשיו... זה כל כך בודד.
זה כאילו שאני חי בבית רדוף רוחות.
אני יכול רק לדמיין.
היא לגמרי לכודה בתוך הגוף שלה.
זה כאילו שהיא חיה בכלוב.
היא יכולה למצמץ "כן",
היא יכולה למצמץ "לא", אבל זהו זה.
עכשיו, אנחנו לא מטורפים.
אנחנו רק צריכים מעט תקווה.
אני לא יודע מה להגיד, זה בלתי הפיך.
אני לא יכול להמתיק את זה.

אני מרגיש מטופש שנסעתי עד כאן.
אבל אתה רופא.

בטח, לא, אני שמח שבאת.
מה דעתך שאלמד את זה, אבדוק אם יש מחקר חדש כלשהו, או משהו חדשני שפותח באירופה.
יש להם פחות רגולציה מאיתנו, לעולם אין לדעת.
אנחנו נעריך את זה.
אני שמח שבאת.

אני אעשה כל מה שאוכל.
הוא לקח אותו.

הוא לקח אותו למעלה.
המשטרה הודיעה ששבעה אנשים נהרגו לאחר שיורה פתח באש בתוך קניון ביום שלישי בערב.
הרשויות מחפשות אחר היורה החשוד, שלדבריהם עזב את הזירה לפני שהמשטרה הגיעה.
הוא נראה לאחרונה הולך לכיוון... ככה הם מביסים אותו?

מילים גסות מטשטשות, לא מבהירות, סטיבן.
פשוט תגיד לנו מה מטריד אותך.
טוב, או-איי אכלה ציפור, ואז הומר אכל כוכב ים, והם קיבלו את התנועות?
הומר לא אכל כוכב ים.
זה לא משנה איזה דג.
זה הגיוני, אם אתה חושב על זה.
זה העצמי הבלתי נראה האידיוטי?
תבלע לפני שאתה מדבר.
אני לא בנבחרת הלקרוס.

תירגעו, בנים.

אנחנו יודעים שהומר חי, כי או-איי רוצה למצוא אותו.
זה לא אומר שאין לו נזק מוחי, או שהוא איבד את הרגליים.
או שאולי זהו זה.
כשהומר נלכד, אולי זה סוף הסיפור שלה.
לעזאזל.

אתה לא יכול לזרוק פצצה כזאת ולברוח.
אני אאחר לאימון.
להתראות יותר מאוחר.
פרנץ'!

כן.
ישבת עם קבוצה מעניינת.
אני די מתגאה באנתרופולוגיית התיכון שלי.
אבל גם אם חיי היו תלויים בכך,
לא הייתי מצליח לנחש מה יש לחמשתכם במשותף.
מה קרה לראש שלך?
זה כלום.
אתה בטוח?

אני בסדר.

כן, בטח.
נתראה בארוחת המלגה.
איך יודעים מה נכון?
למה את מתכוונת?
כאילו, אפילו אם חושבים רק על המשחק הזה, זה די מסוכן לעשות טעות.
איפה מוצאים את הביטחון להדריך אדם אחר?
זה רק שילוב של אינסטינקט ואימון, כמו כל דבר, כנראה.
ניסיון חיים יכול לעבוד כמו אימון?
כן, עם הזמן.
אבל מתחילים בכך שעושים המון טעויות של טירונים.
לאט ובזהירות.
את מתאמנת למשהו?

למה את כל כך בטוחה שהאף-בי-איי לא יכול לעזור בזה?
לא יכול לעזור לשבויים האחרים?
הם אינם.
מתים?
לא, מחוץ למשחק.
את דואגת שאותו דבר עלול לקרות לך?
אני רוצה שזה יקרה לי.
אני אמור לדאוג, אם כך?
אני לא רוצה שתצאי מהמשחק.
ככל שעוברים יותר ימים, אני חושבת יותר שזה לא קרה.

מחסור בוויטמין די, ריקבון בשיניים, שרידי מתכות.
נחושת בצלקות שעל הגב שלך.
לא דמיינת את זה.
לא יכולתי לדמיין אהבה.
אפשר לשאול, האם הוא או היא אחד מהשבויים שהשארת מאחור?
הוא כן.

זה אומר שאת צריכה לעשות את זה לבד?

היא משקרת ואומרת שהיא מאוהבת בו לא יכולה למצוא גבר טוב יותר
היא חולמת בצבע היא חולמת באדום לא יכולה למצוא גבר טוב יותר
לא יכולה למצוא גבר טוב יותר
הלוואי שיכולתי לשיר.
אני זייפן נוראי.
מה עושים עם קול של מקהלה?
כלומר, מבחינת קריירה, כולנו מכווני תעשייה כאן.
כלכלת מישיגן מדורגת במקום ה-13 באומה עכשיו?
כן, אדוני.

הרבה פוטנציאל בשבילך שם.

אבל במקומך, הייתי חושב על פוליטיקה.
...במצב הדמוגרפי כרגע ילד חכם כמוך, תיכנס לבית המחוקקים.
תודה.

תודה.

סליחה, אני צריך ללכת לראות איפה אימא שלי.
והוא אוהב את אימא שלו.
איפה אני חותם על ההמחאה?
הוא ילד טוב.
בפעם הבאה, תנקי עם טייד אולטרה.
טייד?

טייד אולטרה?

כן!

אימא.
אלפונסו!

אנשים מתחילים ללכת.
בסדר, אני אכנס.
אני נהנית מהסיגריה שלי, בסדר?

אני כריס.

טוב, תמסור ד"ש לחברים שלך, ולמורה השמנה ההיא, שהרגה לי את האוזן בדיבורים.
אני אביא את המעיל שלי.

לא, היא בסדר.
מה הבעיה שלך?
הוא נשוי.

למה אתה אומר לי מה האבות, כאילו שאני ילדה?
זה היה אמור להיות ערב מיוחד.
מה?

אימא, אני זה שעובד בשתי עבודות כי את לא עובדת.
אבל זה מטורף לצפות ממך להתנהג כמו מבוגרת פעם אחת.

אני לא יודע.
עבדתי כל כך קשה בשביל זה.
כן, עבדת כל כך קשה, אבל אתה לא יודע מה זה החיים, אלפונסו.
אתה לא יודע כמה הם קשים באמת.
מה, אתה לא חושב שהיו לי חלומות כמו שלך?
גרתי בפריז, אבל אני כאן איתך.
זה כל כך נורא?
לא.

אבל אתה לא יודע הכול, בסדר?
אתה רק רואה מה שלא עשיתי.
אבל מה עם מה שנתתי לך?
מה שכן עשיתי?
נתתי לך חיים שיאפשרו את זה.
אני גאה בך, כן.
...קיבלת את המדליה הזאת, אבל אתה לא צריך אותה בשביל להיות הגבר שתהיה.
בסדר?

בסדר?
בק, את יכולה להביא את התיק שלי?
אימא, את יכולה לעמוד?
אימא... אנחנו הטובים, בק?
כן, למה אתה מתכוון?
אני מתכוון שאפילו הפ היה צעיר פעם.
נניח, רופא בחדר מיון כלשהו.
ולפני כן, הוא היה צעיר בבית ספר לרפואה איפשהו.
ולפני כן, סביר להניח שהוא ניגן בתזמורת בתיכון.
מה אם, אני לא יודע,
נשתנה?
לא, זה... לא נשתנה ככה.
אין מצב.
אנשים שרוצים כוח תמיד ינסו לשלוט באלה שיש להם באמת כוח.
הפ לא ידע מה קורה במרתף, אבל הוא ידע שזה מסוכן לאפשר לזה להמשיך.
זה נתן לנו כוח, אחדות, והוא ידע שהומר הוא הבורג המרכזי.
מה שקרה אחר כך קשה לשמיעה.
כי קשה להבין כמה החופש מבלבל כשהיית אסיר כל כך הרבה זמן,
כמה קשה לקלוט שיש לך בחירה, שאתה יכול לפעול,
כמה בלתי נתפסת השמש אם חיית מתחת לאדמה שנים.
לאן אנחנו טסים?
אתה תעזור לי במשהו.
אם יקרה לי משהו, החברים שלך ימותו במעבדה.
הם יגוועו מרעב שם למטה.

יש מיקרופון בחולצה שלך.
אז אני אהיה איתך בכל שלב.
בבקשה אל תדבר חזק מדי.

אני בסכנה.

בבקשה, תעזרי.

תודה.
בבקשה תמהרי.
כן.

למי את מתקשרת?
הם אמרו שעברת התמוטטות.
סיפרתי להם על הבן שלי, כמובן.
ילד הפלא עם הנזק המוחי מפציעת הפוטבול.
הם דואגים לך.
בחייך, הומר.

כל מה שאתה צריך לעשות זה לשכנע אותה לבוא לחדר שלך.
אחר כך תוכל לישון שינה ארוכה עם חלון פתוח ובריזה מהאוקיינוס שתנשב בחדר.
אני אתקשר...

למי תתקשר?

ומה תגיד להם בדיוק?
שאתה מחזיק אותנו במרתף.
איפה זה?
במכרה.
מכרה נטוש.
מכרה.

הם אמורים למצוא את זה בקלות.
כמה כאלה יש?
עם אבק כזה.
ועצים כאלה?

בערך 500 אלף, בצפון אמריקה.
אבל האף-בי-איי ימצא אותם.
הם יחפשו בכל הארץ, 24 שעות.
בתוך פחות מ-12 שעות הם יבינו, ימצאו אותך, ויצילו אותם.

תשתמש במוח שלך.
האף-בי-איי לא יבוא לקובה.
הם לא יבואו לקחת אותך או אותי.
אם תמנע ממני איכשהו לחזור לשם, אתה תרעיב את פריירי ואת החברים שלך למוות.
זה מה שאתה רוצה?
אני לא שומע אותך.

לא.

אז תסתובב ותסיים להתכונן.
עכשיו.
תודה.
תאכל.

הנה.
הנה.
אתה מעשן?
תנסה את זה.
זה ירגיע אותך.
אם תאהב את זה, נוכל לעשן סיגרים אחר כך.
באנו בשבילה.
היא אוהבת לרקוד על המרפסת.
אחרי שהערב ייגמר, תזמין אותה לחדר שלך.
אני?
היא אוהבת גברים צעירים ונאים.

אז בן כמה אתה, הומר?
אני לא בטוח.
עשרים ושתיים?
עשרים וחמש?

היית פעם בקובה?
עד עתה, מעולם לא ראיתי את האוקיינוס.
יש כל כך הרבה שאתה לא יודע.
מים?
אני מצטערת.
הזמנת אותי לחדר כדי לפתות אותי?
או שאתה רוצה להתפתות?
אתה רועד.
בוא.
מה את עושה?

אתה צריך לישון.
ואני צריכה ללכת.
קרה לך משהו?
כן.
סוד?
לכי.

בבקשה.
אני מצטער.

אולי הם רק חשבו שהוא משוגע.
אולי הוא רק היה אסיר שניסה להימלט.
גם אני אסירה.
של האי הזה.
יש לך טעם של מים קרים.
תגיד את זה שוב.
תגיד את זה שוב, הומר.
מה שאמרת.

את מטורפת.

כן.

את מלאך.
הוא חי.
איך הומר יכול לעשות את זה?
איך הוא יכול היה לעשות לך את זה?

או-איי, מה קרה אחר כך?

הוא היה צריך להמשיך לנסות.
נסה לדמיין איך זה להיות אסיר כל השנים האלה.
אתה לא חופשי מפני שאתה רואה את האוקיינוס.
שבי הוא מנטליות.

הפ הצליח.
הא שבר את המרד כשהוא הפך את הומר לשותף בחטיפה של רנאטה.
הוא גרם לנו להרגיש שלא ייתכן שאנחנו מלאכים.
היינו אנושיים מדי.
שקרן מזוין!

חלאת הארץ.
או-איי.
לא הומר עושה לנו את זה.
זה הוא.
את אמרת לנו.
אמרת לנו שאנחנו כאן למטה כדי למצוא זה את זה.
כדי לגלות מה אנחנו.
אולי אפילו רנאטה.
אמרת שאנחנו צריכים חמישה.
אנחנו חמישה.
טעיתי.
תסתכלי עליי.
או-איי, תסתכלי עליי.
לעזאזל!
זה מקולקל?
המזל המזוין שלי.
תקשיבו, אם הוא יבוא לקחת אותי, אני לא אחזור.
אני חולה מדי.
הפ, אתה יודע שאני לא אשרוד עוד סיבוב.
אני לא קוורטרבק של אליפות.
אתה תהיה בסדר.
לא.

בבקשה, חכה.
אני יכול לספר לך דברים.

אתה רואה, האצבעות שלי כאן?
אתה רואה?

בסדר, זאת הבחירה שלך.
מה זה?
זה ג'ל.
זה עוזר לצווארון להחליק יפה מעל לראשך.
משאיר את השיער שלך במקומו.
בסדר.
ראש למטה.
יותר נמוך.
איזה מידע, סקוט?
אתה יודע שהם מנסים לברוח?
הומר ופריירי.
הם מתאמנים על תנועות.
כל הלילה, בזמן שאתה ישן.
כן, הם התאמנו.
...היא אומרת שזה יפתח דלת שמימית שער שהם יוכלו לברוח דרכו.
היא חושבת שהם מלאכים.
באמת?
תשעין את הראש אחורה.

אל תזוז.

מתחילים.
תראה, נתתי לך מידע טוב, נכון?
חשבתי שאולי תדלג על הניסוי ותשלח אותי בחזרה לתא שלי.
טוב, זה באמת מידע טוב, סקוט, אבל הדבר הכי חשוב שאנחנו עושים פה הוא העבודה.
איסוף הנתונים.
אנחנו נשנה את העולם.
וזה הכול.
אתה חושב שאתה יודע הכול.
רופא מזוין.

מאז חוויית סף-המוות האחרונה... מאז שהרבצת לה על הראש.
היא משחקת בך.
שברת את המרד.

שברת אותו.

הראית לה שהוא לא יותר מחיה.
לא, שיניתי את דעתי.

זה שהיא לא אוהבת אותו לא אומר שהיא תאהב מפלצת כמוך.
אתה יודע איך היא קוראת לך?
היא קוראת לך "צייד המלאכים".
לעזאזל.
שיקרת לי.
את עשית את זה.
צדקת.
יש... יש תנועות.
חמש.
וצריך חמישה אנשים, לפחות.
התנועות, הן עושות דברים שאנחנו לא מדמיינים.
חמש תנועות פותחות מנהרה לממד אחר.
לחופש שלנו.
יש לי את התנועה השלישית.
אתם מבינים עכשיו?
איך נציל אותם?
אני אלמד אתכם את התנועות.
את כל החמש.
אנחנו נפתח מנהרה לממד אחר.

ואציל אותם.
- תרגום:

