# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ מוחי של לספר אין לי ♪
♪ אבל הגוף שלי הגוף שלי אומר לי כן ♪
♪ אני לא רואה ♪ שום בעיה ♪ עם קצת Bump וטוחנים ♪
♪ עם קצת Bump וטוחנים ♪ ♪ אני לא רואה ♪ שום בעיה
♪ היי, התינוק ♪ ♪ כן ♪
אני אוהב אותך כל כך הרבה.
גם אני אוהבת אותך.
♪ אני לא רואה ♪ שום בעיה ♪ עם קצת Bump וטוחנים ♪
♪ עם קצת Bump וטוחנים ♪
ניקח אותו.
♪ אוי!

♪ Parklife ♪ ♪ וגם מרק בבוקר ניתן להימנע ♪
♪ אם אתה לוקח מסלול ישר דרך ♪ ♪ מה שמכונה ♪
♪ Parklife ♪ ♪ כל האנשים ♪
♪ כל כך הרבה אנשים ♪ ♪ ושכולם עוברים יד ביד ♪
♪ יד ביד דרך ♪ שלהם ♪ ♪ Parklife
♪ אתה יודע למה אני מתכוון?

אחת, שתיים, שלוש.
Push.

כן, טוב, אמרתי לך לא לעשן.
חשבתי שאתה רק סדק התכוון.
לא, התכוונתי סיגריות מדי.
בגילך, אתה פשוט צריך להיות vaping.
Push.

הוא עדיין חנות הרהיטים.
היי, אבא, בוא נגיד את זה כאן.
מס זה החדר של אח לי.
אבל, אבא, הוא נעדר במשך 28 שנים.
אנחנו צריכים את החדר.

מס 'אני שמירה על אותה כמו שהוא אוהב אותה.
למרות כשהוא חוזר, אני אצטרך לשבור לו שחלק ילדותו גיבורים לא אוהבים נשים
ככל שחשבנו שעשה.
ואחד מהם אהב אותם קצת יותר מדי.
אבא, אתה אף פעם לא הולך למצוא אותו.
באותה מידה אתה יכול פשוט לוותר.
וותר?
אני יודע שהוא שם בחוץ איפשהו.
ויום אחד, הוא הולך להתגייס משפחתנו שוב.
ירוק כדור הארץ.
הסוכן גרייבס, להאכיל שלך הוא חי.
המטרה היא שני של מערבולת הפיקוד.
יש לו מידע עלינו לחלץ.
לתפוס ולחקור.

יירוט ב תשע, שמונה, שבע, שש,
חמש, ארבע, שלוש, שתיים, אחת.
עיניים על המטרה.
קל.

שים לב, מרובה עוינים מזרחה.
נייד יעד.
יעד צפונה.
אלפא 1 עכשיו בראבו 1.
הוא נייד.

מהדרך.

אני יכול לשאול את זה?

עכשיו מלא ב

אלפא 1 מעתה Foxtrot.

עוין לדרום שלך, לקידום על עמדתך.
בראבו 1 עכשיו נייד.

שאני מעדיף שלא.
יאללה.

מפקד, להעביר בחזרה.

שלום, בחורים.
הרשאה להפיל עכשיו.

שלום.
תחגור!
Lonomia  רעלן זחל של נכנס למחזור הדם שלך, מר בדר.
יש לך 90 שניות עד אי-ספיקת לב.
אני, לעומת זאת, יש את התרופה כאן.
אולי תרצה לספר לי מה החברים שלך על סינדיקט מערבולת מתכננים.
שישים שניות.
רונדה ג'ורג.
התנקשות.

הוא הוא השחקנית והנדבן.
היא מארחת אירוע עבור WorldCure ביומיים, אדוני.
תן לי את התרופה.
זה מאוחר מדי, אני חושש.
אני רוצה באירוע זה, סבסטיאן.
מאוד חכם, מפקד Ledford.
המגע של וולבק.

עכשיו קאריק, הנה ביינס.
אה, הוא חופשי.
אנגליה הולכת בחצי הגמר, לשמחתם מיליוני בבית!
היי, כולם.
בואו נחגוג באחריות.
♪ אני מקבל הפלתי אבל אני קם שוב ♪ ♪ אתה אף פעם לא הולך שמור אותי ♪
♪ אני מקבל הפלתי אבל אני קם שוב ♪ ♪ אתה אף פעם לא הולך שמור אותי ♪
♪ הוא שותה משקה ויסקי הוא שותה ♪ וודקה משקה ♪ הוא שותה משקה לאגר הוא שותה ♪ סיידר משקה
♪ הוא שר את השירים שמזכיר לו ♪ ♪ את הזמנים הטובים ♪
♪ הוא שר את השירים שמזכיר לו ♪ ♪ הפעמים הטובות ♪
♪ אני מקבל הפלתי אבל אני קם שוב ♪ ♪ אתה אף פעם לא הולך שמור אותי ♪
♪ אני מקבל הפלתי אבל אני קם שוב ♪ אה!
לא מאמינה הוא קרה שוב.
קבל את זה.

קבל את זה.

הוא יתפוצץ!

יש לי את המטף.

איפה נובי?

נובי.

למה אתה כך חסר נשימה?
אני חייב לרוץ כל הדרך מהבית.
אבל חיים רק מעבר לרחוב.
האם אתה זוכר אותי בן דוד, דיגר?
מה, הגנב?

טוב, הוא היה שסחב מעילים באירוע יוקרתי באחד הלילות, ואתה לעולם לא מניח מי שראה.
מי?

מצאנו סוף סוף אחיך.
נובי וסבסטיאן קצב.
אנחנו Butcher בנים של גרימסבי.
הוא לעולם לא נפרד מאתנו.
לנצח!

אחיך להיות הולך בכל מחר מסיבה מפוארת.
אבל איך אני מקבל ב?
אותי בן דודו של פצע לך כרטיס.
מנהיגים מכל רחבי העולם, כגון ראש ארגון הבריאות העולמי
חאבייר אלווארז וסלבריטאים, כולל דניאל רדקליף, התאספו באירוע זה WorldCure,
בחסות הנדבן, רונדה ג'ורג.
ירוק כדור הארץ.
הסוכן גרייבס, להאכיל שלך הוא חי.
מי זה באוזן?

ותפסיק פלירטוט.

ימין.
כמה?

איך עכשיו?
היי.
ראית אותי אחי?

הנה תמונה שלו.

האם אתה בעמדה זאת, הסוכן גרייבס?
אוי.
יאללה.

יאללה.
קבל רונדה ג'ורג.
צהריים טובים, גבירותי ורבותי.
תודה.
כשהתחלתי WorldCure, אנשים היו כל הזמן אומר לי:
"אתה לא יכול לפטור את העולם של המחלה."
הייתי מסתכל עליהם ישר בעיניים ולומר, "כן, אני יכול."
אתה יכול לזהות כל איום מיידי, גרייבס?
אנחנו דמות הולכת החוצה זה.
וזה הכל מתחיל כאן, עכשיו, עם ילד קטן אחד.
שם השלם חלידי.
גבירותי ורבותי, נוכל לרפא את העולם.
אמא יהודיה.
אבא היה פלסטיני.
אבל שניהם אהבו אחד את השני רבה רבה.
נולדתי עם HIV.
עכשיו אני מאוד חולה באיידס.
כן!

אתה לא חוזר מזו!
ששש!
למרות זו המחלה עלולה להרוג אותי... המפעיל.

איפה המפעיל?
מצלמת אקדח.
לעזאזל.

מי אתה?
זה לי.
נובי.
נובי?
♪ הו, אחי ♪ ♪ איפה היית?

♪ הוא היה הזמן הארוך ביותר ♪ ♪ מלבד ♪
♪ ואני זוכר ימים רצנו חינם ♪
♪ הרבה לפני שברת שלי...

מה לעזאזל בדיוק קרה?
ראש ארגון הבריאות העולמי נורה.
אתר את היורה!

יש היורה!
זנב הנמר.

הזריקה שלי נפגעה.
תוציא אותו!
אדונים, יש לנו אישור.
גרייבס לקח את הזריקה.
גרייבס?
ני!
גזור אותו.

מאחוריך!
איך אני יכול לעזור?

אתה צריך אותי לעזור.
כוסית מזדיינת.
שלום, נובי.
אל תדאג.

אהה!
אהה!

רד ממני!

הקרסול של התנפץ.

יאללה.

סליחה.

היי!

ברגע שהוספתי הכרטיס שלך.
יאללה.
תצטרך לנהוג.
העבר.

מה קרה?
לא משנה.

יאללה, זה מסוכן!
קבל מהמכונית עכשיו!
אל תדאג.

אתה לא יכול לפגוע בנו.

אהה!

מרדדים אותו!
פשוט ללכת.

אה, נהדר.

תיזהר!
אהה!
הוא הולך לקחת את העונש.
יש עונש.

אתה טבעו הולך.

מיס את זה!

והוא...
Fuck!
מנכ"ל ארגון הבריאות העולמי, ד"ר חביאר אלווארז,
מת.
הוא נתפס הצולבת של ניסיון התנקשות לכאורה
על נדבן רונדה ג'ורג.
ציד אדם ענק מתנהל למצוא סוכן חשאי נוכלים
מי ירה ראשון סמל השלום במזרח התיכון השלמה חלידי.
דם האיידס הנגוע של הילד אז רסס לתוך הפה של  הארי פוטר  כוכב דניאל רדקליף .
מקורות לספר לנו כי רדקליף, שהיה רבים פצעים פתוחים בפיו,
בדקה חיובי ל

אנחנו חופרים לתוך הרקע שלו עכשיו, אדוני.
מנסה להבין איך מערבולת יכולה כבר הגיעה אליו.
מה אתם רוצים מאיתנו לעשות, אדוני?
הפעל Chilcott.
צ'ילקוט הודח ומסיבה טובה, אדונים.
הפעל Chilcott.
אין חיים מוזרים?
אני מתכוון, אתמול אני נתקל יום רגיל לפאב איתי mates עם זיקוקי דינור אותי בתחת.
והנה אנחנו עכשיו, איתי אחיו, עושה קצת ריצה ושחייה,
כל הסוגים השונים של פעילות אירובית .
אני יכול לשאול אותך שאלה?
האם אתה מגלם וין דיזל ?
או שאתה רוצח שכיר אשר מתמחה ילדים עם איידס?
מה?

איך יכולת לא לספר אחיך מה שאתה עושה?
בגלל בתוך הכותרת של הכיבוש שלי היא המילה "סוד".
אבל אם אתה לא יכול לסמוך המשפחה, מי אתה יכול לסמוך?
יאמין לך?

הצלחת לעשות שלוש שניות מה וולדמורט נכשל לעשות בשמונה סרטים.
לא להרטיב את התחתונים שלך.

אווה, הרואין.
הקטע הזה של ממכר.

באיזו?

זה לא הרואין, זה calcifier עצם מהיר.
הוא ממלא את שברי בקרסול, מתקשה עצמות ושרירים סביבו כדי שאוכל ללכת.
למה, מה קרה לקרסול שלך?
נפלת עליו.
שלום.
אני לא עשיתי את זה.
אני זקוק לעזרתכם.
אם אוכל לעזור לך, אני ייעצר.
אם לא, אני יכול להיות מת עד סוף היום.
בסדר, להקשיב.
Ledford מופעל מישהו שנקרא צ'יל-משהו.
זה כל מה שאני יודע.
צ'ילקוט?

כלומר צו הריגה.

ג'ודי, אני זקוק לך לעשות משהו בשבילי.
אני זקוק לך כדי לברר את זהותו של האיש שהרג חאבייר אלווארז.
אם אוכל למצוא אותו, היא תנקה את שמי.
אתה יכול לעשות את זה?
אני אנסה.
Seb, אני יכול ללחוץ הכפתור האדום הזה?
אהה!

אתה פשוט מושתל מכשיר מעקב צווארי!
לפחות לא אאבד אותך במשך 28 שנים נוספות.
שכחתי להזכיר, קיבלתי לך מתנה.
מה?

איך אתה יודע אם אנגליה הולך להיות בגמר?
ובכן, הם יהיו טובים יותר כי מצאתי לעצמי לעשות את זה.
אנגליה, העולם "Championes," 2016 זה אומר 200,016.
לא, זה אומר 2016 כלומר 198,000 שנים מעכשיו.
במקרה כזה, יש לי שני אפסים בחינם, אז מי הוא אידיוט?
מה אתה עושה?

ישנם אנשים מחפש אותי.
לא תראה אותי שוב.
מזל טוב, נובי.
כן.
אוקיי.

אני צריך...

זכה לראות את המשפחה.
זה טוב להתחבר מחדש.
תשמור על עצמך, אה?
תשמור.
מתן.

בדיוק.
טוב, אז יש לי את המקום המושלם בשבילך להסתיר.
אה, לא.
אה, זה כל כך טוב שחזר ב גרימסבי.
אתה בטח לא מזהה אותו שכן היו בדרגה עם כניסתם.
אני לא מן גרימסבי.
חייא.
חייא.
יש לי חברה.

אבל היא בכושר כמו לזיין, אז הידיים לעצמך.
קדימה.

היי.
התגעגעתי אליך, אבא.

האם הייתי לא ברור מתי אמרתי נזקקתי במקום בטוח?
המקום הזה הוא בטוח לחלוטין.
למרות שאני לא יודע מי הוא.
אני רק להיות מבדח.

אתה רוצה כוס תה?

אתה יכול להיות כל דבר אתה רוצה שם.
זהו מטבח, מצויד במלואו.
♪ אמא של קייל כלבה היא כלבה גדולה ושמנה ♪ ♪ הוא היא הכלב הגדול ביותר בעולם כולו ♪
♪ היא זונה טיפש אם אי פעם היה זונה ♪ ♪ היא ממש כלבה לכל הנערים והנערות ♪
סתום את הפה המחורבן שלך, קרטמן!
וזה הדברים שצריך בש'יל התינוק החדש שלנו, אופטימיות הוא שם המשחק.
היי, אבא.
מי זה?
כלומר לי הבן הבכור, Skeletor.
חייא.

מה זה, בן נוסף?
אל תהיה מטומטם.
כלומר נכדו שלנו, סגנון Gangnam.
חייא.
היי, אבא.
והנה זה לוק.
אנחנו קוראים לו ככה כי הוא קיבל לוקמיה.
אני כל כך מצטער.
הוא לא ממש.

מה?

אתה מסתכל מכרה זהב שם למעלה.
טרגדיה זו יכולה להפוך לתוך 65 קילו 40 בשבוע.
כל כיתת הכימיה הנכונה, נגמרה.
זמן לביולוגיה.
המספר המרבי, הרחם של אמא מתרחב עד 25 רגל מעוקב.
מי זה?

קירח האחרות.

הוא ג'ייסון.

יש לי 11 ילדים.

אהה!

מה לעזאזל את מדברת, אבא?

תנו לנו חיבוק.
אני לא מאמין שזה אתה.
ברוכים השבים גרימסבי.
הם המשפחה שלך.

איך הם יודעים מי אני?

"זוג של פעמים"?

יש לך בתור ילד.
רגל זה!

החזיר לי לי כדור!
תזדיין.
נובי.

תעביר את זה.

הולך לאנגליה לנצח את הגמר.

הו... בוקר, קצין.
נובי וסבסטיאן קצב.
ניסינו לחזור כי כדור יפה לבעליו החוקיים.
לא מדובר בכדור, בחורים.
תראה, Seb.

הם מלונדון.
אתם באים איתי.

כמובן.
שאני לעולם לא אעזוב אחי הקטן.
זה בסדר להיות עצוב.
אבל זה לא בסדר לעמוד שם להתלונן כמו ממזר נמוך מצוברח.
מי אנחנו?

אנחנו Butcher בנים של גרימסבי.
לא שמעתי אותך.

אנחנו המזוינים Butcher בנים של גרימסבי.
הוא לעולם לא נפרד מאתנו.
לנצח!

בכל מקרה, דודך לא רוצה להסתכל בתמונות של אלי אותו כל היום, לעשות לך?
מס ' מה?
מס בסדר.

בואו נסתכל עליי לנסוע תמונות של לונדון.
יאללה, כולם.

זהו Arms נורפולק.

זהו שלושה כתרים.
וזה צ'רינג קרוס לתחנת המשטרה.
חזירים מזדיינים.
This is me עם קצת משקה חינם.
וזה לי איתי אצבע עד חמור של ילד אפריקאי.
חכה רגע.

זה המתנקש.
תשמע, לונדון היו fab.

התגעגעתי אלייך.

לענות עליה.
כן, אדוני.
שלום?
Ledford של צופה בך, לא?
יגיד, "היי, אבא."
היי, אבא.
אאווו.
לבדוק את הדואר האלקטרוני שלך.
גלה מי זה.
אתה תצטרך לגשת לרשת זיהוי הפנים העולמית .
ואיך אני הולך לעשות את זה?
להבין את זה.
חייא.

זה נובי יקירתי?

התגעגעתי אליך כל כך הרבה.

בסדר, ילדים.

מתוך.

לי משהו מאוד חשוב שאני צריך לספר לאבא שלך.
מה זה?
איבדתי לי תחתונים.
אתה בטוח התחת שלך לא אכל אותם שוב?
לא, אתה דאפט חריץ.

אוו, אני מקבל נוקשה מ פדופיל ב לגולנד.
אה, תראה.

אל תדאג.
זה לא יצא אותי בטלן.
אה.
זה אחד עשה.
אין בעיה.

אני יודע עליך תתחנן.
בסדר.

היי.

אני רעב לארוחת בוקר גרימסבי.
ובכן, תחת כיפת השמים של המזנון.
אזדקק שולחן אחד.
זה כל-אתה יכול לאכול.
נתראה על 60 דקות.
קבל הולך.
אהמ, נובי.

כלומר לי חצי שותף, אממ...

נובי, מה אתם לקחת אותי?
אני יודע מי זה.

איפה לעזאזל היית כל השנים האלה?
הייתי עסוק.

אה, אני לא בהריון.

- נובי.

זה הכרחי שאיש יודע שאני כאן.
אתה צריך לבודד איפשהו שבו אין אף אחד מסביב?
בדיוק.

אני יודע בדיוק המקום.
זה בדיוק בדרך זו, פני תחנת הרכבת.
כולם לעלות על 915, גרימסבי ללונדון.
בשינה שאתה הולך.
האם לדעתך ההורים החדשים שלנו יאפשר לנו לישון באותו חדר?
אם יש לנו מיטות קומותיים, אני יכול לקבל בראש?
אתה יכול להיות בראש, איש קטן.
לכי לעשות פיפי עכשיו לפני הנוסעים האחרים לעשות.
אוקיי, אחי.
וסבסטיאן...

שום דבר.
נובי?
נובי?
נובי?

נובי?

נובי, איפה אתה?

לא!

יחזור!
יחזור, נובי!
Sebbo.

אני יודע.

הנה זה מתחיל.

אתה בטוח מיקום זה הוא מאובטח?
להירגע.

הפתעה!
לא, לא!

לא, הם עממיים שלנו.
ברוך שובך הביתה.
אף אחד לא אמור לדעת אני כאן.
אף אחד לא יודע שאתה כאן.
האנשים האלה יודעים אני כאן.
- האם אתה יודע בוודאות שהוא כאן?

אנחנו כאן.
עבודה טובה, Chilcott.
איך מצאת אותו?
בואו נגמור עם זה אינטואיציה מקצועית.
מה זה הריח הזה?
כלומר אותי.

אה.

אנחנו להובלת בקלה בכל רחבי העולם.
מרתק.
אני יכול לעזור לך?
Chilcott.

מה זה?
אה, אלוהים, אני לפינה.
לא הייתי צריך לכאן לבד.
אתה אף פעם לא לבד ב גרימסבי, אחי.
בחורים.

ראו בחורים אלה בחוץ?
אלה הם תומכי מנצ'סטר יונייטד .
איך מעז כוסים אלה להופיע כאן?
לעכב אותם.

אין בית ספר!

אוי, בחורים.

- בואו נלך, בחורים.

סליחה, אדוני.

ירד מה?
אתה נמצא גרימסבי עכשיו, לך יאללה קישטה אתה חושב שאני אהסס להרוג אותך?

עכשיו!
סנג'יב, עכשיו!
מפעל דגים, בדרך זו.
יאללה, מפעל דגים.

מהיר.

אהה!
Seb.
מה עשית?

נובי, מה אתה עושה?
אני מראה קצת כבוד עבור המתים.
הנה לך, חבר.
נובי!

בואו לכאן.

אני צריך אותך למצוץ הפצע הזה בכתף שלי.
לא, לא, לא, אני לא שמתי את שפת על כתפו של גבר אחר.
זה מאוד הומו.

אנשים כבר זרק מתוך גרימסבי להזמנת ארוחה צמחונית.
גלולה שהתמלא Lonomia  זחל הרעלן.
אני אהיה מת ב 90 שניות אם לא למצוץ את זה.
אוקיי, בסדר.
למצוץ קשה.
זהו זה.
לא לבלוע את הרעל.
ועכשיו לירוק אותו.
כל הכבוד.

חשבתי שאיבדתי אותך, אחיו.
אני אוהב אותך כל כך הרבה.

מה?

איפה?
אני לא נפלתי בפח אחד.

לא, אתה לא...

לא, למה אתה ממריא האלה?
הארנבות של רעלן דרך תת-אונת השמאל של טסט שלי.
Up מקלעת הזרע לכליות שלי.

וואו!
כמו ישו אמר,
"שדך לא למצוץ האח המזוין שלך."
עשה זאת, או שאני יהיה מת ב

אני כבר מחפש אותך במשך כמעט 30 שנים.
יכולתי שמצאתי לך בשתי דקות על גריינדר.
בחר.

אוקיי.
מה היית רוצה שייכתב על המצבה שלך?
תמצצי את הביצים שלי!
וואו!
יש לי פחות מ

בסדר.
זה מיועד אבא.
תמצוץ אותו.

למצוץ ולירוק.
למצוץ ולירוק.

זה נוסע מהר מדי.

מעל כאן.
מה?

חייב לנעור זה.
זה לא עובד.
Coddy.
Coddy, אל תלכו.

איבדתי אותך פעם.
אני מסרב לאבד אותך שוב.
אה!
זהו זה.
עשינו את זה.

עשינו... אתה פשוט נכנס הפנים אלי.
היה זה זרזיף של שפיכה מראש לכל היותר.
יתבגר.
אני רואה יום שבו אנשים לא צריך לחיות ככה.
יום שבו עוני ייכחד.
ואני יודע שזה אפשרי.
אדונים, יש לנו משהו.
למצוץ קשה.

אז, מה זה מודיעין החדש, Marber?
זיהינו השותף, אדונים.

אחי?

רדום מערבולת, ללא ספק.
רק כמה חלאות ממעמד הפועלים.
מצא אותם ולהרוג אותם.
כן, אדוני.
מצאתי מתנקש.
הוא פאבל לוקשנקו.

טוב.
כן.

אין בעיה.

האזנה.
הם יהרגו אותו ואת משפחתו מדי אם יתפסו אותו.
האם אתה באמת רוצה אחיך למות?
תשכח מזה.
תראה, אני צריך לדבר לחברך.
אה, מה...

סוכן הנסיעות דגים?
מה, כך שתוכל לגוש-לאנוס אותו מדי?
אתה מפלצת.
מס אנחנו הולכים לדרום אפריקה.
באמת?
אני נוסע לחופשה איתי אח דברים שצריך בש'יל תינוק.
זהו חצי גמר כי הפך אחוזת המתח.
ואנגליה לקבל את הכדור.

יאללה, סטרלינג.

קבל שם.

ועשרות ראהים סטרלינג לאנגליה!
זה בוודאי מעמיד אנגליה לתוך בגמר בצ'ילה.
הנה זה בא!
אנחנו יורקים על הפנים שלך!
הנה זה בא!

נובי.

ממזר נאצי!
הפלישה Pitch!

- חלאות נאציות!

- יאללה.

זהו זה.

ג'ודי.

לא, לא, להפסיק לעשות את זה עכשיו.

גיליתי שם לוקשנקו הוא.
איתרתי אותו ללשכה Tshukaru בוש קרוגר פארק.
הוא פגישה עם ביוכימאי שנקרא ג'וריס סמיט.
מערבולת הם בבירור קונה ממנו משהו.
הוא נמצא כעת חדר במלון עם לינה סמיט, אשתו, המפורסם על ההפקרות שלה.
אתה צריך לברר ממנה.

ובכן, כפי שאתה יודע, אני אעשה הכל עבור אנגליה.
הזמין לי חדר באכסניה.
שעשיתי.

היי, אנגלית.

יש לי משהו בשבילך לחגוג:
הרואין הטוב ביותר באפריקה.

אני מתבייש לומר שאני אף פעם לא באמת ניסיתי כל לפני.
אתה תאהב את זה.

האם אתה על דואר אלקטרוני או...

זה TabansiNyaguraHeroinDealer15.
כן.
מי שאת מדבר?
כלומר לי בן זוג חדש, Tabansi.
הוא טס וממנה אמריקה הדרומית עם תרופות נגחו עד התחתונה שלו.
זה או זה או לחיי פשע.
נובי.
אני כבר לא אהיה במשך כמה שעות.
למה?

אני פוגש מישהו לברר למה לוקשנקו הגיע לכאן.
אתה נשאר כאן, מובן?
אה, לא.
אני חושב שאולי כבר מעורב המחטים שלנו.
אה, אלוהים שלי.
אתה לא יכול לעשות משימה סודית על הרואין.
לא לדאוג, בסדר?
פשוט להשאיר את פעולות הריגול לאחיך.
סבסטיאן?
לא, הוא כרגע על הספה, הרחיק הציצים שלו.
מי זה?
אני אחיו, נובי.
אני יכול לעזור?
נובי, אני זקוק לך להקשיב לי.
אתה הולך להיות לתפוס את מקומו.
אתה צריך לעמוד בראש כדי מייטלנד תחנה.
שם תפגוש נהג מ Tshukaru בוש Lodge.
כשתפגוש אותו, הכינוי שלך הוא מר שלטון.
השגת את זה?
אני אשלח את המידע לעדשה שלך.
♪ האם זה רק נדמה לי ♪ ♪ או האם בסופו של דבר מצאתי משהו ששווה לחיות למענו?

♪ אתה יכול לחכות לכל החיים ♪ ♪ כדי לבלות ימים שלך באור השמש ♪
♪ באותה מידה אתה יכול האם ♪ הקו הלבן ♪ Cecause כשמדובר נוסף ♪
♪ יש לך חייב לגרום לזה לקרות ♪
♪ יש לך חייב לגרום לזה לקרות ♪
אה, לא.

פתח את הדלת!
אוקיי, אתה צריך להיכנס פנימה, למצוא לינה סמיט ולפתות אותה.
מה, ולרמות על Dawny?

אתה צריך לפתות שלה כדי לברר מה לוקשנקו קונה מבעלה.
אוקיי.
אתה יכול לראות לינה סמיט?
הוא קל לזהות.
הוא לובשת שמלה ירוקה, והיא ממש מדהימה.
אה, לא.
הוא יפהפה.
יש לה?
בינגו.
אני חייב ללכת.

שלום, חתלתולה.
השם הוא... שלטון.
M.R. שלטון.
אני כבר מחפש אותך.
אתה רוצה לנקות את החדר?
חדר נקי?
כן.

מלמעלה למטה.
אני 23.
אבל יחד, נוכל לעשות את זה 69.
אוקיי.

יאללה.
איכס!
צהריים טובים.
שלום.

חום קוד, אדונים?
אני חסמתי את מוצרי הטיפוח.
אתה יכול לשלוח מישהו למעלה ברגע שאתה יכול, בבקשה?
אוקיי, מר שלטון.
אני אשלח לך סיוע.
סבסטיאן גרייבס הוא כאן.
לכו לחדר שלו לפתות אותו.
אני אהיה שם בקרוב.
אה, טוב.

מר שלטון.
זה באמת שירות מהיר.
רק עכשיו נקרא למטה.
תודה שבאתם כל כך מהר.
אני מקווה שאוכל לגמול.
כן.
בכל מקרה, אה, בעקבותיי.
אה, אהם, בחייך.

לא במקום הרגיל שלך כדי לעשות את זה.
מה?

מאיפה אתה מצפה ממני לעשות את זה?
במיטה.
ב...

לא עשיתי אחד במיטה במשך חמישה שבועות.
בואו להיות מהיר עם זה.

איך אני יודע שכאשר אני רואה את זה, אני לא אפול בטירוף מאוהב בך?
יש באמת לא הרבה סכנה כזו.
זה הוא עצום.
מה טוב.
כמה קשה זה?
טוב, בסדר.
תן לי לנסות ולזכור.

למעשה, עד כאב כל כך.
מממ.
אז סוג של מדיום רך.
וגם בבסיס זה, באמת קשה שוב.
עכשיו, אני צריך להגיד לך מה אני הולך לעשות עם זה?
מס אני הולך לקחת את זה ביד שלי.
כל זה.

זה מאוד יוצא דופן.
כן.

ואז אני הולך לנשק אותה.
Gonna לנשק אותו?
ואני לשים הולך כל זה בפה שלי.
זה גרוע מ  2 בנות ו

אני בטוח שזה טעם תותים.
ואני בטוחה שאתה כי יש לזה טעם של קבב עם רוטב קארי נוסף.
האזנה.

רק להישאר כאן ואינו יוצא.
אוקיי.
אז אנחנו נפגשים שוב.
אנא, בא.
אוקיי.
מה אתה עושה?

אנא סלח לי לרגע אחד.
מה לעזאזל אתה עושה?
אני מקבל את עצמי מוכן.
ששש!

אתה לא רוצה לקבל שום רסיסים חומים על הבגדים שלך.
בראון...

זה.
אתה רואה?

מאי לנצח השושבין.
- אני נכנס לשם עכשיו.

בואו להכיר.
האם מישהו אי פעם אמר לך כי אתה אישה יפה מאוד ?
אתה הדבר הכי יפה אי פעם ללכת הארץ הירוקה של הלורד.
אנחנו מקבלים אות מן העדשה גרייבס, אדונים.
תקים אותה.
אז, מה אנחנו מסתכלים?
אלוהים אדיר, גרייבס.
וואו!
מדוע לוקשנקו לפגוש בעלך?
אתה יכול להגדיל על נייר מכתבים?
שלח את הקואורדינטות כדי Chilcott.
אתה מעדיף לעשות אהבה כדי משרתת ממני?
עוזר?
בא, החוצה!
סליחה, גברת סמית.
גברת סמית?
צא, באנו!
אני כל כך מצטער.

עכשיו, תן לי להראות לך כמה פראי בעל חיים זה יכול להיות.
האם אתה באמת חושב שהייתי שאוכל שינה עם אשתי, מר גרייבס?
מס 'אבל אז שוב, לא חשבתי שהיא גרזנים לי קקי עם קולב.
שלום, סבסטיאן גרייבס.
זה לא סבסטיאן גרייבס.
אתה בסדר?

איך היה הרואין?
טוב מהצפוי.
מדוע לוקשנקו לפגוש בעלך?
מה מתכנן מערבולת?
אני לא יודע.
Seb, לא.
אל תיקח את זה אישית, אהבה.

זה בגלל שהוא השתמש להרטיב במיטה.
חשוב שהיא יודעת.

ובכן, זה היה חשוב לנער על הדרגש תחתיך שנהג לקבל נטף על בלילה.
תמשיך עם זה.
רק תגיד לנו מה אתה יודע, והוא נותן לכם לחיות.
יאללה.
לוקשנקו קנה איזה מין וירוס.
מתי הוא הולך להשתמש בו?
מחר.
איפה הן הולכות לשחרר את הווירוס?
הם יהיו... תתכופף!
תישאר למטה!
זה Chilcott.

יאללה!
יאללה.

יש איפה להסתתר.
יש לי רעיון.

בגלל הרעיונות שלך יש מרושת דבר אבל זהב עד לנקודה זו.
אתה הולך בעקבותיי ולעשות בדיוק מה האח הגדול שלך אומר.
מהר!

הוא לאן?
הם היו רק כאן.

מצא אותם.
אה, אלוהים, זה מגעיל.
אדונים, תסתכלו על זה!
- בדוק אם הם כבר עלו.

מה אתה רואה?

החוף פנוי.
טוב.

אה, לא.
אה, לזיין אותי!
תתרגש יותר מדי, Seb!
רדו אותו!
תוריד אותו ממני.

הזכר יכול לזיין לתקופה של עד שלוש שעות.
אנחנו צריכים לעשות את זה בא.
ראיתי את זה ב

אתה עובד פיר, ואני אערסל את הכדורים.
זה הולך לשבור את הצוואר שלי.
קיבלתי אותם.
יאללה, Sebbo.

אני עושה את זה!

תכניס את הלשון שלך peehole.

אני חושב שאנחנו בעסק.

יאללה.

אה, אלוהים.
כלומר מבחיל!
Hakuna Matata.
כל הכבוד.
אני חושב שאני הולך להקיא.
זה זרזיף של שפיכה מראש לכל היותר.
יתבגר.
תבדוק אם השטח פנוי.
אה, לא.

זהו צד bukkake פיל .
קבל את זה.
זה שובר לי אידיוט.
עוד זמן רב.
תתרגש!

בסדר.
אתה בסדר?
לא, אני לא בסדר.
אני רק עשיתי קקי לבן לגמרי.
אתה צריך כדי לנקות.

האם לי התחת בסדר?
הא?
כן, זה טוב.

האם אלה השטויות שלך?
מישהו נתן לך היקי על אגוז זכותך.
זה היה לך.
אה.
זה ג'ודי.
היא יכלה להיות אשתך.
לא, אני אף פעם לא יכול להיות עם אישה אחת.
ובכן, אתה מפסיד על המתנה הגדולה ביותר בחיים:
משפחה.
המתנה היחידה שהצלחתי מהמשפחה שלי הייתה בגידה.
למה עשית את זה?
זה לא משנה.
זה לא משנה?
שאותי כשהייתי 6.
עכשיו, למה?
עשינו החלטה שלנו.
החלטנו שאנחנו יכולים לקחת אחד של האחים, מר Lowsley.
אבל מר וגברת גרייבס, הבנים האלה הם בלתי נפרדים.
זה ישבור את ליבם, ולהשפיע שניהם מאוד קשה.
זוהי ההחלטה באנו.
אבל זה היה לעזוב אחד האחים ב מערכת אומנת גרימסבי.
זה לא מקום בשביל ילד.
הוא לא ייתן את עתיד כאן.
כולם לעלות!
סבסטיאן נובי!
ראית לי אח נובי?
נובי!
לא!

יחזור, נובי!
אה, אלוהים שלי.
אז היה יכול להיות לי החיים שלך?
זה נכון.
ואתה יכול היה שלי.
נובי... אני...
אני כל כך מצטער.
מתן.
אני חושב הפין שלנו רק-שחוקה אגרוף.
להתנתק.
אתה צריך להתמקד, נכון?

אתה צריך לברר שם מערבולת מתכנן לפוצץ מחר.
ואני צריך למצוא לפאב כדי לצפות במשחק הגמר.
רק שני.

לא, הם מתכננים להפציץ בגמר בצ'ילה.
מה?

מנסה להרוג אותי?

חיפשתי בשבילך במשך 28 שנים.
אני לא מאמין מעולם.
זה היופי של Linkedln.
היי, Nobb-Man.
איך אחיך הולך להתמזג עם כדורגל אלה חוליגנים
נראה כמו הבחור מ  גנוב על הירח ?
אנגליה!
אנגליה!
אוהדים אנגלית וגרמנית כבר שהגיע לכאן בסנטיאגו
לאורך ימי האחרונים.
נראה כמו המקום המושלם לבוא ולצפות לשחק בנבחרת שלך
על מה הוא בסופו של דבר הפרס הגדול בעולם הכדורגל.
זהו אירוע בינלאומי באמת.
ראינו דונלד טראמפ.
כוכב במה ומסך, דניאל רדקליף הוא כאן.
סמל שלום במזרח תיכון השלם חלידי, להיראות נפלא, הוא גם כאן.
כל כך הרבה צבע ורעש.
ויהיה המון הוא בסוף המשחק, משום שריקת הסיום תפעיל
מה נאמר לנו יהיה תצוגת הזיקוקים הגדולה שנראה אי פעם באירוע ספורט.
כשהיינו קטנים, חשבת פעם כי היינו בסופו של דבר הולך לגמר ביחד?
כן, עשיתי, אחי.
נובי!
מס ' הפתעה!
אה!
התגעגעתי אליך כל כך הרבה.
היי.

הוא MI6 של מיטב!
הוא MI6 של מיטב!
לשתוק.
אין מה לראות!
יש מהומה, אדונים.
קבל קרוב יותר.
גרייבס.
נובי.

מתן.

בואו נלך.
Sebbo?

Sebbo!
אוי!
Seb!
תפסתי אותך.
מה זה המקום הזה?
אה, אלוהים שלי.
מערבולת הם סוחרי מין.
תקשיב לי.

צא.

מתוך.

צא.

להחזיר לעצמו את הכבוד העצמי שלך.

Seb.
"האנס".
היי.
אף אחד יקלקל לי אח.
גבר יכול לקחת רק כל כך הרבה יז.
רדו אותו!
אהה!
מתן.
אתה לא Seb.
עליך להיות מקפיא.
אתה.
תענוג לפגוש אותך, סבסטיאן.
אני יכול להבין למה אתה אולי כדאי להרוג ראש ארגון הבריאות העולמי.
מדוע להפציץ את הגמר?
פצצה?
אין פצצה.
זוהי מחלה.
זהו וירוס הנקרא RD-9.
או כמו שאני אוהב לקרוא לזה, WorldCure.
בסוף המשחק, כולם האצטדיון יידבק.
זה צריך לקחת שבועיים עד שלושה שבועות לסימפטומים להתחיל להופיע.
ועד אז, 96,000 אוהדים כמעט מכל מדינה בעולם
יחזור הביתה, התפרצות המחלה.
למה אתה עושה את זה?
ובכן, תחשבו על זה.
יש לנו 7 מיליארד בני אדם מתרוצצים על כוכב שיכול להחזיק רק 5.
אני רק מנסה להפוך את העולם למקום טוב יותר, זה הכל.
באמצעות מחיקה העודפת.
"לרפא את העולם."
ואת מי, בדיוק, אתה מתכוון למחוק?
הזבל.
מטומטמים שמשקרים סביב שיכור, להתרבות כמו שפנים.
בישבה עם היד שלהם החוצה, מצפה מכולנו לשלם.
ובואו נהיה כנים, מי אתגעגע אותם בכל מקרה?
להרוג אותו.
אתה חדש זה.
פעם הרגת גבר לפני?
האם אתה הולך לירות בי?
מס
איך זה אוהד קבוצת הכדורגל האנגלי אתה אומר?
אה, כן.
אתה הולך לקבל ראש הדמים שלך בעט.
♪ בואו להיות ללכת אם אתה חושב שאתה חזק מספיק ♪
ני!
אולי פשוט לירות בי.
קום.
♪ אני לא רואה שום דבר רע ♪ ♪ עם קצת Bump וטוחנים ♪
♪ עם קצת Bump וטוחנים ♪ ♪ אני לא רואה שום דבר רע ♪
זמן להיפרד שלך אשתו חזיר מחריד.
תן לי לתת לך עצה, האוקראיני בן אפלק.
לעולם, לעולם סיגים את בחורונת גרימסבי.
אין לך אומץ.
וואו.
טוב, זה היה קל.
חייא.
מדהים.
חייב להשיג אחד כזה לילדים.
יש לך משפחה?
אני פשוט מחדש עם שלי.
אני הולך הביתה... העסק הרג זהו צחוק תקין, נכון?
אני מבין למה שאתה אוהב רובים כל כך הרבה.
אני מתכוון, זה לגמרי מנתק אותך מאשמת של פעולותיך.
טה-דה!
נקודת בונוס.
אולי תפסיק ירי הכל?
זה גרמניה 1, אנגליה 1, וזה מישהו של חברה סופית.
קבל כי עד ההזנה.

כל כך מעט הזמן שנותר.
ארבע דקות להחליט בגמר.
המשימה הושלמה.
כל מה שאנחנו צריכים אנגליה להבקיע.
זה יהיה היום הכי בחיי.
מה?

שים את זה בתוך האוזן.
ג'ודי, אני זקוק לך לבדוק בכל מקום שעשוי להכיל הנגיף.
אוקיי, אני אסרוק עבור החתימה הכימית.
זה חסר תקווה.
לא, זה לא.
יראה מי בדיוק התיישב.
אנחנו צריכים להפסיק שלה לפני שהיא מפרטת את הנגיף.
בסדר, להקשיב, בואו נלך מסביב לאצטדיון.
אנחנו לא יכולים להסתובב.

אנחנו צריכים ללכת על פני המגרש.
פלישת Pitch.
מדי אבטחה הרבה.
אין סיכוי שאני אצליח לעשות את זה לבד.
לבד?
אנחנו לא לבד.
זה אנגלי שמחפשים כך גדל הסיכוי לגנוב מנצח בסוף.
היי, תן לי את זה.
נובי!

כל איש ואישה שהגיעו גרימסבי, תקשיבו.
זה חשוב.
אתה רואה ילדה כי שם?
מה?

מס הוא שחרור הולך וירוס קטלני זה, וזה להרוג הולך אנשים עניים כמונו,
כי היא חושבת שאנחנו חלאות.
לעזאזל, נובי, לנו  הם  חלאות.
ובכן...

אתה עבריין רשום מין.
זה לא מחמאה.
אז אנחנו חלאות, אנחנו?
ובכן, הרשו לי לספר לכם משהו על חלאות:
זה חלאות שבנו החולים שעכשיו נסגרים.
כן.
זה חלאות שמתות המלחמות אשר נכתב על ידי המנוול אחראי.
כן!

כן!
אז אני שואל אותך להצטרף איתנו עכשיו וסער כי מגרש...

... ולהראות לעולם כי חלאות לא ניתן נשטף, אי פעם.
כן!
כן!
אנחנו חלאות!
כן!
התחלנו מוקדם מדי.
וואו!
זה גרייבס.
מונע ממנו לבוא ממני.
אוקיי, היעד הוא בתנועה.

נובי, אתה מוכן לקרב?
חשבתי שאתה לעולם לא לשאול.
ירוק כדור הארץ.
כותרת יעד מערב דרך הרובע הגרמני.
יאללה.
ובכן, שפיות חזרה, ולכן יש את השחקנים.
המופע יימשך.

ג'ודי, שבו הוא וירוס?
אני עדיין לא יכול למצוא אותו.
נובי, להיפגש עם ראש של הסינדיקט הגדול ביותר הפשע בעולם.
מה, היא רצתה פיפ"א?
מי הוא האידיוט הזה?
סבסטיאן של שמו.
בנים!
אה, שטויות.
Go!
מהיר!

אז אנחנו נפגשים שוב.
מצאתי את זה.
הווירוס נמצא אחד הזיקוקים.
תירה בה לפני הוא מקבל את הנפץ.
אבל מה אם אני מתגעגע?
אני סומך עליך.
אוי!
עשר שניות.
זה כל מה שנשאר.

איזה סיכוי!
הו, לא!

אה, לא, זה לא.
אבל רגע!

הוא ניתר!
לא, הולך של השופט לאסור אותו.
המטרה עומד.

אנגליה זכתה בו!
יאללה, נובי.
להפסיק לירות הכל ומיקוד.
אל תדאג.

ג'ודי, לי האקדח של שנתקע.
אה, לא.
סליחה, מיס.
כן?
לך תזדיין!
אהה!
כן!
כן!
כן!

כן!

סנג'יב, עכשיו!
הבנתי.

שלום, סבסטיאן.
לא!

לרפא את העולם!
לא!
מאוחר מדי!
אין דרך לעצור הזיקוקים!
אני אקפוץ עליהם.

הווירוס נמצא קצה של זיקוקי דינור.
זה היה צריך להתפוצץ בסביבת הכלול להפסיק מפני התפשטות התופעה.
אין שום דבר שאתה יכול לעשות .
כן, יש.
אני מ גרימסבי.
ג'ודי, אשר זיקוקי דינור הוא אותו?
זה ב הרקטה השמאלית המרכזית.
מה אתה עושה?

אהה!
אה, נובי.

לעזאזל איתך!
ספר הילדים שלי שאבא מת בכבוד.
נובי, אתה שומע אותי?

מה?

אני צריך אידיוט אחר.
אחת יש לך.
אני מ גרימסבי מדי... ואני לא הולך לתת לך לעזוב אותי שוב.
אה, אלוהים שלי, גרייבס.
Butcher בנים של גרימסבי, יחד...
Forever.
דונלד טראמפ יש איידס.
הנדבן רונדה ג'ורג נעצר.
סמל השלום במזרח התיכון שלמה חלידי במעצר בעקבות רצח סוכן MI6 ג'רמי Chilcott.
אני לא עשיתי את זה.

- ישראל.

אוהדי אנגליה במצב רוח גבוהה לאחר ניצחון בגמר גביע.
אופרטיבית Rogue MI6 סבסטיאן גרייבס ואחיו נובי Butcher
מת בזירה תוך מניעת השחרור של רעל קטלני.
בחדשות אחרות, משרת מלון דרום אפריקה הגיש תביעה בטענה תקיפה מינית
על ידי סולן אואזיס ליאם גלאגר.
גלאגר הוא גם חפש שהתעלל פיל בשיתוף עם  מהיר ועצבני כוכב וין דיזל .
באופן טבעי, אתה יהיה גם תזדקק זהויות חדשות.
איך אתם עושים?
איך לי נראה התחת?
טוב.

זה קצת מעושן כאן, ג'ודי.

אה, כמובן.
"ניצלת מהנגיף על ידי נוגדן נמצא בזרע פיל,
אשר מצופה, אה  הקרביים שלך.
אנחנו כמו זוג של צינורות במחבת.
גדול.
ואני חשבתי שאתה מתכוון להיות נאמן, סבסטיאן.
אתה יודע, שמילאת באמת חור בחיי.
חייא!
- נובי.

אה, אלוהים שלי.
אני כל כך שמח שאתה חי.
אתה יודע מה?
משפחה.
זהו המתנה הגדולה בחיים.
תפסיקו לזרוק מטבעות שם.

כעת אתה משדר.
Stand by.

תשמע, אנחנו שולחים מידע לעדשה שלך.
אני מטפל בזה.

חייא, אחי.
טוב, אתה מוקדם.

פגשת בצוות?
סליחה.

ישר במשך 5 קילומטרים, מכן ימינה.
תודה.
לא להשאיר עדים.