# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

באיזו תדירות אתם שוכבים?
סליחה?
אנחנו לא במיטבנו לאחרונה.
פעם וחצי בשבוע?
בעונה הקודמת... שיקרנו בפירוט מטריד.
טוב, חייבים לשקר.
כאילו שאספר לכל השכונה שחודשיים לא שכבנו?
טוב, בדיוק סיפרת.
תעשה את זה עם אלמונית.
מישהי שלא צוחקת כשאתה מנסה לעשות איתה סקס.
מדובר בנערת ליווי.
היי.

התוודיתי.

אתה מקבל נקודות על זה שאתה מודה שאכלת חצי מהפניני שלי, לא על זה שהודית שבילית בהאפי אוור עם זונה!
פגשתי היום את איזי.
הפתעה.

ייתכן שהייתי צריכה לספר לך את זה מזמן.
איזי?
היא לא היתה הבחורה הראשונה שלי.
התכנית המטומטמת והאידיוטית שלך עבדה.
אם ואני עושים סקס בטירוף.
מה אם זה הכול איזי?
אנחנו מסכימים שזה הסדר עסקי, נכון?
היה לי דייט עם אמה אתמול בלילה.
זה היה די מגניב.
זה כמו רומן לסבי מזוין.
מה שזה לא יהיה, תפסיקי מיד.
אימא!

אז היי.
מי החתיכה שהיתה אצלכם בבית שלשום בלילה?
אמרתי לה שהיא האחיינית שלי.

אני צריך את זה.

לורי חזקה בטינה.
לורי, שהיא עכשיו במועצת הבוגרים.
אתה יודע שיש לה חבר?
מה אתה עושה פה?

ידעתי.
אנדי, למה עקבת אחריי הנה?

אני מרגיש שג'ק הוא לא באמת הדוד של איזי.
מה?
שכבתי עם אנדי.
תני לי סיבה לא להרביץ לך בווגינה.
תגלי מה שם המשפחה של ג'קלין איזבל וכל אתר מדיה חברתית,
שמוכיח שהיא ואחותו הגדולה של ג'ק לא יוכלו לזהות זו את זו, שלא לדבר על לחלוק דנ"א.
חשבתי שזה אמור להיות קל.
אני לא בדיוק אשפית פוטושופ.
זאת אווה.

אני אוהבת אותנו.
אולי זה מעשי.
הדרך הנפוצה פחות.
היחסים הצפופים יותר?
למה זה חייב להיות מפחיד?
אני מבולבל.

אני יודעת שאתם מרגישים את זה בדיוק כמוני.
יש לנו קריירות.

אז אתם פוחדים?

אתם לא ראויים לי.
דחיתי את המשרה.

ואז התפטרתי.
היא עוזבת כי היא התאהבה בכם.

סעי לשדה התעופה.
היי, מניאקים.
עשינו ממש מרוץ לשדה התעופה, שזאת קלישאת הקומדיות הרומנטיות הכי גדולה שיש.
ו...

אבל מה אז?
נלך הביתה.

האם במקרה צדתי, לכדתי ואכלתי חתול קטן?
אני צריך משככי כאבים.
אמת.
אתה הולך להביא אותם?

פאק.

כן.
אני לא זוכר למה.
משהו בקשר ל"לעשות מה שאני רוצה", אבל זה כל מה שרציתי לעשות אי פעם.
תעשה את זה בבית ספר אחר, שלילדים בו יש בעיות גדולות יותר מבחירת צבע לב.מ.וו שהם קיבלו 16 ליום הולדת.
רעיון מצוין.
בוא נפסיק להיום.
הכול יידרדר מכאן.
איזי!

איבדנו אותה?

או שם.
מה זה על התחת שלה?
"אדג'י"?
או, אלוהים.
גם לי יש אחד?
פשוט לך לישון.
אתה יכול להפסיק לדבר?
זה לא "אדג'י".
זה אי-ג'יי-איי!
אמה-ג'ק-איזי.
איך זה קרה, לעזאזל?
פאק.
-

ההרפתקה מתחילה.
הרפתקה פוליאמורית פתוחה.
כן.

כן, זה מרגיש נהדר לחזור.
רגע, את... לא.

הנחתם שהחד-קרן ייסע מאחור.

החד-קרן.
השלישי.
אז שנתחלף לפי תור?

מאחורי ההגה.
מגניב.
זה בסדר, דוקטור?

תודה.
טוב, תחגרו, דפוקים.
זה נשמע די נכון.
מה, מותק?

בואו נעשה את זה!

זה חתיכת אוטו עם תחת גדול.
תעלול או ממתק!
תשמרו על עצמכם, ילדים.
אהוי, אוהב-יבשה.

קשה להבדיל בין הנערות לזונות האמיתיות.
הגיע הזמן להשכיב את התמנון הזה.
למעלה וקדימה.
בסדר.
אלוהים אדירים, גבירותיי, מה המטרה האמיתית כאן?
העצמה פוסט-פוסט-פוסט פמיניסטית.
אתן משחקות בקלף הזה?

חכו.

זה טוב.
אני אוהבת שזקנים מנסים להתחכם.

בואו, חברות.
תראו.

פנס הדלעת לא עומד בסטנדרטים?
אאוץ'.

אני לא רוצה להיות חצוף, אבל אנחנו צריכים ללכת להשכיב את הסרטנים האלה.
טעיתי בקשר לזוג טרקרסקי.
לא, אל תלקי את עצמך בקשר לזה.
מאוחר מדי.
אני ממש מתנצלת על המהומה שגרמתי.
שטויות.

אף אחד לא נפגע, כלום לא קרה.

כלומר, באמת.
כאילו שהזוג טרקרסקי סטו מינית עם סטודנטית ואחר כך זייפו כיסוי, כאילו היא אחיינית שלהם.
זה פשוט טירוף.
שיגעון!

טירוף!

הם זוג פשוט.

הם חושבים שאייץ'.בי.או

הייתם מאמינים שג'ק דחה את הקידום והתפטר היום?
כלומר, מי צפה את זה?
לא ידעתם?
זה לא יכול להיות טוב.
למה, דייב?

הידרופוניקה?

תספורת קוצים?

כמה מפתיע.
זאת הייתה האחיינית?

ג'ק או אמה.

זה רכב של הטרקרסקים.

השלישית עזבה את העיר.

טוב, אני... אתם עדיין מוזרים.
בסדר!

עכשיו, מה לכל הרוחות?
חשבתי שאיבדתי אותך.
מה קורה, זונה?
פשוט הסתכלת עליי ישנה?
הנרקיסיזם חסר הגבולות של הנעורים.
ידעת שג'ק טרקרסקי דחה את הקידום שלו והתפטר מתפקידו אתמול?
האמרים לא ידעו כלום על זה.
זה לא הגיוני.
אם הוא לא רצה להיות דיקן, למה לעבור את התהליך?
כולל לספוג טונות של השפלות משכנה נקמנית?
ואז לוותר?
בדיוק על זה תהיתי.
מה הקטע?
עושה משמרת בשביל לורי?
זה בגלל שהיא צחקה מבדיחה שלך?
מה אני אקבל אם אעמיד פנים שאת מצחיקה?

לא כדאי שאהיה מעורפל בנוגע לזה.

השעה 14:

התקשרתי לאמה שבע פעמים.
אני משחק אחד-על-אחד עם ג'ק בעוד חצי שעה.
רוצה לבוא לצפות?
לא כדאי לך, מותק.
את צוחקת עליי?

זה מגניב.
זה מקצועי.
אני לא יכולה, פשוט לא יכולה.
זו תלבושת סטנדרטית, מלמעלה עד למטה.

נכון שהמכנסיים הקצרים ארוכים מדי לגוף שלי.
היינו צריכים להתאמן לקראת זה.
הזין שלי שבור.
נראה לי שאצטרך לעשות סד לזין בסגנון מקגייוור.
אני מרגישה שיש לי בקע בכל הגוף.
כן, אני כל כך קצרת נשימה.
אני צריכה להפסיק עם המריחואנה, או לצאת להליכה, או לאכול משהו שלא מגיע בקרטון.
סביר להניח.
יחד עם זאת, רוצים לעשות את זה שוב?
כל עוד אני לא צריכה לזוז או לעשות משהו.
אני מתכוונת לזה מילולית, אני כמו בובה מתנפחת.
אני לא מרגיש את הלשון שלי.
אני מדבר מוזר?
לא.

כנראה שיש עולם שם בחוץ.
-

את יודעת שאין לנו סיבה להרגיש אשמים.
התראת ספוילר.
אשמה היא לא בעיה רצינית בחיי, אז... אני רואה אותך, נינה מרטון.
אני רואה אותך.
אוקיי, אני עומדת להקיא עליך.
גברים משלמים לך על זה?
ממש הייתי רוצה להגיד שלא, אבל... אלוהים, בבקשה תגידי.
אני צוחקת, אידיוט.
היית שיכורה הפעם?
לא.
גם אני לא.
היא הבטיחה להתקשר, שלחתי מסרונים מאז אתמול בלילה, וכלום.
אז...

את באמת חושבת ככה?

אוקיי.
אני לא בנאדם של חיבוק ביום שלמחרת... כן, אוקיי.
נראה לי שאת צודקת.
המטוס שלה כמעט בוודאות התרסק.
טוב, אני אשאיר את זה פשוט.
מה לכל הרוחות?
את יכולה בבקשה להשאיר את זה קצת פחות פשוט?
אז אמרת לי שזה נגמר, ועכשיו איזי חזרה וג'ק התפטר מהעבודה?
התפטרת כדי שזה לא ייגמר?
לא.

שיט.

מה קורה?

אני הולכת לחטוף קשה.
היי, ג'ק, היו לך פגישות היום שאולי שכחת מהן?

בעלי לובש מכנסיים קצרים גדולים מדי, גרבי ברך, סרט למצח.
אתה יודע כמה קשה למחוק את זה מהזיכרון כדי שאוכל לעשות איתו שוב סקס?
לגמרי שכחתי מזה.

אני מסכים איתך לגבי התלבושת.

היי.

ביי.

ביי.
ביי, כרמן.

זאת החזייה שלך?
היא שלי.
גם אתה לא אוהב את זה?

איך?

ורואים קצת את הפטמה מהצד.
זה אבסורד.
אבסורד?

'70-אתה נראה כמו בסרט פורנו של שנות ה.
זה היה הכיוון שלי.

מצטער, בנאדם.

ניהול הזמן שלך מגוחך.

שלושתכם שוב יחד עכשיו?

אתם מתכוונים למצות את חוזה ארבעת השבועות?
בפנים!
למען האמת, היא עוברת לגור איתנו.

משתלשים?

היא מטופשת וכדאי לך לא להשתמש בה לעולם.
אבל כל העניין הזה הוא מטופש, אז למה שלא תמציא מילים?
זה לא מטופש.

את באמת חוששת שהילדים שלך יצולקו כי שלושה מבוגרים בגיל ההסכמה גרים מעבר לכביש?
כן, להפתעתי, ואני ממורמרת מזה.
אני מאשימה אותך בכך שאת גורמת לי להרגיש לא קולית באופן מתרפילדי מאוד.
חשפנו את לורי הפנימית שלך.
זה אכזרי.
עוד.
אנחנו מאוהבים.

כן?

באשתך זה תשע שנים ובנערת הליווי שרק עכשיו שכרת?
אתה אוהב את שתיהן באותה מידה?

תזכור שאמרתי את זה.

תודה על התמיכה.

בשביל זה יש חברים.

זה ממש כאן, את יודעת?
החברים הכי טובים הוותיקים שלנו שגרים ממש מולנו מזמינים סטודנטית לנישואים שלהם במשרה מלאה?
לגור בבית שלהם ולישון במיטה שלהם?
זה לא מקובל עליי וזה גורם לי להרגיש חנונית, ואני מאוד ממורמרת מזה.
תסתכלי עליי.
את מתחילה איתי עכשיו?
כאילו שזה יתקן הכול?

תסתכלי עליי.

מעולם לא היית קולית.
אני בהלם לשמוע שאת חושבת אחרת.
בואי נגלה איך החולצה תיראה באדום.
בואי הנה.
בסדר.

זה יהיה יותר כיף אם תתנגדי.
אלוהים, את כזאת סוטה עכשיו.

'אמה הייתה בקטע של בנות בקולג.
אני יודע את זה.

ידעת כל הזמן?
היא סיפרה לי אחרי שהיא התמזמזה עם איזי בשירותים.
אז לכרמן היא סיפרה לפני שנים, אבל ממך היא שמרה את זה בסוד?
מה הפואנטה שלך?
היא נראתה די נלהבת לחזור לרכוב על האופניים האלה.
היא זוכרת איך לרכוב עליהם די טוב.

מה אתה אומר?

אחת עשרה השנים האחרונות איתי היו ניסוי?
טוב, אולי היא בדיוק באמצע, חמישים-חמישים, בי-סקסואלית בשוויון הזדמנויות.
או שאולי היא החליטה שהיא מעדיפה טעם אחד על פני האחר, אם אתה מבין אותי.

למה אתה מתכוון?

אולי תוכל לתת לי רמז?
תקנה קצת כלורופורם, סמרטוט וארגז, ותשלח את גברת פיית הסקס בחזרה לבוטסלביה.
זה פוגעני.

זה לא מקום אמיתי.

הנקודה שלי היא שתעיף אותה מכאן.
אף אחד לא מעיף אף אחד לשום מקום.
זה קורה.

תמחק את המבט הזה מהפרצוף שלך.
אנחנו קורים.
אתה מנסה לשכנע מישהו.
אותי או אותך?

את זוכרת שכולם מוזמנים אלינו למשחק מחר?
הזוג מתרפילד יבוא.

כן.

את יודעת שאני חיה בשביל אירועים שבנויים סביב משחקי ספורט בטלוויזיה.
זה נקרא פוטבול.
לא חשבתי כמעט על שום דבר אחר מאז שהזמנת אותנו.
כן, טוב, הנקודה היא, תביאו את איזי?
מרגריטות ובוריטוס קנויים.
אני זוכרת שזה היה הקטע שלנו.

זה בטח היה הטקילה.

איפה היית, לעזאזל?
הם רדפו אחריי.

לא יכולת להגיב לאחד מ-8,000 המסרונים שלי?
מה איתך?
את שוברת כל מיני קודים של בנות עם הפין של אנדי, בוריטוס וטקילה.
"חפש את המטמון" הכי שווה אי פעם.
אם אתן רוצות שאני אלך... לך.

אני מצטערת, בו.
בו?

באמת?

אוקיי, ביי.
את יודעת כמה מגוחך את נשמעת?
איך זה מרגיש, הא?
עצרי, פאק, שביתת נשק.
הייתי צריכה לצפות את זה.

כל כך דאגתי, קיוויתי שהמטוס שלך התרסק!
חשבת שהמטוס שלי התרסק?

זה התירוץ המקובל היחיד לא להתקשר אליי.
את צודקת.

טוב, את צריכה להצטער.
את מסדרת את החרא הזה.

אז מה קורה?

מה את עושה?
שכר הדירה שלי לנובמבר.

לא.
כן.
אל תזמיני אותי לאף מסיבת בלוק או ברביקיו.
בחייך, נין.

עשית ממני חברה הכי טובה, יא לסבית?
הומופוביה?

לכי תזדייני.
בחייך...

פתאום ממש לא מזיז לי, אוקיי?

כי אני צריכה להתייפייף לכבוד האקס שלך.

זה נחמד מאוד.
אני מקווה שזה יעבוד בשבילך, נערת ריבאונד.
כן, כדאי שתרוצי!
-

-

היי, מותק.
היי.
מה קרה כאן?
אתה תצטרך את זה.

אמרתי להם להמשיך להביא לנו משקאות.
אמרתי, "תמשיכי להביא משקאות, ציצים מתוקים".
תמיד רציתי להגיד את זה.

אני מקווה שלא, אחרת אלה היו שוטים של פיפי.
יאמי.
היי, את.

היי.
גם לך הלך טוב, הא?

זה היה מגניב.
אחרי שדחפתי לעצמי יד לגרון, החברה הכי טובה שלי קראה לי פסיכופתית הורסת משפחות
וזרקה אותי החוצה כדי שהיא תוכל לזיין את האקס שלי.
חברות מסובכת.
החלק של הריבים היה כיפי פעם.
גם דייב ליהק אותך כהורסת משפחות.
נחמד.

הוא אמר שאת פיית סקס ושצריך לארוז אותך ולשלוח אותך הרחק מפה.
פיית סקס?
כרמן כמעט אמרה שאנחנו כבר לא שייכים לשכונה.
ואז היא האשימה אותי שאני גורמת לה להרגיש לא קולית.
בורגנים פרובינציאליים שיפוטיים דפוקים.

אז אנחנו משתכרים?
ככה זה נראה.
כן, ואחר כך נזרוק ביצים על כמה בתים, כלבות.
כן.
לא.

למה?

אבל אני מסכימה עם התחושה.
מה התחושה?
היתה לך סיבה טובה לעזוב את בית ספר המילטון.
נכון.

מה זה היה, שוב?

נלך על זה.

כן.

אלה החיים שלנו.
שלנו.

בחייכם, אתם מבינים למה אני מתכוונת.
אני די שיכורה.
את שיכורה אבל צודקת.

דברי!

אנחנו נלך למסיבה בידיים מורמות ובראש מונף.
להפך, אבל כן.

הרגש היה שם.

כי אנחנו אזרחים מבוגרים משלמי מיסים.
נכון.

לי שילמו במזומן, אבל אתם מבינים למה אני מתכוונת.
זאת הבחירה שלנו וזה מה שאנחנו רוצים.
אני צודקת?

אני צודקת.

אתם יכולים לשמור על שקט שם?
את יכולה למצוץ לי, אן קולטר?
זה היה מגניב.

קצת מפחיד.
הנאום נגמר?

אנחנו יכולים לשתות את זה?

לחיים, חבר'ה.
אז עכשיו אנחנו צריכים סיסמה להצהרה שלנו.
כן, כמו במחאה.
מחאה.
זה צריך להיות משהו שיגיד,
"לכו תזדיינו כולכם!"

כן, משהו כמו... משהו כמו, "לכו תזדיינו כולכם!"
זה היה בדיוק אותו דבר.

רק צעקת את זה יותר חזק.
אולי סיסמה חדשה?
מה הסיסמה שלנו?

פשוט...

פשוט תעשו את זה.

שלושה... שלושה הם לא חברה.
הם קהל, אבל לא עכשיו ...

פי שלושה.

ידעתם שהמילה "כוס" פעם... משמעותה היתה "נוח" כשצ'וסר השתמש בה.
סליחה, חבר, אפשר עוד שניים?
לא.
לא, כ-כ-ז.

כוס-כוס-זין?

לא.

"כ-כ-ז.

אלה סיסמאות איומות.

אין לי כלום.
אתם יודעים מה, בואו פשוט נמשיך לשתות וניתן לסיסמה להתגלות מעצמה.
אוקיי.
ברמן.
כן.

עוד אחד לציצים שלך.
כאילו שהכול היה רעיון שלי?
סביר שהכול היה רעיון שלי.
13:

המסיבה של דייב וכרמן היא עכשיו.
אנחנו לא יכולים ללכת.

הם לא, אלא אם כן נבוא בישבנים חשופים.

נקודה טובה.
אנחנו עושים את זה.
כן?
ועוד איך.