# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-בכיכובם של

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

הרגשתי די בודד מאחורה.
קצת עזרה.

אני רק...

סליחה.
דופינדר.

שווה.
מריח טוב, נכון?

היא די מקסימה.
היא הייתה יכולה להיות אישה ראויה מאוד, אבל לבה של גיטה נגנב על-ידי בן-דודי בנדו.
הוא לא מכובד כמו שהוא מכוער.
דופינדר, אני מתחיל לחשוב שיש סיבה לכך שאני במונית היום.
כן, אדוני, הזמנת אותה, זוכר?

כשאתה מוצא אהבה, לכל העולם יש ריח של נרקיס החלומות.
אז אתה צריך להיאחז באהבה חזק, ולעולם לא לעזוב.

כן.

אדוני, איזה ריח יש למאמא ג'ון?
כמו שני נוודים שמזדיינים בנעל מלאה בשתן.
אני יכול להמשיך כל היום, דופינדר.

כן, זה רע.
למה החליפה האדומה והמגונדרת, מר פול?
זה כי היום חג המולד, דופינדר, ואני רודף אחרי מישהו שברשימת השובבים שלי.
אני מחכה שנה, שלושה שבועות שישה יומיים ו-14 דקות בשביל לגרום לו לתקן את מה שעשה לי.
ומה הוא עשה לך, מר פול?
את החרא הזה.
הם לא יאכזבו.
חסר להם.

לא יהיה משלוח.
אתם לא היחידים שצריכים לנצח במלחמה.
זה לא יספיק.
תבין, הייתה לנו הפרעה קלה ברשת האספקה שלנו.
נעריך את סבלנותך.
בסדר.
נעביר משלוח מלא בחודש הבא.
נעים לעשות איתך עסקים.
מוטנט מזדיין.
חרא!

שנחזור?

על הזין, אני מסודר.

זה 27.50.
אני לא לוקח ארנק כשאני עובד, הורס לי את התפרים בחליפה.
אבל אולי כיף שווה?

חג מולד שמח.
ויום שלישי עליז באפריל גם לך, פול.
-

"לזיין, לזיין, לזיין...
"אתה חמוש בגדול, במיוחד מאחורה,
"אחי, תודה לאמא שלך על התחת הזה.
"אפשר קצת צ'יפס עם הציצים הקופצים?
-

"אתה רובה, בום!" מה... שלום.
אני יודע, נכון?
את הביצים של מי הייתי צריך לפנק בשביל לקבל סרט משלי?
אני לא יכול לגלות לכם, אבל זה מתחרז עם פולוורין, ושמעו,
יש לו צמד יפה של פושעים נעימים למטה.
בכל מקרה, יש לי לאן ללכת, פרצוף לתקן ו... בחורים רעים להרוג.
מאמץ מקסימלי.
מכה בזין.
עור קורינתי יוקרתי.
אני מחפש את פרנסיס.
ראית אותו?
שמוק מאונן.
בחיים לא אמרתי את זה, אבל אל תבלע.
נו באמת.
חרא.
השארתי את התנור דולק?
מבזק חדשות.
תאונת שרשרת נהפכה לקרב יריות בכביש הבין-עירוני הבוקר.
-

מומלץ לתושבים להישאר בביתם.
נראה שהתוקף חמוש, מסוכן ולובש חליפה אדומה.

דדפול.
נגסוניק, בואי.

קולסוס, חכה.
נתתי לדדפול כל הזדמנות להצטרף אלינו, אבל הוא מעדיף להתנהג כמו ילד,
ילד חמוש במיוחד.
מתי הוא יתבגר ויבין את היתרונות בהצטרפות לאקס-מן?
איזה יתרונות, בגדי הגוף התואמים?

בחייך, פיצוץ הבית בונה אופי.
אכלת ארוחת בוקר, נכון?
ארוחת הבוקר היא הארוחה הכי חשובה ביום.
הנה, חטיף חלבון.

אולי דדפול ינסה לשבור לך אותן.
היי.
חכו!
אולי אתם תוהים למה החליפה אדומה.
ככה הרעים לא יראו שאני מדמם.
הבחור הזה הבין את הרעיון, הוא לבש מכנסיים חומים.
בסדר, יש לי רק 12 כדורים, אז תצטרכו להתחלק.
בואו נספור.
חרא.
בן זונה!
עשרה...

תשעה...

שמונה...

דדפול רע.
שבעה.

מישהו לא סופר.
שישה.
נשארו חמישה.
ארבעה.
פגעתי בך.
ישר ברחוב הראשי.
שלושה, שניים...

שווה את זה.
הלילה אני נוגע בעצמי.
פרנסיס?

מה, לכל הרוחות?

אתה לא פרנסיס.
ברצינות?

אתן בטח חושבות, "החבר שלי אמר שזה סרט גיבורי-על,
"אבל הבחור בחליפה האדומה בדיוק הפך את הבחור השני לקבב מזדיין".
טוב, אולי אני על, אבל אני לא גיבור.
בכל מקרה, טכנית, זה רצח, אבל חלק מסיפורי האהבה הטובים ביותר מתחילים ברצח,
וזה בדיוק מה שהסרט הזה, סיפור אהבה.
ובשביל לספר אותו כמו שצריך, אני צריך להחזיר אתכם אל הרבה לפני שדחסתי את התחת הזה לספנדקס אדום.
-

לא הזמנתי את הפיצה.
זה רחוב רדלדג' 7348?

כן, מר מרצ'נט שלא הזמין את המגש המזדיין.
אז מי התקשר?
אני.
אננס וזיתים?

זין, מי אתה?

הבצק חרוך?

גבר, תראה, אם זה בקשר למשחק פוקר, אמרתי להאווי, אמרתי לו, אמרתי לו ש... טוב, תראה, פשוט... פשוט תיקח כל מה שתרצה.

אדוני, לפני שתעשה לו משהו, אפשר לקבל טיפ גדול?
ג'רמי, נכון?

התשובה שלילית על הבקשה לטיפ, ג'ר.
אני לא פה בשבילו.

התחמקתי מכדור ענק עכשיו.
עוד לא יצאת מכלל סכנה.
אתה חייב להרגיע עם הנצנצים.

נ.ב, אני אקח את הארנק שלך.

טוב, תראה, גבר, אפשר את כרטיס... אני אירה בחתול המזדיין שלך.
כן, אין לי מושג מה זה אומר.

אז בארגז החול של מי חרבנתי הרגע?
בכל מקרה, תגיד לי משהו.
איזה מצב לא משתפר עם פיצה?
אתה מכיר מייגן אורפלוסקי?

אורלופסקי?

כי היא מכירה אותך.
ג'רמי, אני שייך לקבוצה של אנשים שמכסחים אנשים בתשלום, ומייגן הקטנה לא עשויה מזהב,
אבל למזלה, אני לא יכול לעמוד בפניה.
אבל אני...

איומים זה כואב, ג'ר, אבל ממש לא כמו פלדה מושחזת.
אז תתרחק ממייגן, סבבה?
כן, כן, אדוני.

רגע, באמת?

היית צריך לראות את הפרצוף שלך.

ממש פחדתי.

אם אפילו תסתכל קצת לכיוון שלה ותלמד בדרך איומה שיש דברים שאני עומד בפניהם.
זה לא יצא טוב.
או שלא?
מייגן?
-

די, אין מצב.
הייתי צריך להביא את הרולר-בליידס שלי, הייתי מראה לילדים האלה איך עושים את העבודה.
ובגלל זה אנחנו עושים את זה, אבל בעיקר בגלל הכסף.
היי, חושב שתוכל לזיין את האבא החורג שלי?
אם אעשה למישהו טיפול פנים, זה רק כי זה מגיע לו.
היי, חכה.
אתה הגיבור שלי.
לא, לא, לא.

לא, ולעולם לא יהיה.
לך תזדיין, וייד.
אני סתם רע שמשלים לו בשביל לדפוק רעים יותר.
-

תחשבו שאנחנו פיות שיניים ממש דפוקות, רק שאנחנו מפילים את השיניים ולוקחים את הכסף.
תקוו שבחיים לא נראה את השם שלכם על כרטיס זהב.
באק.

היי, וייד.

במה אוכל לעזור לך?
אשמח למציצה.

את המשקה, פותח חגורה, אבל קודם כל... ואני לא לוקח כסף על בייביסיטר.

אתה בטוח?
אתה יודע, יחסית לשכיר חרב, יש לך דם די חם.
בטח גם ריחמת על הילד.
הוא לא ילד רע, סתם קצת סטוקר בקטנה.
הייתי הרבה יותר גרוע ממנו כשהייתי בגילו.
הגעתי למקומות אקזוטיים, בגדד, מוגדישו, ג'קסונוויל, הכרתי אנשים חדשים ומלהיבים.
ואז...

אז מה הכוחות המיוחדים עשו בג'קסונוויל?

יש להם "טי-ג'י-איי פריידי" מעולה.
טוב, קלואה, בייליס וקצפת.

למה אתה גורם לי להכין את זה?

קצת משחק מקדים.
תזכיר לי איזו תועלת תצמח מזה?
אני לא מתמודד עם התוצאות, אני רק גורם להן.
רגע...

לחיים.

בוא לפה, שמן מזדיין!
זה כיסא חדש.
אל תקום.
טוב, זוזו, זוזו.

באק, לך לנוח.
בות' נפל מהמכה!
כן, הוא עדיין נושם.
אף אחד לא מנצח היום.

'עלית עליי.

במי אתה בחרת?

-

בן זונה, אתה החבר הכי גרוע בעולם.
הבדיחה על חשבונך, אני אחיה עד גיל 102 ואז אמות, כמו העיר דטרויט.
סליחה, פשוט רציתי לזכות בכסף.

שיהיה.

מקומיים, לא משהו מיובא.
מותק, בטוח שאתה רוצה לסיים את כל המחסנית?
שווה.
ונסה.

מה מקום יפה כמוך עושה בבחורה כזאת?
הייתי עושה אותה.
באק, כדאי לך להתנצל לפני שאני... כן, את זה.
תגיד את מילת הקסם, גנדלף השמן.

תנשום מהאף.

לך מפה, לך.

היי, תוריד את הידיים מהסחורה.
"סחורה"?

ילדות קשה?

אבא עזב לפני שאמא שלי נכנסה להיריון.
כיבו לך פעם סיגריה על העור?

הטרידו אותי מינית.

דוד.

ראיתי את מסיבת יום ההולדת שלי דרך חור המנעול של ארון נעול, שבמקרה גם היה...

היה לך מזל, ישנתי בקרטון של מדיח כלים.
היה לכם מדיח.
אפילו לא ישנתי.
זה די היה 24/7 עם מחסומי פה, ערבובי תחת ופורנו ליצנים.
מי יעשה דבר כזה?
אני מקווה שאת... יותר מאוחר הלילה?
כן.

מותק, בערך 48 דקות של כל מה שתרצה,
וקינוח דל-שומן.
היא שמה כרטיס הטבות בפה שלך?
הגיע הזמן להכניס כדורים לחורים.
אמרת מה שאני רוצה.
הבנתי.

אני רק רוצה להכיר אותך באמת, מבינה?
לא את אובייקט המין השפל והדו-ממדי שהוליווד מוכרת.
כדורים בחורים.

תתכונני להפסד טרגי.
תן בראש, גדול.

או-או.

מהדורה מוגבלת של טבעת ולטרון, מגן היקום, בבקשה.
בסדר, הנה.
רציתי את החרא הזה כבר הרבה זמן.
ואני אקח את המחק.
בסדר, עכשיו אתה המגן הגאה של הכוכב אריס ואת יכולה למחוק דברים שכתבת עם עיפרון.
גברתי.
טוב, מצטערת לבשר לך, אבל נגמרו 48 הדקות שלך.
היי, כמה דקות נוספות אוכל לקבל עם זה?
אגב, חמישה רובוטי אריות קטנים מתאחדים לסופר-רובוט אחד, אז... חמישה רובוטי אריות קטנים?
שלוש דקות.

מה נעשה ב-2 הדקות ו-37 השניות שנשארו?
נתכרבל?
כמה זמן אתה יכול לעמוד בזה?

יום אהבה שמח.
ראש השנה הסינית שמח.

תירגע, ויום האישה הבינלאומי שמח.
לא, לא.

תענית שמחה.
וייד.

ליל כל הקדושים שמח.
ליל כל הקדושים שמח.
חג ההודיה שמח.
אני אוהב אותך.
אם רגל שמאל שלך היא חג ההודיה ורגל ימין שלך היא חג המולד,
אפשר לבקר אותך בין החגים?
הסוודר הזה נוראי,
אבל את נראית טוב באדום.
אדום זה הצבע שלך, מבליט לך את האדום בעיניים שלך.
שמעי, חשבתי.

למה אנחנו כל כך טובים ביחד.
למה?
טוב, הטירוף שלך מתאים לטירוף שלי, בגדול.
ואנחנו כמו שני חלקי פאזל, את יודעת... הפינות המעוגלות.
מחברים ביניהן ואפשר להתחיל לראות את התמונה.
כן.
וייד, אני רוצה לשאול אותך משהו, אבל רק בגלל שעוד לא יצא לך לשאול אותי,
תרצה... לדחוף לי אותו ל...

צ'יפס?
איפה החבאת את זה?

אמרו לי לקנות בשווי של משכורת חודשית, אז...

כן.

אני אוהבת אותך, וייד וילסון.
את...

יש!
אני מרגיש כמו ילדה קטנה.
אולי אחזיק אותך ולא אעזוב אותך לעולם?
פשוט תרכב לכלבה על הגב, כמו יודה על לוק.
בדיחת "מלחמת הכוכבים".

אלוהים אדירים, זה כאילו יצרתי אותך במחשב.
היי.
מושלם.
טוב, הפסקת פיפי.

זה העניין, החיים הם סדרה אינסופית של אסונות עם הפסקות קצרות של אושר, כמו הפסקת פרסומות.
זאת הייתה הפסקת הפרסומות האולטימטיבית.
מה שאומר שהגיע הזמן לחזור לתכנית שבלוח השידורים.
מה... אלוהים, וייד?
את צוחקת.

אני חש בצחוק.
אנשים מגיבים לחדשות על סרטן בשלב מתקדם בצורות שונות.
יש כמה אפשרויות שאפשר לבדוק.

אז מה נעשה?

איווין, הדוד שלי, אובחן בסרטן בלוטת התריס והיו כל מיני תרופות ניסיוניות מגרמניה... ונסה כבר חושבת 'על תכנית א', ב' ועד ת.
אני?

או האחרונה.

מר וילסון?
קח את הזמן לעכל את זה.
חשוב לא לעשות שום דבר פזיז.
עכשיו, אם הייתי תשעים קילו של זבל בשם פרנסיס, איפה הייתי מתחבא?
הקהל בתדהמה כשהטירון המצליח וייד ו.

ככה זה נראה טוב.
וזה למה "רג'ינה" מתחרז עם כיף.
גבירותיי ורבותיי, אתם חוזים בנקמה מתוקה עם בעיטת בזין.
נותן לו את מה שצריך.
מכה מתקרבת.
זה לוקח ספורט לא פיזי לרמות חדשות לגמרי.
נראה טוב, פרנסיס.

כאילו נתת, לא קיבלת.
נשמע לך מוכר?

ועכשיו?
וייד פאקינג וילסון.
שלום, מקסים.
כאילו, כאילו שר-פיי רדיואקטיבי נשך אותי.
כן, ומי אשם בזה, פרנסיס?
הגיע הזמן להחזיר את מה שעשית לפרצוף המכוער הזה.
אתה צריך להודות לי.
מתברר שהפכתי אותך לבן אלמוות.

כן, אבל אלו חיים שלא שווה לחיות.
כן.

אבא?
אני חושב שכולנו מסכים שהמצב נהיה מחורבן בדרך הכי עצומה שיש.
אולי לא הכי שיש.
לא, זה הרכוש הכי יקר שלי.
"וואם"?

"וואם!" "מייק איט ביג" זה האלבום שבו ג'ורג' ואנדי הרוויחו ביושר את סימן הקריאה.
אז אני אמורה פשוט לחייך ולנופף לך לשלום?
תחשבי על זה כמו סדר פסח, רק שפסח הוא המוות.
אלוהים, אם היה לי מטבע על כל פעם שאוננתי על ברנדט פיטרס.
נשמע שיש לך.
ברנדט לא הולכת לשום מקום כי אתה לא הולך לשום מקום.
שתה.

כל מה שאני יכול לחיות בלעדיו.
אתה שייך לפה, בבית.
מוקף בוולטרון שלך וברנדט שלך ואני שלך.
שמעי, שנינו יודעים שסרטן הוא מופע אימים, כמו יעקב סמירנוף במופע חימום ל"ספין דוקטורס"
ביריד מדינת איווה, מופע אימים כזה.
ואין סיכוי שאקח אותך לשם להופעה הזאת.
אני רוצה שתזכרי אותי,
לא את רוח חג המולד שלי.
אני רוצה לזכור אותנו.
אני נשבע באלוהים שאמצא אותך בעולם הבא ואשמיע לך בטייפ "קרלס וויספר" מחוץ לחלון.
"וואם!"
אף אחד לא משמיע כלום, בסדר?
נוכל להילחם בזה.
חוץ מזה, הרגע קלטתי משהו.
ניצחת.
החיים שלך רשמית הרבה יותר גרועים משלי.
אני אוהב אותך.
וייד.
וויז.

מן הנימוס את האחרון ראשון.
אולי שלושה שוטים של פטרון?

"טריטקום אווסטיבם".

אלוהים, אתה נשמע כמו ונסה.

היא מביאה לי עלונים צבעוניים של מרפאות.
אני בטוח שכולם באישור מנהל התרופות.
צ'צ'ניה?

יש את סין ומרכז מקסיקו.
אתה יודע איך אומרים סרטן בספרדית?

"אל סרטנו".

תראה איזה מאושרים אתם נראים פה.
אפשר לשמור את זה, לתלות, כדי שאוכל לזכור אותך כשנראית בחיים?
לפחות עכשיו אנצח ב"דדפול", עכשיו כשתמות באופן טרגי מסרטן.
הבנתי, וויז, תודה.
הבחור שם הגיע וחיפש אותך.

לא יודע, אולי זה יקדם את העלילה.
'בות.

מר וילסון.

הבנתי שלאחרונה אובחנת כחולה סרטן סופני.
התראת סטוקר.

צר לי שגילית את זה ככה, אבל אתה לוחם.

אחת בכל שבעה שבועות.

בשביל להוריד את הטעם, צריך לשכוח דברים כשאתה כל כך מרשים.
ועכשיו אתה מבלה את ימיך בלחימה עבור האנשים הפשוטים?
כן, אנשים משתנים.

אני מייצג ארגון שאולי יוכל לעזור.
מה אם אומר לך שנוכל לרפא את הסרטן שלך?
ויותר מזה, ניתן לך יכולות שרוב האנשים רק חולמים עליהן?
הייתי אומר שאתה נשמע כמו תשדיר פרסומת, אבל לא מוצלח, כמו "סלאפ צ'ופ", יותר כמו פרסומת למשקולות רטט.
העולם זקוק לחיילים יוצאי דופן.
לא רק נהפוך אותך לטוב יותר, נהפוך אותך לטוב יותר מטוב יותר.
גיבור-על.

הסוכן סמית, ניסיתי את עסקי גיבורי-העל וזה השאיר בי סימן.
אבל אם אי פעם אגיע למצב "על הזין", אחפש אותך.
חרא, אנחנו 500 מטר מבית ספר, אז אולי כדאי ש...

המשקה שלו על חשבונו.
מה הוא אמר?
היי, מה קורה?
היי.

היה לי סיוט של ליאם ניסן.
חלמתי שחטפתי את הבת שלו והוא לא היה מרוצה.
הם...

בשלב מסוים חייבים לתהות אולי הוא פשוט הורה רע.
הדבר הכי גרוע בסרטן הוא לא מה שהוא עושה לך,
אלא מה שהוא עושה למי שאתה אוהב.
מי ידע אם הוא יכול להציל את חיי, אבל ידעתי שיש רק דרך אחת שתציל את חייה.
זה לא מה שגיבורי-על עושים?
טוב, בואו נעשה רשימת יתרונות וחסרונות לעניין גיבורי-העל.
יתרונות, הם משיגים מלא כוסיות, הנחות בניקוי יבש, עסקאות סרטים משתלמות, גם סיפורי מקור
וסרטי צוות גדולים יותר.
חסרונות, כולם חובבי-המורה עלובים.
אתה יודע שאני שומע אותך.
לא דיברתי איתך, דיברתי איתם.
אל תזוז.
הוזהרת בעבר, דדפול.
זה שימוש מביש ולא זהיר בכוחות שלך.
שניכם תבואו איתנו.

ומי את?
נגסוניק טינייג' וורהד.

זה השם הכי מגניב אי פעם!
אז מה, את העוזרת שלו?

תנו לי לנחש, אקס-מן נטשו אתכם לאיזו משימה מחורבנת?
אז מה זה אומר שאתה?
מעמיד פנים שאת לא פה, נגסוניק טינייג' וורהד.
אפשר להחליף שמות?
אפשר ללכת?

"אני מעדיפה להיות בכל מקום חוץ מפה.
"אני בקטע של שתיקות ארוכות וכועסות,
"ואחריהן אגיד הערות מרושעות ואחריהן עוד שתיקות."
אז מה נעשה?
שתיקות ארוכות וכועסות או הערות מרושעות?
קדימה.
דחקת אותי לפינה פה.
לא נוכל להרשות זאת, דדפול.

חתיכת מוצץ כרום מגודל!

באמת תדפוק לי את זה?
סמוך עליי, זה מגיע לשק האנחות הדבילי הזה.
הוא רוע טהור.

הוא היה שם כשהגעתי לפה.
וייד, אתה טוב יותר מזה.
הצטרף אלינו.

תיזהר על הראש.

שמע, ביום שבו אחליט להיות לוחם פשע שמתלהב משטויות שמצטרף לעוד כמה בכיינים באחוזת לעולם-לא
של איזה מזדיין מטריד, זקן, קירח שמחכה להגיע לגן עדן, ביום הזה... אשלח לתחת הנוצץ והשמח שלך בקשת חברות.
אבל עד אז, אעשה את מה שבאתי לעשות, או שאסתור לך עד שתספיק להיות כלבה.
וייד...

היי, זבל-פול.

זהו זה!
קנדה!
זה לא טוב.

מכה בזין.
מסכנה אשתך.
אתה ממש צריך להפסיק.

כל הדינוזאורים פחדו מהטי-רקס.
אני מבטיח שהמצב יחמיר מבחינתך, מגודל.
זה מביך.

שמעת על הבחור בעל הרגל האחת בתחרות הבעיטה בתחת?
יש לך מתג כיבוי?

בוא נדבר עם הפרופסור.
מקאבוי או סטיוארט?

"מת או חי, אתה בא איתי."
אתה תתאושש, וייד.

ראיתם את "127 שעות"?
התראת ספוילר.
אלוהים.

תראו איך אני גומר עליכם.
"אתה שם, אלוהים?

פח, תכיר את פחת.
כשהחיים מגיעים למצב דפוק כל כך שאי אפשר לנשום, אפשר להבין איך הגעת לשם מהחלטה גרועה אחת,
זאת שהובילה אותך לעיר החרא.
זאת...

מר וילסון,
אין דבר שמחמם את ליבי יותר מאשר חרטה של מישהו אחר.
סוף-סוף הגעת ל"על הזין".
רק תבטיח לי שתהיה הוגן איתי, כדי שאוכל לצאת הוגן עם מישהי אחרת.
כמובן.
ובבקשה שחליפת-העל לא תהיה ירוקה, או ממוחשבת!
זוז.

המקום הזה נראה סניטרי.
הבקשה הראשונה שלי היא ידיים חמות יותר.
ואלוהים, שולחן חם יותר.
אתם צריכים לחשוב על מילת ביטחון, חבר'ה.
חשבתי על "שעועית ובשר חזיר".
בזהירות.
את לא קצת חזקה מדי בשביל גברת?
אני חושד שיש בולבול.
מה הקטע של הגפרורים?

או סתם מעריצה שרופה של סטאלון?
סבלנות, אנג'ל.
כל דבר בעתו.
אתה החדרנית או מה?
יש לנו עוד פטפטן.
אני פשוט מתרגש מהיום הראשון שלי במחנה גיבורי-על.
סתום את הפה.
מר וילסון, קוראים לי אייג'קס.
אני מנהל את הסדנה הזאת.
פעם היו לי נאומי קבלת פנים עם לשון נקייה,
"זה אולי יכאב קצת", "זה אולי יגרום לאי-נוחות קלה", אבל אני נהפך לכן.
הסדנה הזאת היא לא תכנית ממשלתית.
זה מוסד פרטי שלוקח מיועדים לשיקום כמוך לאנשים... בעלי יכולות מיוחדות.
אבל אם אתה חושב שאפשר לזכות ביכולות על-אנושיות בלי כאבים,
טוב... אני מזריק לך נסיוב שמפעיל כל גן מוטנטי שמתחבא בדי-אן-איי שלך.
בשביל שזה יעבוד, נצטרך לחשוף אותך ללחץ קיצוני.
שמעת את הביטוי "בשביל להכין חביתה צריך לשבור ביצים", נכון?
אז אני עומד להכאיב לך, וייד.
פעם הייתי מטופל פה בעצמי, אתה יודע?
הטיפול משפיע על כל אחד אחרת.
הוא נתן לאנג'ל חוזק על-אנושי.
במקרה שלי, הוא שיפר את הרפלקסים שלי, הוא גם שרף את קצות העצבים שלי, אז אני לא מרגיש כאב,
ולמעשה, אני כבר לא מרגיש כלום.
תודה, תודה.

יש לך משהו בשיניים.
באמצע, פשוט... שאריות של חסה רומית או משהו.
זה הטריד אותי הרבה זמן.
גרמתי לך להסתכל.
היי, אייג'קס זה השם האמיתי שלך?

מה השם האמיתי, קווין?

מיץ'?

קוראים לך בזיל פולטי?
תתבדח.
מה שבחיים לא שורד במקום הזה הוא חוש הומור.
נראה לגבי זה.

כולו שלך.
בחייך.
תשאיר אותי לבד רוזי אודונל לא עצבנית?
ככה זה יעבוד.
אדרנלין מפעיל זרז של הנסיוב, אז... נצטרך לגרום לך לסבול.
אם יהיה לך מזל, הגן המוטנטי שלך יופעל ויתגלה באופן מופלא.
אם לא, נצטרך להמשיך להכאיב לך.
בדרכים חדשות ושונות, כל אחת יותר כואבת מהקודמת.
עד שסוף סוף תהפוך למוטנט, או תמות.
כמו רשימת משאילות לפני המוות?

ממש ארצה להדליק ג'וינט מהלפיד האולימפי.
תעביר אותו אליי אחריך.
בוא לא נשכח קפיצת בסיס בזוג בעירום עם "סקרמנטו מונקס" מליגת הנשים באן-בי-איי.
כל דבר ברשימת המשאלות שלי יכלול עירום בפומבי.
לבסוף, להפליץ מתחת לשמיכה כשמרדית בקסטר ברני בפנים.
לא, שמרדית בקסטר ברני תפליץ מתחת לשמיכה ואני בפנים.
להכין פנקייקים עם בננה לילדים שלי.
ונסה... אני רוצה לראות את ונסה.
אתם נפלאים.
לא יודע לגבי השאר, אבל נגעתם בליבי.
סתם צחקנו.

זה בסדר.
אני מעודד הסחות דעת.

היי, אל תספוג ממנו חרא, קנינגהם.
כמה הוא כבר קשוח כשקוראים לו פרנסיס?
פרנסיס?

הוא לקח את אייג'קס מסבון הכלים.
פ-ר-נ-ס-י... אופס.
גנבתי לך את התג מניקוי יבש שהיה על חלוק המעבדה שלך.
אגב, בטח אוכל לסדר לך הנחת גיבורי-על.
אתה לא מפסיק לעצבן.

אולי תעשה לכולנו טובה ותסתום את הפה, או שאתפור לך את הפה?
לא הייתי עושה את זה במקומך.
תבין, זאת הבעיה בעינויים מסביב לשעון, אתה לא ממש יכול לעלות רמה משם.
זה מה שאתה חושב?
אם זה לא ישחרר את המוטציה שלך, אז... שום דבר לא ישחרר.
מה שנעשה זה להנמיך את ריכוז החמצן באוויר עד שתרגיש שאתה נחנק.
אם גלי המוח שלך יאטו, אתה תכף תתעלף
ואז נגביר את החמצן.
אם קצב הלב שלך יאט, הצלחת שוב לנשום ונוריד אותו שוב.
וככה נשאיר אותך, ממש שם.
וחשבתי קודם שאתם זונות...

אתה עדיין חושב שאנחנו הופכים אותך לגיבור-על.
אתה, חייל ששוחרר בקלון, שקוע עמוק בזונות.
אתה כלום.
סוד קטן, וייד.
הסדנה הזאת לא יוצרת גיבורי-על, אנחנו יוצרים עבדי-על.
אנחנו נתאים לך קולר שליטה ונמכור אותך למרבה במחיר, וזה מה שתעשה בשבילו,
תטיל טרור על אזרחים, תהרוג לוחמי חופש,
אולי רק תכסח את הדשא פה ושם.
מה לעזאזל דפוק בך?
בחיים לא תחזור הביתה אחרי זה.
עכשיו יש לך פרצוף אמיץ.
רגע, רגע, רגע.

ברצינות, באמת יש לך משהו בשיניים עכשיו.
תהנה מהסופ"ש.

רגע, סופ"ש?
אמרת שזה סיפור אהבה?

איזה זין.
נראה שמישהו איבד את הסיכוי להיות מלך הנשף.
מה עשית לי?
רק העליתי את רמות הלחץ שלך מספיק גבוה בשביל שהמוטציה תופעל.
סדיסט מזדיין!
ריפאתי אותך, וייד.
תאי המוטציה שלך יכולים לרפא כל דבר, תוקפים את תאי הסרטן במהירות שבה הם נוצרים.
ראיתי תוצאות לוואי דומות בעבר.
אני יכול לרפא אותן,
אבל מה הכיף בזה?
אסגור אותך שוב בפנים, וייד,
לא כי אני צריך.
כי אני רוצה.
טוב, קדימה.
אתה מריח כמו חרא.
מזדיין.
היי, היי, היי, זה בסדר, זה בסדר.
אני חושב שאנחנו חייבים לו את זה, לא?
לכי, קדימה.

שאלה מהירה,
איך קוראים לי?
לא חשבתי אחרת.
סליחה, פרנסיס.

-

-

אתה לא רוצה להרוג אותי, אני היחיד שיכול לתקן את הפרצוף המכוער שלך.
איך קוראים לי?
וייד.
לא רק נרפאתי מ"אל-סרטנו",
נרפאתי מ"אל-הכל".
אבל היה רק דבר אחד שהיה חשוב באמת.
קדימה, בואו נלך.
זה בטח כאב.
תודה רבה.
אלוהים, איזה מכוער.

אל תבהה.

אין מצב.

בחייך, וייד, אין מצב שזה כל כך גרוע.
חרטא, אני מפלצת מבפנים ומבחוץ.

וייד, ונסה אוהבת אותך.

אתה נראה כמו אבוקדו ששכב עם אבוקדו ישן ומגעיל יותר.
כן.

הייתה בעיה במערכת היחסים וזה הקתרזיס היחיד שמצאו בלי אלימות.
והיחיד שיכול לתקן את "הפרצוף המכוער" הזה הוא החרא הבריטי שניהל את מפעל המוטנטים
והוא נעלם.
כן, אתה חייב לעשות משהו בשביל לרפא את זה, כי כרגע יש לך רק אפשרות אחת.

מה?

זה מה שאעשה.
אעבור על הצוות שלו עד שמישהו יסגיר את פרנסיס, אכריח אותו לתקן את זה
ואז אירה לו בגולגולת ואזיין אותו בחור.
אני לא רוצה לראות את זה או לחשוב על זה שוב, אבל השמוק חושב שאתה מת, נכון?

זה טוב, שיישאר ככה.
מה, לשים מסכה?

מצטער, אתה מבעית.

כמו אשך עם שיניים.

כאילו, אם אתה מסוגל למות.
זה יהיה אידאלי, לטובת השאר.

אתה צריך עכשיו רק חליפה וכינוי, כמו "וייד השנון", או "השד המפחיד".

חרא.

המרתי את הכסף שלי עליך ועכשיו קלטתי שבחיים לא אנצח ב... דדפול.
קפטן דדפול.
לא, רק...

לחייך, מר פול.
דדפול, נשמע כמו זיכיון מזדיין.
"דדפול.
"דדפול.
עומד להיות פסיכי בחרא הזה.
איפה פרנסיס?
"באתי לכסח את הרעים ולקרוע להם את התחת,
"יש לי מלא סכינים ואקדחים בשפע,
"יש לי מהלכים שווים להגנה וגם לשאר."
איפה פרנסיס?
"תברחו, אתם יודעים שארדוף
"אחרי כל רע עד שיגיע למקומו.
"אתן לכם לטעום מהנקמה.
"אני סקס בטירוף, אבל מכסה את הפרצוף."
סודה ולימון לדם, או שתלבש אדום.

"קפטן דדפול.

"פה קטלני, לא יכול למות.
"עם רגל בקבר אבל עדיין חיי.
"תהרגו אותי ואקום לתחייה,
"ואז אתקע לכם כדור בין העיניים."
אל תגרום לי לשאול פעמיים.
איפה פרנסיס?
הוא גרם לי לשאול פעמיים.
המסכה מעמעמת לי את הקול?
"אעשה לכולכם בית ספר עם אקדחים וסכינים.
"דדפול."
איפה פרנסיס?
איפה לעזאזל פרנסיס?
אתה...

איפה פרנסיס?
לא, בבקשה.
אלוהים, ממש סליחה.
קופת עכביש קטנה!
"שומרים מטורפים רק מחפשים קרב, אז קליק-קליק, ובום."
איפה פרנסיס?
זה מבלבל.
זה סקסיסטי להכות אותך?

כאילו, הגבול ממש לא ברור.
איפה פרנצ'סקה?
"מזדיין סקסי..."
תגיד לי איפה הבוס המזדיין שלך, או שתמות... תוך חמש דקות.
-

-

אל תהסס להתקשר אליי.
טוב לראות אותך, ג'ארד.
אקח אחד ארוך, חמוש לגמרי.
‏41 הריגות מאומתות.

עומד להפוך לתשעים.
מר וילסון?
אתה נראה חי מאוד.
רק מבחוץ.
זה לא ייגמר טוב מבחינתי.

איפה הבוס שלך?

החזרזיר הזה הלך ל... תודה, הסוכן סמית.
מונית!
קפוץ פנימה, מוכן לנסיעה.
וכולנו יודעים מה קרה עכשיו.
אופס, לא הייתם אמורים לראות את זה.
זהו, השלמתם הכל.
פה.
סליחה שדיממתי על כל הזבל שלכם.
סודה ולימון לדם.
יש סוגי כעס שאי אפשר לשלוט בהם.
כמו כשהתכנית בת השנה שלך מסתיימת בכך שהבחור הלא נכון מבותר!
אחרי שאמרתי את זה, כשצריך להתגבר על הפסד, אין כמו הבית,
ואני חולק את הבית עם מישהי שהכרתם, הזקנה העיוורת מהמכבסה, אל.
אלוהים, אני מתגעגעת לקוקאין.
היא.
שבירת הקיר הרביעי בתוך שבירת הקיר הרביעי?
זה ממש 16 קירות.
היא כמו הרובין של באטמן שלי, רק שהיא זקנה ושחורה ועיוורת,
ואני חושב שהיא מאוהבת בי.
רגע, אני די בטוח שגם רובין מאוהב בבאטמן.
אל?
בוקר טוב, ישנונית.
יש פה ריח של מכנסיים של גברת זקנה.
כן, אני זקנה ואני לובשת מכנסיים.
אבל את לא גברת.
כל כך נוח.
היתרון בזה שאני עיוורת הוא שמעולם לא ראיתי אותך בקרוקס.
את מתכוונת לנעלי האוננות הגדולות שלי מגומי?
כן, אני יודעת.

אני שומעת הכל בדירת דופלקס הזאת.
שבי על מקל.
פולידין?

פולידין יספיק.
איך ה"קולן" מתקדם?
"איקאה" לא תרכיב את עצמה, את יודעת.
אתה מספר לי?

הוא עדיף על ה"הורדל".

הייתי לוקח "המנס" או "טריסיל" ולא "הורדל".
לא, לא התרגשתי עד שראיתי את "הקולין".
את הכלי, בבקשה.

סתם צחקתי, אני יודע שעברו כבר עשורים.
אתה תופתע.
אני די נגעל.
הלוואי שבחיים לא הייתי שומעת על "קרייגסליסט".
ואני מצטט, "מחפש שותפה, עיוורת לפגמי החיים,
"חייבת להיות טובה בעבודות יד", או שתעדיפי שאני אבנה רהיטים מאיקאה ואת תשלמי שכר דירה?
למה אתה כזה שמוק הבוקר?
בואי נחזור אחורה.
הבן אלף שהפך אותי לייצור הזה חמק לי מהידיים היום.
מהיד.
לתפוס אותו היה הסיכוי היחיד שלי להפוך שוב לשווה, להחזיר את האקסית הכוסית בטירוף שלי
ולמנוע מהחרא הזה לקרות למישהו אחר, אז כן, היום הזה היה כייפי כמו דילדו מנייר זכוכית.
פלוץ_בתנועה#.
גיליתי מי ידידנו בחליפה האדומה.
וייד וילסון המזדיין.
אני מניח שגם אני הייתי שם מסכה אם היה לי פרצוף כזה.
הלוואי שהייתי מחלים כמוהו.
עדיין, נגאל אותו מייסוריו, בתנאים שלנו.
כן, וכשיחלים?
הוא לא יוכל, לא אם לא יישאר מה להחלים.
את יודעת, זה מצחיק.
קצת התגעגעתי למזדיין.
אני אוהב אתגר.
אבל הוא רע לעסקים.
עכשיו בואי נמצא אותו.
משכך כאבים?
תדחפי אותו לאיפה שדחפת את הפולידין.
פשטתי על מצבור הפרקוסט מתקופת שיני הבינה, ואני מקיף את שבתאי כרגע.
אבל אני מעריך את המחווה.
אני משוגעת או שהיד שלך ממש קטנה?
בערך בגודל של מזלג בקיי-אף-סי.
אני מבינה למה אתה כל כך עצבני, אבל מצב הרוח שלך לא ישתפר בחיים
עד שתמצא את האישה הזאת ותספר לה איך אתה מרגיש.
מה אני כל הזמן אומר לך, גברת מגו?
היא לא תקבל אותי.
אם היית רואה אותי היית מבינה.
מראה זה לא הכל.

שמעת פעם את דייוויד בקהאם מדבר?
זה כאילו הוא מצץ למיכל הליום.
חושבת שריאן ריינולדס הגיע למעמדו בגלל שיטת משחק מעולה?
האהבה עיוורת, וייד.

את עיוורת.
אז פשוט תשכב שם ותבכה?
לא, אחכה עד שהזרוע הזאת תגיע לבגרות מינית ואז אחשוב על תכנית חג מולד חדשה.
בינתיים, אולי כדאי שתלכי.
הוא בטח מרגיש ענק ביד הזאת.
לכי, לכי, לכי... אז הרופא אומר שהחדשות הרעות הן שאין לך הרבה זמן לחיות.
המטופל שואל, "כמה זמן יש לי?" הרופא עונה, "חמש".
הבחור שואל, "חמש מה?"
הרופא אומר, "ארבע, שלוש, שתיים..."
צריכים עזרה, גבירותיי?
אני מקווה.
שמעת שאולי תוכל לכוון אותי אל חבר שלי.
קוראים לו וייד וילסון.
מצטער, לא מכיר את השם.
היי, את לא אמורה להיות מאחורי הבר.
ראיתי אותה.
זאת בטח ונסה.

מותק, אולי כדאי שתסתכלי מסביבך.
זה לא ממש המקום לעשות דבר כזה.
תירגעי, אנג'ל.

יש לנו את כל מה שאנחנו צריכים.

לא רוצים בגדים צבעוניים יותר?
תהנו בהקרנת חצות של "בלייד 2".
תודה ששמרתם עליי, חבר'ה.
וייד, יש לנו בעיה מזדיינת, וב"לנו" הכוונה לך.
אני לא מאמין שאני עושה את זה.
יש מילה לחצי מפחד, חצי כועס?
כן, "מפועס", כנראה.
החלטת מה תגיד לה?

אולי אל תפתח בזה.
כן!

היי, עולה לבמה עכשיו, מחיאות כפיים לצ'סטדי!
או כמו שאני אוהב לקרוא לה, אירוניה.
אמצא אותה מהר לפני שהטמבל ימצא.
איך אתה יודע שהיא פה?
כי אני עוקב בלי הפסקה אחרי הפצצה.
כל פעם שאני רואה אותה מרגישה כמו הראשונה.
במיוחד מהזווית הזאת.
לא תוכלו למצוא אהבה, אבל תוכלו לשכור אותה לשלוש דקות.
בן זונה חלשלוש.
בחייך.
בחייך, תשתלט על עצמך.

הנה.
מאמץ מקסימלי.
ונסה.
מישהו מאחורה ביקש אותך, משהו שקשור לחבר לשעבר.
ידעתי שזה אתה.

את יכולה להודות לווייד וילסון על זה.
היי, היי, לאן היא הלכה?
ראיתי אותה הולכת אחורה.

זין.
בן זונה!

או שתכה את זה, כן.

היי, היי.

זין!

תירגע, תירגע.

אני חושב שזאת התחלה טובה.

תמצא, או שאני אתעצבן.

בסדר, בסדר, הנה.

לא, רגע, זה פרנסיס.

-

אתה יודע, הצואה עם החיוך והעיניים.
חשבתי שזה יוגורט שוקולד כל כך הרבה זמן... אני צריך אקדחים.

אני צריך את כל הרובים!

-

בערך 3,000 כדורים.
כולנו יודעים למה אני מסוגל עם 12.
היי, היי, זהירות, רוני מילספ.

עמדתי להעביר את הלילה בהרכבת "הברוז'י", אבל זה מעסיק אותי.
אמרתי לך שנלך על "האורדווש", לא "הביורז'י".
תכניסי את זה לראש או שתעופי מפה.
חרא.

לא, לא, לא, קדימה, בואי.

תעלי, תעלי, תעלי.
תורידי, תורידי, תורידי.

קליבר 45, אהבתי.
וייד.
הייתי הולך איתך, אבל... אני לא רוצה.
היי, שמעי,
אם לא אראה אותך שוב, אני רוצה שתדעי שאני ממש אוהב אותך.
וגם יש בערך 116 קילו של קוקאין שקבורים איפשהו בדירה ליד התרופה לעיוורון.

רוצה להתמסטל?
תושיבי אותה פה.
בבקשה.
תודה, בלי-זין.
ואני מתכוונת אליך.
טוב, גם את פטפטנית, את ווייד.
ניסיתי להגיד לכם, מניאקים, שטעיתם בבחורה.
החבר הקודם שלי מת.

אבל הוא ממשיך לחזור.

עכשיו, אולי אני לא מרגיש כלום, אבל הוא כן.
בואי נראה איך הוא יילחם כשהראש שלך עומד למכירה.
ריפלי מ"הנוסע השמיני 3"!
זין, אתה זקן.
צחוק מזויף שמסתיר כאב אמיתי.
לכי תקראי לביצי הכסף.
אתם יוצאים לאכול?

כאילו שיש בעיה באכילה לפני השקיעה וחיסכון בכסף.
לא.

הוא חטף את החברה שלי.

וייד, זה אתה?

אחכה פה, בסדר?

ממש כאילו האולפנים לא היו יכולים להרשות עוד אקס-מן.
וזה למה לדעתי הסרט "קוקון" הוא נטו פורנו.
מי הביא את המנצנץ?

ידידי עם הזין מכרום שמאחורה הסכים לעשות לי טובה.
בתמורה אמרתי שאשקול להצטרף ללהקת הבנים שלו.
זאת לא להקת בנים.

אז הצלחת להחזיר אליך את גיטה?

טוב, אני חושב שאתה די חמוד.
דופינדר?
מה זה היה?
זה היה... 'בנדו בבגאז?
באנ-מי?

'הוא קשור בבגאז.

לא אמרתי לו לעשות את זה!

זה הלך לאיבוד בתרגום.
דופינדר, לא ככה תזכה בליבה של גיטה.
אני ממש גאה בך.
תוריד את בנדו בבטחה ובעדינות.

ואז תזכה בחזרה בגיטה בדרך המיושנת, עם הקסם הגברי שלך!
תחטוף אותה.
הוא מת לגמרי.
אני מניח שאקבל כיף שווה?

טוב, חבר'ה, בואו נצא החוצה ונעשה שינוי!
אתה יודע מה לעשות.
תכסח אותם, פולי.
הגיע הזמן להכין צ'ימיצ'נגות מזדיינות.
לא קורה הרבה שבחור הורס לך את הפרצוף, מקרקף את השפיות שלך,
חוטף את האמא של הילדים העתידיים שלך ואחראי אישית לארבעה מתוך חמשת הרגעים הכי מחורבנים שלך.
בואו נגיד שזה מתחיל להיות ממש דומה לחג המולד.
היי, איפה הקיטבג שלך?
-

בנדו?
השאירו הודעה ויום טוב.

נעשה את זה בדרך המיושנת, עם שתי חרבות... ומאמץ מקסימלי.
תפעילו את המוזיקה.
וייד וילסון!
איך קוראים לי?
אני עומד לאיית לך.
תיכנסי בו.
נחיתת גיבורי-על.

נחיתת גיבורי-על.
את יודעת, זה ממש לא בריא לברכיים.
לגמרי לא שימושי, כולם עושים את זה.
את אישה מקסימה, אבל אני שומר את עצמי לפרנסיס.
בגלל זה הבאתי אותו.
הייתי מעדיף לא להכות אישה, אז בבקשה... כלומר, בגלל זה הבאתי אותה?
לא, תסיימי את הציוץ.

# הנה, שימי.
תיכנסי בה, נמרה.
אני מרחם על מי שינסה לשכב איתה בנשף הסיום.
בסדר, אש!
תגמור לזיין את המזדיינת!

תמצוץ זין!
אל תסתכלי, ילדה.

רגע, רגע!
חדל אש!

חבר'ה, היי, היי.
אתם רק עובדים בשביל הנאד המשלשל המפגר הזה, אז אתן לכם הזדמנות להניח את הנשקים
בתמורה ליחס מועדף, כמעט עדין, ואולי אפילו כמו של מאהב.
בסדר.

ביצים לפנים!
בוב?

אלוהים, לא ראיתי אותך מאז...

"טי-ג'י-איי פריידי".

אני לא מאמין.

מה שלום הילדים?

וגייל עדיין מכינה תבשיל טונה?
הוא כל כך טעים, אבל רע למותניים, מבין?
ה...

תודה.
-

אל תדאגי, מותק.

אש!
היי!

מזדיין... המזדיין היה צריך ללבוש מכנסיים חומים.
צדקת, יפיופה.

וייד?

אני אוציא אותך מהקופסא המחורבנת הזאת.
דרך מעולה לחזור לראש שלך.

אבל אתה כן, מניאק!

לא, רגע.

טוב, אני מקווה שחסמו את הכאב בכל אחד מהעצבים שלך, כי אני אחפש!
שמעתי שאתה מגדל בחזרה חלקי גוף עכשיו, וייד.
כשאסיים, החלקים יצטרכו לגדל אותך בחזרה.
משפט יפה.
כן, זה היה משפט יפה.
בוא נרקוד.
וב"נרקוד", הכוונה ל"בוא ננסה להרוג אחד את השני".
בסדר, אגרופים.
נשמע המוצ"ש האחרון שלך.
מניאק!
תחזיקי מעמד, מותק.

יש לי תכנית.

חרא, חרא, חרא!
אל תדאגי, אני לגמרי בשליטה.
לעזאזל!
מאמץ מקסימלי!
תודה.
לאט-לאט.
אלוהים!

אתה ואני נתקן את הפרצוף המכוער הזה!
מה?
אתה בהחלט דביל.
אתה באמת חושב שיש תרופה לזה?
מה?

לא.

אז אתה אומר שאחרי כל זה אתה לא יכול לתקן אותי?
זה נשמע אפילו יותר מטופש כשאתה אומר את זה.
טיפש כמו מי שמודה שהוא לא יכול לעשות את הדבר היחיד שאני משאיר אותו חי בשבילו?
מילים אחרונות?
איך קוראים לי?
זין, למי אכפת?

ארבעה או חמישה רגעים.
סליחה?

בשביל...

להיות גיבור.
כולם חושבים שזאת משרה מלאה.
לקום גיבור, לצחצח שיניים גיבור, ללכת לעבודה גיבור.
לא נכון.
במהלך החיים, יש רק ארבעה או חמישה רגעים חשובים באמת.
רגעים שבהם יש לך ברירה להקריב, להתגבר על פגם, להציל חבר,
לחוס על אויב.
ברגעים האלו כל השאר נעלם.
איך שהעולם רואה אותנו, איך שאנחנו... למה?
לא הפסקת לחפור.
ברור, אולי אני תקוע עם מראה של פיצה דקה עם פפרוני, אבל לפחות פרצוף-תחת לא יחלים מזה.
אם ללבוש טייץ של גיבורי-על אומר שצריך לחוס על פסיכופטים, אז אולי לא נועדתי ללבוש אותם.
לא כולם דואגים לכולם כמוך.
רק תבטיח...

חרא.
עכשיו, אם תסלחו לי, אני סתם בחור שעומד לעמוד מול בחורה
ולהגיד לה... מה לעזאזל להגיד לה?

אני בכלל לא יכול להגיד לך...

לא, לא, לא, אולי לא בחלקים המוצנעים.
תתחיל לדבר!
אני מצטער.
אני ממש מצטער, על הכל.

סליחה שלא הייתי אמיץ בשביל לחזור מוקדם יותר.
היו לי כמה שנים קשות.

אני גר בבית של סוחרי סמים עם משפחה בת 12 נפשות.
כל לילה אנחנו ישנים כפיות בשביל להתחמם, כולם נלחמים על נואל.

אנחנו חולקים הכל.

אפילו קונדומים.
אז יש לך בית?
הייתי צריך למצוא אותך קודם,
אבל מותק, הבחור מתחת למסכה הוא לא מי שאת זוכרת.
הכוונה למסכה הזאת?
וזאת,
למקרה שהשנייה תיפול.
את...

את בטוחה?
אני בטוחה.
וואו.

היי.
אחרי תקופת הסתגלות קצרה והרבה משקאות,
זה פרצוף... שאשמח לשבת עליו.
אבל אני שונה גם מתחת לחליפה.
זין-על.
בחייך, וייד, דבר יפה.

מה...

אתה, לך להיות אח ממש גדול של מישהו.
תגיד ל"ביסט" להפסיק לחרבן לי על הדשא.
ואת, נודלס עוף, שום דבר לא משתווה אליך.
שינייד או'קונור, 1990.

זה בסדר.

מה, לכל הרוחות?
זה לא היה מרושע!

עוד נהפוך אותך לאקס-מן, וייד.
אתה יודע, הרגיש לרגע כאילו אנחנו שלושה רובוטי אריות קטנים מתאחדים לסופר-רובוט אחד.
זה היה מטופש.

ועכשיו, הרגע שחיכיתי לו.
בוא לפה.
"וואם!", כמובטח.
רואים?
לא צריך להיות גיבור-על בשביל לזכות בבחורה.
הבחורה הנכונה תוציא את הגיבור שבתוכך.
עכשיו, בואו נגמור את השוט הרחוק והאפי הזה, תנועה החוצה.
הנה, נראה יפה.
זה יהיה הדבר היחיד שיגמור בחוץ הלילה.
מי לא אוהב סוף שמח?
עד הפעם הבאה, זה השכן הידידותי פול ששר...
"בחיים לא ארקוד שוב כמו שאני רוקד איתך..."
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

אתם עדיין פה.
זה נגמר.

אתם מצפים לטיזר ל"דדפול 2".
טוב, אין לנו תקציב כזה.
למה ציפיתם, שסאם ג'קסון יצוץ עם רטייה ומעיל עור שווה?

אבל אני יכול לגלות לכם דבר אחד, זה סוד קטן.

זרוע ביונית, נוסע בזמן.
אין לנו מושג את מי נלהק, אבל זה יכול להיות כל אחד.
צריך רק בחור גדול עם תספורת ישרה.
יכול להיות מל גיבסון, דולף לונדגרן, קיירה נייטלי, היא מגוונת בדמויות.

בכל מקרה, סוד גדול.
ואל תשאירו את הזבל על הרצפה, זה מעשה ממש שמוקי.
לכו.
תרגום: