# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה היה הקליף-האנגר המושלם.
קליפורד בלוסום התאבד.

החיים אינם סיפור של אגאתה כריסטי.
הם הרבה יותר מבולגנים.
מה קליף בלוסום עשה עם סמים, לעזאזל?
מתברר שתעשיית הסירופ מייפל היתה כיסוי לעסקיו האמיתיים...
-

במהירות התפתח תרחיש... שלג'ייסון בלוסום נודע על הברחות הסמים של אביו היקר
והוא איים לחשוף את האמת.
בגלל זה נחטף ג'ייסון בידי חבר כנופיית סאות'סייד סרפנט ששמו מוסטנג.
ואז ג'ייסון נרצח בידי אביו.
קליפורד הרג את מוסטנג כדי להעלים את עקבותיו, הציג זאת כאילו הוא מת ממנת יתר,
וניסה להפליל איש עסקים יריב, ',היירם לודג כאילו הוא תכנן את כל העניין.
וכן, כמעט שכחתי.
מר בלוסום איים להרוג אותי, כדי שאבא שלי יודה שהוא לחץ על ההדק,
אף שכל מה שהוא עשה היה לנקות את הלכלוך.
בבקשה, ג'אגי.
והוא גם היה מתחמק מלתת את הדין, אלמלא חבורת ילדים מעצבנים שגילתה את האמת.
למרות שקליפורד בלוסום, מלא אשמה וקלון, בחר במוצא הפחדני.
בעקבות הרצח של ג'ייסון נחשפו כמה אמיתות אפלות שאיש מאיתנו לא התלהב במיוחד להכיר בהן.
במיוחד לא ראשת העיר מקוי, שרצתה לרסק כל שריד של שחיתות
כמו נחש מתחת לעקב מגף.
אז בלוסום היה דמות המפתח.
הוא ניתב סמים לריברדייל ושלח אותם מכאן הלאה.
מה שמעניין את ראשת העיר ואותי הוא המרכיב המקומי של העסקים של בלוסום.
מישהו מוכר את הסמים שלו כאן בריברדייל.
בעיקר בצד הדרומי, אבל... לאחרונה הוא התחיל גם לחצות את המסילה.
ואתה חושב שאלה הסרפנטס?

אז הנה העסקה.
תן לנו שמות, תגיד לי מי מוכר את הסם, וראשת העיר תשוחח עם התובע המחוזי,
אולי הוא ייעתר להציע לך גזר דין מופחת.
הסרפנטס לא מתעסקים עם סמים מסוכנים.
הם סוחרים בשקיות גראס שעולות עשרה דולר.

אף.פי, אם לא תעזור לנו... והתיק שלך יגיע למשפט, לא תזכה להקלה בעונשך.
צפויות לך 02 שנה בבית סוהר פדרלי בגלל חלקך בטיוח הרצח של ג'ייסון בלוסום.
אבא?
אתה בסדר?
חשבתי שאני מכיר את העיירה.
השקעתי בה כל מה שיש לי.
חשבתי שאוכל להסתדר.
איך אתה מחזיק מעמד?
זאת אומרת, אני מתמודד.
אבל מבחינת ג'אגהד, בטי וורוניקה, זה עדיין לא נגמר.
הם עדיין שקועים לגמרי בתוך זה.
כולנו עדיין שקועים בזה.
עד לצווארנו.
'?

כן, אנחנו לא רוצים להרגיז את אבא.
זה הכול, סמית'רס, תודה.
הוא אבא שלך, ורוניקה, לא הסנדק.
הם מתנהגים כאילו השבוע האחרון והחודשים האחרונים בכלל לא קרו.
פולי חזרה הביתה, אבא שלי חזר הביתה, אמא שלי חזרה לרג'יסטר.
כולם ממשיכים... לחייך ולדבר על החגיגה לריברדייל.
אבל זה טוב, נכון?

לא, זה נורא.
זה בדיוק איך שהדברים היו קודם לכן, אנחנו מעמידים פנים שאנחנו... נורמליים ומושלמים בעוד שבפועל, אנחנו כמו... כמו טרגדיה יוונית בפרוורים.
'.המשפחה

אם לא נתחיל להתמודד עם החרא שלנו, הכול יחזור על עצמו שוב.
בסדר, ארצ'י.
עכשיו כשאנחנו לא חוקרים באופן פעיל מקרה רצח, אנחנו צריכים לספר לבטי על הדואט שלנו.
המה?

בהחלט.

בפעם האחרונה שניהלתי את השיחה הזאת עם בטי, זה לא עבר בשלום.
תשכח מזה.

ארצ'י אנדרוז, בטי קופר, הגיעו למשרד המנהל.
ארצ'י, בטי.
אני רוצה ששניכם תשתתפו בחגיגה לריברדייל.
כפי שידוע לכם, זוהי השנה ה-57 להיווסדה של העיירה שלנו וגם נקודת הזינוק ל-57 השנים הבאות.
ומי מייצג טוב יותר את העתיד של ריברדייל מאשר האנשים הצעירים, שיחד עם שריף קלר והמשרד שלי,
סייעו להשיב את השלווה והצדק לרחובות שלנו.
אבל זה לא בדיוק מה שקרה.
תני לראשת העיר לסיים, מיס קופר.
ארצ'י, הפוסיקאטס יופיעו בחגיגה, והייתי מאוד רוצה שתצטרף אליהן.
בטי, לדעתי, חשוב שנשמע את הנערה הטובה והמבריקה ביותר בריברדייל.
מה אתם אומרים, שניכם?
מה בקשר לג'אגהד?
אני... אני מחבבת את ג'אגהד.

והוא מוזמן לנכוח בחגיגה, כמובן.
אבל אבא שלו...

ואני חושבת שזה עלול להיות מבלבל אם נזמין אותו לעלות על במת החגיגה.
זה כל כך לא הוגן, ראשת העיר מקוי.
בטי, ארצ'י...

גיבורים מהסוג שריברדייל זקוקה להם נואשות עכשיו.
אמרתי לה שלא אעשה את זה.

אני מעריך את הכעס שלך על אי הצדק שנגרם, בטי, באמת.
אבל חגיגה כזו היא לא הקטע שלי.

הלכת לראות אותו?

ראשת העיר מקוי רוצה שאבא שלי ינקוב בשמות בתמורה לגזר דין מופחת.
מה?

של חברי כנופיית הסרפנטס.

אבא שלי אומר שיותר ויותר סמים מגיעים לרחובות.
קווין, תירגע.
זה לא "הסמויה."
אבא שלי אומר שהם לא אלה שמוכרים את הסמים.
בינתיים, ראשת העיר מקוי אפילו לא אמרה "קליפורד בלוסום" בציבור.
כולם מדברים רק על זה שהסרפנטס הם הבעיה.

זה שערורייתי.

ולא רק לבלו אנד גולד, גם לרג'יסטר.
זה סיפור של בני העיירה.
בסדר, כל עוד המאמר לא יזכיר את אבא שלי.
לא, הוא כן יהיה על אבא שלך, ג'אג.
לא חשוב כמה חגיגות תערוך ראשת העיר מקוי.
העיירה הזאת השתנתה.
יש להכיר בכך.
למה אנשים מפחדים כל כך מהאמת?
אם כבר מדברים על האמת.
ארצ'י ואני רצינו להגיד לך... התנשקנו כמה פעמים.
זה בסדר, וי.

אבל אני עם ג'אגהד עכשיו.
אם אתם רוצים להיות ביחד, אני שמחה בשבילכם.
תודה, בי.
תודה, בטי.
זאת היתה אמורה להיות הלוויה המפוארת ביותר בהיסטוריה של ריברדייל.
במקום זאת, הוא נקבר כמו קבצן.
למה את בוכה?

אל תגידי את זה, אמא.
תמיד היינו מקוללים.
מאז הרצח הראשון שבו אח קם להרוג את אחיו.
מי יהיה הבא בתור שהמוות ייקח?

אולי הצדק היה עם אביך.

הקץ המתוק עדיף... על הלימבו הנורא הזה.
בטי, אני יודע שאמרת שאת בסדר בקשר אליי ולוורוניקה, אבל רק רציתי לוודא... כי בפעם האחרונה אמרתי שאני בסדר, אבל לא הייתי בסדר.
אבל הפעם, אני מבטיחה... אני בסדר.
מעולה.
אתה וורוניקה?
אתם?

היא מדהימה.
אבל חלק קטן בתוכי תמיד חשב... לשנינו יש מזל גדול.
אתה לא חושב?
שמצאנו את האנשים שאנחנו אמורים להיות איתם?
ושכולנו חברים?
מי היה מאמין בתחילת שנת הלימודים?
כן.
מי היה מאמין?
-

הצוות החדש שלנו.

ראשת העיר ושריף קלר עושים שרירים, במיוחד ביחס לסרפנטס.
הבחורים האלה עמדו לצדנו, בסדר?

היירם חוזר הביתה.
אני לא יכולה להרשות שיהיה לו או למיזם הזה קשר כלשהו לפושעים.
את לא יכולה לקבל החלטות חד צדדיות, כי אנחנו שותפים, זוכרת?
למען האמת, היירם ואני דיברנו ו... אנחנו רוצים לקנות את חלקך.
פרד.
גררתי אותך למצב שאף פעם לא רצית להיות חלק ממנו.
תני לי הצעה בכתב.
אשקול את זה.
זה ממש טוב, ארצ'י.
עם כל שיר אתה משתפר יותר ויותר.
נהדר, ג'וסי.

כי קיוויתי שנוכל...

לא, אמא שלי כבר אישרה את "אסטרונאוט."
אבל השיר שלי הוא על... החברים שלך, שעברו גיהינום ויצאו ממנו, אני מבינה.
כן, בדיוק.

-

-משפט המכשפות של ריברדייל :

זה הדבר הטוב ביותר שאי פעם כתבת.
מאמר מרגש ומרתק.
אבל...

למה לא?

אנשים יחשבו שכתבת אותו בתור טובה לאבא של החבר שלך.
כתבתי אותו כי זאת האמת.

אלוהים, אמא.
את גרועה בדיוק כמו ראשת העיר מקוי.

הסיבה הנוספת שאנחנו לא רוצים שתפרסמי את זה בשום מקום, היא כי היו דיווחים על התקפות בצד הדרומי.
מה?

כל העיירה מסכימה עם ראשת העיר מקוי.
הפשע מתפשט.
יש כעס אמיתי שם בחוץ, בטי.

עכשיו אלה הסרפנטס.
ואנחנו לא רוצים שתהפכי פתאום למטרה.
שריל.
אני ממש מצטערת שאיחרתי.
פספסת רק את הודעת ההתפטרות שלי.
הוויקסנס באולם ההתעמלות והן מחכות לך, הכוריאוגרפית החדשה.
מה?

חולצת "אני הכלבה הראשית כאן" שלך?
הימים האחרונים שמו דברים בפרופורציה.
אני מבינה.
אבל אם את צריכה משהו באופן אישי...

הזלתי מספיק דמעות למען הגברים של משפחת בלוסום.
זה היה מצמרר, בטי.
אני אומרת לך, בת'ורנהיל מתרחשים דברים אפלים.
ובכן, לא רק בת'ורנהיל, בכל רחבי העיירה.
אפשר להרגיש את זה.

מה שמזכיר לי, אהבתי מאוד את המאמר שלך.
טוב, כי כבר פרסמתי אותו באתר של בלו אנד גולד, ומחר בבוקר הוא יופץ גם בעיתון המודפס.
-

בטי, עכשיו כשאנחנו רק שתינו, ואף שאני מסתכנת בכך שניכשל במבחן בקדל,
זה באמת בסדר מצדך שאני וארצ'י יוצאים?
תשבעי בגיליון ספטמבר.

התגעגעתי לזה.
לרכל, לעשות שיעורי בית, להיות מעודדת בריבר ויקסנס.
בעיקרון, פשוט ללכת לבית הספר.
אז תחזרי.
אמא לא רוצה שאחזור.
מן הסתם, אבל מה שהיא לא תדע לא יזיק לה.
ידעתי כל הזמן.

היי, חבר'ה.
זאת מיס וייס משירותי הרווחה.

ג'אגהד, אני יודעת שהימים האחרונים היו קשים ורגשיים בשבילך.
לאביך צפויה תקופת מאסר ממושכת.
אמך מתקשה להתפרנס ואינה נמצאת במדינה.
אנחנו רק רוצים לוודא שמטפלים בך.
הוא יכול להישאר אצלנו, נכון, אבא?

תפסו אותי נוהג בשכרות...

תראה, נוכל לדבר על זה אחר כך.
אבל לאור המצב הכספי הבעייתי שלי בנוסף לכך, אני פסול מלקבל אחריות.
יש משפחה בדרום העיר שהציעה להיות משפחת אומנה שלך.
הם אנשים טובים.

זה לא נשמע לגמרי נורא.
המשמעות היא שתהיה באזור מחוזי של בית ספר אחר, ג'אגהד.
ושתצטרך לעבור בית ספר.
מתי כל זה אמור לקרות?

אלא אם כן יחול שינוי קיצוני בעניינו של אבא שלך, תעבור לדרום העיר עד סוף השבוע.
הם אומרים שהוא חייב לגור אצל משפחת אומנה בדרום העיר ולעבור לתיכון סאות'סייד.
המקום הזה לא קל.
אם הציעו לך עסקה, מר ג'ונס, אתה חייב לקבל אותה.
זה קורע אותי, ג'ינג'י, אבל הסרפנטס הם השבט שלי.
הם גם חפים מפשע, לא שאכפת למישהו בעיירה הזאת.
לנו אכפת, תאמין לי.

הילד הזה מבין את העניין.

ששומרים עליך.

בבוא הזמן, הם יעמדו לצדנו.
היי.

מצולק מקרבות, שורד.
הוא יחזיק מעמד.
במיוחד אם תשגיח עליו.

הוא ינסה להיעלם לתוך עצמו.
הוא זקוק לחברים שלו.
לכן אתה ובטי צריכים להישאר לידו, לא חשוב מה יקרה.
יש בו סוג של אפלה.
בטי משגיחה על פולי.
אפשר להצטרף אליך?
את בטוחה שאת רוצה להצטרף לשולחן של המנודים חברתית?
ישבתי חודשים בשולחן הזה.

דרך אגב, חשבתי.
לך ולי יש הרבה במשותף.
כי אבא שלי הולך לכלא ואבא שלך משתחרר ממנו?
התכוונתי לומר, שאנחנו יוצאים עם החברים הכי טובים של שנינו.
אבל כן, גם העניין עם הכלא משותף.
ג'אגהד, אני מצטערת.
לא היתה לי שום זכות להכות אותך ככה באותו יום.
כפיצוי, אני רוצה לתת לך את זה.
סיכת העכביש המפורסמת שלי.
היא תהיה שווה משהו בחנות המשכון המקומית.
מספיק בשביל לספק לך המבורגרים וחולצות טי למשך שנים, אם לא עשורים.
שריל, מה קורה?
אני...

זה הלוקר של בטי.

מה קורה?
בוא איתנו.
-

בטי.
בטי.

לא, זה שום דבר.

אני לא חושב שזה תרסיס צבע, טוב?
זה היה דם של חזיר, אבא.
איפה בכלל אפשר להשיג דם של חזיר?

מאיימים על בטי, זורקים את ג'אגהד למאורת נחשים ואני לא יכול לעזור להם.
לפעמים אפשר לעזור רק אם תהיה לצדם.

וזה לא שינה כלום.
הם יורדים לחיינו.
כל עוד את איתי וכותבת מאמרים עליי ועל אבא שלי, ינחתו עלייך צרות מכל הכיוונים.
זה היה רק איזה אידיוט אחד.
זה לא רק אידיוט אחד.
זאת ראשת העיר מקוי, זה שריף קלר.
זה ות'רבי, זה שירותי הרווחה.
זה כל היקום שאומר לי שאני לא שייך לכאן.
אז למה שלא פשוט אעשה מה שכולם?

אתה שייך לכאן בדיוק כמו כל האחרים.
זה הבית שלך.
אתה יודע את זה, נכון?
כן.
כן.
תני לי לנחש.
בשביל אבא?
רגע, ורוניקה.
את וארצ'י.
אתם מתקרבים?
אולי.

אבא שלך ואני הצענו לפרד לקנות את חלקו בחוזה של "סודייל," אבל פרד עדיין מתלבט בעניין.
קיוויתי שאולי תוכלי לדבר עם ארצ'י.
אולי הוא יוכל לשכנע את פרד למכור?
כן, בטח, אמא.

פשוט אתמרן את ארצ'י לקבל את הצעת המחיר שלי באמצעות יחסי מין.
ובכן, כל עוד את בשליטה.
אלוהים, אמא.

וגם, למה אתם מנסים להוציא את פרד מהעסקה הזאת?
הוא האדם היחיד בעיירה הזאת שהיה נאמן ושהתייחס אלייך יפה.
אבא שלך חוזר.

הם לא יסתדרו.
אז לקחת את פולי לבית הספר?
אני ממש מצטערת, בטי.
שום דבר לא קרה בבית הספר.

בסדר?
אז אף אחד לא כתב לך על הלוקר, "לכי לעזאזל, זונה של הסרפנטס"
ותלה בובת בטי על חבל תלייה?
יש משהו שלא סיפרת לה, פולי?

הזהרתי אותך, אליזבת, לא לפרסם את המאמר הזה.
למה את כל הזמן ממרה את פי?

אני מעדיפה לחטוף על הכנות שלי, מאשר לעשות מה שאת עושה:

אני חוששת לך, אליזבת, לא מהאמת.
באמת?
אז בואי נתחיל.
הצהרת בפה מלא שאת מחבבת את ג'אגהד, אבל לא היית שמחה בהרבה אם לא היינו ביחד?
חשבתי ככה.
שאלה שנייה.

אמא שלך סיפרה לך פעם על הערב ההוא?

למה רבתם?

באמת, אמא.

היית מבועתת.

זה לא עניינך המחורבן!
אבא שמר סוד שכמעט הרס אותנו.
כמה סודות את שומרת?
אמא, רציתי לשאול... אני יכולה להישאר בבית היום?
בהחלט לא.
זה כל כך קשה, אמא.

באת לסיבוב נוסף?
יש כמה סודות מכאיבים כל כך... שלא רק מסתירים אותם מהעולם, אלא גם מעצמך.
למה את מתכוונת?
בלילה של... נשף הבוגרים, כשאביך ואני הוכתרנו למלך ומלכה.
הריב שאף.פי ראה.
בדיוק סיפרתי לאבא שלך שאני בהיריון.
ולא הסכמנו מה הדרך הטובה ביותר להתמודד עם... המצב.
והיה לנו ריב קשה מאוד.
ולמחרת, נסעתי.
לאחיות החסד השקט.

וחמישה חודשים לאחר מכן, נולד אחיך.
הנזירות ארגנו אימוץ שקט.
אלוהים, אמא.
אני כל כך מצטערת.
זאת הטעות הגדולה ביותר שעשיתי בחיים שלי.
אני כל כך מצטערת.
אני מצטערת, מותק.
זה בסדר, אמא.
הדבר הכי מטורף הוא, שיש לי אח סודי איפשהו שם בעולם.
זה לגמרי דיקנסי.

בן כמה הוא אמור להיות?

אלוהים.

היי, איפה אתה?
קיבלת את ההודעות שלי?
אלוהים.

אני שייך למקום הזה, טוב?
בואי נדבר על זה אחרי בית הספר.

איפה הוא?

הוא אמר שהוא שייך לשם ושאף אחד לא רוצה אותו כאן.
אף.פי הזהיר אותי שג'אגהד יתנתק ויעבור לצד האפל.
אסור לנו לתת לו לעשות את זה.
איפה הוא יכול להיות?
קפיטריה.

ג'אג.
מה אתם עושים כאן?
לא סיפרתי לך כי ידעתי שתנסי לעצור אותי.
ברור.

בטי, בעלי השררה רוצים שאהיה בסאות'סייד.
אולי גם אני רוצה להיות כאן.

ואת תישארי בטוחה.
לא ארשה למלחמת האזרחים של ריברדייל להפריד בינינו, ג'אג.
הם תאומי הנפש אחד של השני.
כיף להם, אתה לא חושב?
ארצ'י, מה העניין?
רוני... רגע.
"תודה שניסית.

אלוהים.

לאיפה שריל תלך כדי להיות עם ג'ייסון?

אנחנו חייבים ללכת.
חברים.

שריל!
שריל!

שריל!
היא לא כאן.
שם, אלוהים.
היא שם.

שריל!

שריל!

שריל!

הקרח.
הוא צודק.

שריל!
שריל, בבקשה!
בואי לגדה ונפתור את זה ביחד, בסדר?
לא!

שריל!
שריל!

הזרם סחף אותה.
תתפזרו!

היא כאן.

ארצ'י, תיזהר!

מישהו!

קדימה!
שריל.
היי.
שוקו חם?
עם כמה טיפות של ליקר מנטה.
תודה.

חם לך מספיק?
מה היא עושה כאן?
היא עברה תאונה והיא זקוקה לעזרה.
אז הבאתי אותה לכאן.
אני רק אתחמם ואלך הביתה.
בסדר, רוני.
בואי נלך, אסיע אותך לחגיגות ה-57 לריברדייל.
ארצ'י כבר מסיע אותי, ליידי מקבת.
את מוכנה, מותק?
כמעט.
אל תדאגי בקשר לנאום שלך.
פשוט תהיי נפלאה כמו שאת.
זה לא הנאום, אמא.
זה ג'אגהד.
הוא עובר למשפחת אומנה... ולתיכון סאות'סייד.
הוא אומר שזה לא ישנה כלום בינינו, אבל... זה כן ישנה.
הראי לי את אהבתך
זה מה שמקבלים כשחובטים בנהר של קרח.
אתה בטוח שאתה יכול להופיע?
בשנה הראשונה בתיכון, שיחקתי כל העונה עם יד שבורה.

היי, את בסדר?
כשהיינו בתיכון סאות'סייד... הסתכלת על בטי ועל ג'אגהד... אני לא יודעת, בערגה.
בערגה?

כאילו אתה מחבב את בטי.
אני מחבב אותה.

כידידה.
הרגע שאת מדברת עליו... ראיתי את בטי וג'אגהד וכמה הם טובים ביחד.
קיבלתי אישור למה שהרגשתי בשבוע האחרון.
אני רוצה להיות כזה בשבילך.
תאום נפש?
כתף רחבה שאוכל לבכות עליה מדי פעם?
כן.
הייתי מאוד רוצה את זה, ארצ'י.
קודם, החברה שלך וי התקשרה לספר לי מה קרה עם שריל.
שקלתי מחדש משהו.
בקשר לשיר שלך.
ברוכים הבאים לכולם.
לחגיגות ה-57 לריברדייל!
אני נרגשת מאוד להציג את בתי, ג'וסי, והפוסיקאטס שלה
בהופעה לצד הגיבור המקומי שלנו, ארצ'י אנדרוז.
שלום.

אנחנו משנים דברים הלילה.
אנחנו שרים שיר שנערי, ארצ'י אנדרוז, כתב.
אז... כל רגע שאנחנו ביחד
הוא רגע שאני זוכר שריף קלר אמר לי שעדיין לא מסרת שום שמות.
הוא קיווה שאשכנע אותך לשנות את דעתך.

היי, רציתי שתדע שאני... אני אהיה בסדר.
פגשתי את משפחת האומנה שתיקח אותי.
הם נחמדים.
מה לגבי תיכון סאות'סייד?
זה תיכון.
יש בו ספורטאים וסטלנים וחנונים וכדומה.
אבל אני אשרוד.
זה בהחלט ייתכן.
ג'אגהד, תקשיב לי.

ויהא אשר יהא, אני צריך לתת את הדין על חלקי בכך, אתה מבין?
אני לא יודע מה יקרה כשאעמוד למשפט... אבל אתה צריך להחזיק מעמד.
למען אמא שלך ולמען ג'ליבין.

אין ספק בלבי.
לך עכשיו.
אהבתי, לבי

אני רוצה לחלוק אותם

ערב טוב, גבירותיי ורבותיי.
תודה לראשת העיר מקוי שהזמינה אותי לנאום ביום ההיסטורי הזה.
57 שנים לריברדייל.
אבל מה היא ריברדייל?
היא האנשים, נכון?
אתם, אני, החברים שלנו, השכנים שלנו.
ריברדייל היא ארצ'י אנדרוז.
קווין קלר הוא ריברדייל.
ורוניקה לודג', היא ריברדייל.
אבל אתם יודעים מי עוד הוא ריברדייל?
אף.פי ג'ונס.
שמיהרנו כל כך להאשים ברצח של ג'ייסון.
ג'אגהד ג'ונס הוא ריברדייל.
הנשמה האמיתית של ריברדייל.
בלעדיו, ייתכן שלעולם לא היינו מגלים מה קרה לג'ייסון.
ואף על פי כן, איך אנחנו מודים לו?

שזה מה שאנחנו עושים כשהאמת נעשית מכוערת מדי בריברדייל.
האמת היא שגם קליפורד בלוסום היה ריברדייל.
ריברדייל נמצאת על פרשת דרכים.
אם לא נתמודד עם המציאות של מי ומה אנחנו, אם נמשיך לשקר לעצמנו ולשמור סודות אחד מהשני,
מה שקרה לג'ייסון עלול לקרות שוב.
או, ישמור אלוהים, משהו אפילו גרוע יותר.
ריברדייל חייבת להשתפר.
אנחנו חייבים להשתפר.
פרד.
שקלת את ההצעה שלי?
כן, זאת הצעה נדיבה מאוד.
אני לא מוכר, הרמיוני.
אמרתי לך, הכי כדאי לך לצאת לפני שהיירם חוזר.
האם זה לא מה שהכי כדאי לך?
מה שהכי כדאי לעיירה?

ריברדייל נמצאת על פרשת דרכים ואני חושב שגם את.
אז, ניפגש בעבודה, שותפה.
לחיי ארצ'י אנדרוז, שהושיע את המעודדת והושיע את העיירה.
יודעת מה?

לחיי בטי קופר.
לחיים.

שתינו הרבה מילקשייקים באותו לילה וכולנו הרגשנו שאף שהעולם סביבנו הולך ונעשה מסוכן, לפחות כאן,
בתא הזה, היינו מוגנים.
-

שריל?
שריל?
אני כאן, אמא.
מה הריח הזה?
בנזין.
זאת הדרך היחידה שבאמת נוכל להתחיל מחדש ולהיטהר.
וואו, נראה מקסים כאן.
ניקיתי אחרי ששריף קלר הרס את הקרוון.
למקרה שאבא שלי... אני לא אפסיק להילחם למענו עד שהוא ישתחרר, ג'אג.
אני יודע שלא.
זאת הסיבה שאני אוהב אותך, בטי.
אני אוהב אותך...

ג'אגהד ג'ונס... אני אוהבת אותך.
מה עם אמא שלך?
בשעה הזאת, אחרי שהיא ערבבה יין אדום ויין לבן בחגיגה, היא ללא ספק ישנה עמוקות בזרועותיו של נסיך וליום.
אז תיכנס.
אבל תהיה בשקט, טוב?
קבענו את הפגישה הזאת אחד עם השני כבר בהתחלה, ארצ'יקינס.
אלוהים.
זאת היתה אמא שלך?
מי עוד זה יכול להיות?
תירגע, הוט דוג, הוא משפחה.
היי.
שמעתי שאבא שלך היה יכול להגיד שמות אבל לא אמר.
הסרפנטס דואגים לאנשיהם.
רצינו שתדע שלא חשוב מה שיקרה לו, לא חשוב כמה זמן הוא ייעדר, אנחנו נדאג לך.
זה שלך...

-

ג'אגי.
עוזב בלי להגיד שלום?
לא ידעתי שאתה כזה נבל, ארצ'יקינס.
השתדלתי לא להעיר אותך.
אבא שלי שלח הודעה.

כנראה על זה שלא חזרתי הביתה כל הלילה.
אתקשר אליך אחר כך.
היי, קזנובה.
הזמנתי לך את ארוחת הבוקר הרגילה שלך.
תודה, אבא.

תראה לי איפה הכספת.
יש לך כספת.

איפה הכספת, זקן?

תראה לי איפה הכספת!
תן לי את הארנק שלך!
-

אנשים יביטו בה כרגע המדויק שבו טיפת התמימות האחרונה של ריברדייל אבדה לבסוף.
כאשר החשכה ניצחה.
רגע שצוין על ידי מעשה אלים
שממש לא היה אקראי.