# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי אוליבר קווין.
אחרי 5 שנים בגיהנום, חזרתי הביתה רק עם אחד goal--
כדי להציל את העיר שלי.
היום, אני נלחם כי מלחמה בשתי חזיתות.
במשך היום, אני מוביל סטאר סיטי כראש העיר שלה, אבל בלילה, אני מישהו אחר.
אני...

אני החץ הירוק.
בעבר על "חץ"... תעקבו אחריי או למות.
אהה!
שלום, מר קווין.
שמי טליה.
אני כבר מחפש אותך.
ברגע שאני מכאן, ווקר יהיה לרקוח משום מה לשים כדור בראש שלי.
אני חושב שאני אצטרך להעמיד לדין זה אחד בעצמי.
זה יכול לקחת זמן מה.
אני לא קיימתי את הבטחתי לורל.
אתה הולך לאמן הקנריים שחור חדש?
אני חושב שבאיזשהו מקום בחוץ יש אישה ראויה של מורשתו של לורל.
עכשיו כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה למצוא אותה.
מחאות להמשיך לתוך הספירה לאחור הסופית להצתה של הערב של מעבדות סטאר '
מאיץ חלקיקים במחלוקת.
מייסד Labs כוכב ומנכ"ל הריסון וולס מבטיח עידן חדש של בהתקדמות המדע
הוא בהישג יד.
האם אתה מסתכל את זה?
העתיד של מקבלים בהיר מדי יום.
מה אתה חושב, מותק?
אתה אוהד של התקדמות?
למה אתה לא פשוט לשים כדור בראש שלי ולגמור עם זה?
או אולי אתה לא צריך את השק כדי ללחוץ על ההדק.
הייתי הולך לשחק את יד אחרת, שתוכל לנוח קצת, אבל נשכב אתגר
ככה, מה לעשות בחור הולך?
אני הולך להשיג את מה שאני צריך ממך או אולי אחד מאותם טוחנות שם מאחור.
תשכח אותה.
היי, טינה.
אתה לא נראה טוב מדי, אבל יש לי כאן משהו שעשוי להעלות חיוך
על הפנים שלך.
תראו מי הגענו לכאן.
אלוהים אדירים.

אני מצטער, טינה.
אה, כל כך מתוק.
חשבתי ששניכם היו רק חברי שוטר, אבל...

אתה הקשית כי תחת מתוק, נכון?
חה חה חה!

לא הייתי בטוח מי מכם להרוג.
תודה על קבלת החלטה בשבילי.
קבל את הברזנט.
לא, בבקשה, בבקשה, בבקשה אל תפגעו בו!
שתוק!
לַחֲכוֹת.

הסערה גרמה אולי תקלה למערכת הקירור העיקרית.
גורמים רשמיים הם now--
שון, אני- אני מתחנן אליך.
אנא.
Nooooooo!
fontcolor=" # 00FF00"♪Arrow5x11♪  Font color = "# 00FFFF" הזדמנות שנייה  תאריך שידור מקורי ב

למה אתה מתכוון "nope"?
- האם אתה אפילו לקרוא לה לחדש?

אז אתה יודע היא טסה 600 גיחות מעל עיראק, השיק תכנית לילדי עיר פנימיות
כדי להתקבל לבית ספר טיסה כדרך להיחלץ מהעוני, כמו כן היא קיבלה מיומנויות בקרב מגע,
ו חגורה שחורה מדרגה שלישית.
אם "אהבה בשחקים" הנה אולי, איך לעזאזל אפילו שאני מסתדר בקבוצה?
אל תענה על זה.
תראה.

זהו

ובכן, אני מרגישה כאילו אנחנו קורעים את התחת שלנו למצוא מועמדים חדשים, ואתה כל הזמן
הירי אותם למטה.
הבטחתי לורל כי הייתי להמשיך את המורשת שלה.
אני פשוט לא רוצה שחור סירנה להיות כל מה שנשאר ממנה.
ובכן, מה עם האישה הזאת?
אליסון סלייטר.

היא סוכנת CIA מעוצבת שגם קורה להיות אלוף העולם בג'ודו.
אה.

מה לגבי טרה מישל?

לחסרי הבית.
בסדר.

בסדר.

אישה זו יש דוקטורט בהנדסה שלה בגיל 20, זכה בזהב ב קראטה באולימפיאדה,
הצעות מורד מן NSA ו

אזרחי יוסטון כמו, לקבל את זה, נינג'ה משמר אזרחי.
אה, והיא עובדת תמחוי בשבתות ומציל גורים בימי ראשון.
הנינג'ה אסטרונאוט.

הוא עשה.

בסדר גמור.

זהו רק חלק האישה שמלמדת בגן של Glades, אבל הנקודה שלי עדיין עומדת.
כי הנקודה היא?
זה לא משנה כמה מדהים שהם אף אחד לא הולך להיות מספיק טוב בשבילך.
מכיוון שאתה מרבה השוואתם לורל, שהוא תקן בלתי אפשרי
אולי כדאי לך לשקול שחרור.
אנחנו פשוט צריכים להמשיך לחפש.
אנחנו צריכים לחשוב מחוץ לקופסה.
כמה רחוק מחוץ לקופסא אנחנו מדברים כאן?
אנחנו מדברים דרך מחוץ לקופסא, כמו, אגדות אורבניות בחוץ?
כי אם אנחנו, אני חושב שאולי יש לי משהו.
לַחֲכוֹת.

אני מתכוון...

על ידיה," אתה מתכוון מי?
ובכן, למעשה, אין לי מושג מה שמה, אך על פי
פקה ביקרתי, היא אישה kickass מי מופיע משומקום
ושומר נפגעי עבירה.
- בעיר הכוכבים?

היא מטא עם אותו כוח כמו כדור הארץ-2 לורל?
אם כי הוא לא bashert, אני לא יודע מה כן.
- מה?

על פי מסד נתוני ארגוס אני פשוט פרוץ, תצפיות התחילו לפני 3 שנים במרכז העיר.
האם זה נכון כאשר כוכב Labs התפוצץ.
והיא אפילו יש מעיל עור שחור והכל.
הדבר היחיד שבאמת חסר הוא שיער בלונדיני, ואתה יכול לתקן את זה עם פאה.
אני צריך להתמודד עם משהו עבור ג'ון.
בוא נראה אם זו אגדה אורבנית הוא הדבר האמיתי, וקוראים לי כשיש לך משהו.
- היי.

יש לי רק טקסט מאדריאן.

אולי הם הבינו איך פרומתאוס מזויף קולו של Lyla לשכנע אותי לצאת מהבונקר ולתוך כאן.
אני פחות מודאג עם איך הגעת לכאן ויותר מודאג עם מקבל אותך שוב.
רבותיי, אני מצטער מאוחר.
איך אתה מחזיק מעמד?
ובכן, יש הולכים ווקר משמורת אותי בעוד שבוע, ולכן-- וואו.

אולי לא.

מסתבר שיש להם ווקר כללי תחת חקירה ו מגבשים בדיוק case--
העברות בנקאיות וחלק תמונות לווין Keyhole תנועותיו עם ההדק הגרעיני.
זה מספיק כדי לנקות את ג'ון.
אבל אני לא אוהב את הדרך שבה אתה פשוט אמרת, "היו... בניית תיק " זֶה עַתָה.
יש ווקר חברים בחלונות הגבוהים.
הצליח לגרור את החקירה התגלגלה איטי.
אבל הקובץ עדיין קיים.
עשיתי בקשת FOIA, אבל בהתחשב בעובדה כל זה מסווג,
זה יכול לקחת חודשים, אולי אפילו שנים.
זה זמן אין לנו.
אני מצטער אין לי חדשות טובות יותר.
לא, אדריאן.

- תודה.

ובכן, פליסיטי הולך באמת נהנה פריצת NSA.
אתה מתכוון, אחרי שהיא מובאת לך מאה מועמדות שחורים הקנריים בשבילך להגיד לא?
אתה לא היחיד שמבקר, אוליבר.
ג'ון, אני מבין מה שהבטחתי לורל.
עכשיו שאנחנו פעילים עושים את זה, מנסה להחליף אותה,
זה פשוט... מרגיש בסדר.
היא לא רוצה למצוא מישהו שיחליף אותה, סתם מישהו לקחת על עצמו את המעטפת,
ומאיפה אני יושב, כי הוא שני דברים מאוד שונים.
היפהפיה הנרדמת מתעוררת.
איפה אני?
במקום בטוח.
אני חייב לחזור אל Bratva.
למה?

זה היה גרגור.

אני חושב אתה תבוא לגלות בנסיבות בתוך Bratva הם קצת יותר מורכבים ממה שחשבת.
למה עשית להציל אותי?
ובכן, ממה שאני יכול להגיד, אתה זקוק לחילוץ.
מאיפה הבאת את זה?
לא היה קשה.

למה עשית את זה?
נטרף על ליאן יו, ברח להונג קונג,
הנגיף אומגה,
Shadowspire, ועכשיו אתה מעורב עם Bratva,
אבל לאורך הדרך, אתה חזרת הביתה לסטרלינג סיטי, אבל אתה לא יכול לשאת לחשוף את עצמך למשפחתך.
איך אתה יודע את זה?
אני עשיתי את שיעורי הבית שלי.
מה גורם לי כל כך מעניין?
AGH!

אהה!
אתה לובש את מכסה המנוע של אחד students-

אתה מקבל טקסט שלי על ג'ון?
אם יש שמץ של הקובץ Dig צריך, הוא ייקבר הולך מאחורי חומות אש מסוימות רציניות.
למעשה חומות אש אפילו לא להתחיל להסביר את זה.
זה הולך להיות יותר כמו firecastles או firemountains.
איך ידעת מאיפה להתחיל?

כן, כן, ואז אני פרוצים המחשב הנייד שלו.
שמירת Dig הוא הולך לשבור לפחות 12 חוקים פדרליים.
פריצת D.A. שלך הוא רק כדור קטן.
בנוסף, אתה ראש העיר.

- למען האמת, אני לא יכול.

לא עשיתי סודות הממשלה טובים, ישן לתפוס סוג של גרזן ב המון זמן,
וזה שינוי גדול של קצב, וזה מרגיש מדהים,
וזה יהיה להעסיק אותי בזמן שאתה נעלם.
אני

אולי Hub City.
אנחנו חושבים כי הוא שם את הקנרית השחורה החדשה מבלה.
כֵּן.

הייתי רוצה לראות אותה בתחום לפחות ראשון.
תשאל ותקבל.
הצלחתי לעלות על עקבותיהם של מדה הטלפון הנייד של מעשה heroism-

Heroineism?
גְבוּרָה.

הסרט אינו ברור מספיק recog הפנים, אבל היא אמיתית בסדר.
צפיתי את זה, כמו, 10 פעמים.

היא יכולה למקד את הצליל טובה יותר מאשר שחורה סירנה, והיא יותר מיומן יד אל יד.
זה כמעט כמו-- מה הייתה המילה שבה השתמשת?
- Bashert.

זה כמעט נשמע כאילו אתה תהיה מוכן לתת בה מבט.
התקשר רנה.

תפסיק.
הא!

תלבושות מחסן לאחר מכירת אש לא ידעתי על?
מה אתה רוצה?
אתה משמר אזרחי וא-אדם מטא,
ובמשך 3 השנים האחרונות, אתה עובד לבד.
יש לנו הצעה בשבילך.
אה.

אתה

היינו רוצים אתכם להצטרף אלינו.
אנחנו יכולים לתת לך בית, צוות, ומקום
עדיף לאמן את צריכת החשמל שלך.
אני יכול לדאוג לעצמי.
אה, וגם, אה, אם אתה מקבל בדרך שלי, אני אשלח את 3 מכם חזרה סטאר סיטי
עם אגוזים במנשא.
חשבתי שזה נעלם די טוב.
היי גבר.

גברת ז'קט עור עשתה את זה נראה די ברור עלינו דופקים את.
מתי אי פעם אתה כבר מכיר אותי לוותר על זה בקלות?
לעולם לא.

אה, שאולי משתמע.
אנחנו לא הולכים למצוא מועמד טוב יותר.
כל התקדמות על זיהוי פנים מתוך מצלמות הגוף?
מצטער, אבל Wi-Fi כאן הוא איטי מאוד.
ובכן, אתה לוקח את הזמן שלך.
יש 3 קציצות ו

זה מגעיל.
בסדר.

יש צורח גברת סוניק שלנו שם

העוקב אחר.

לאחר מכן, היא הלכה מחוץ לרשת, כלומר אין לנו דרך למצוא אותה.
כן אנחנו כן.
קפטן סינג.
אני זקוק למידע.
מי זה?
זהו החץ הירוק.
או כמה עבודה אגוז עם אפנן קול.
אתה רוצה לעזור, אני הולך צריך הוכחה.
חכם מאוד.

טינה בולנד.

- מה קרה לה?

היא הלכה סמוי עמוק, ובן זוגה נהרג בפעולה.
שמו של בן זוגה היה... וינסנט סובל.
כֵּן.

היא בחלק סוג של צרות?
עדיין לא בטוח.
אתה מקבל משהו, תן לי שיחה.
תמיד היה לי פינה חמה בלב בולנד.
היא ילדה טובה.
זה מה שאעשה.
נראה כאילו שלנו

כלומר יש לנו קצה חוט.
איכס!
אתה מאומן יאו פיי?
איך זה אפשרי?

לא יודע אין זה ראוי לדבר על הגיל של אישה?
בואו נגיד שזה סוד משפחתי.
אז מצאת אותי בגלל יאו פיי.
מזל טוב.
יאו פיי איננו.
מצאתי אותך כי העולם זקוק לאנשים כמוכם.
האיש ששרד את כל זה מיועד כל כך הרבה יותר מאשר לשחק גנגסטר ברוסיה.
אתה יודע, אם אתה מכיר אותי כל כך טוב, היית יודע כי עשיתי הבטחה.
הבטחה, כן, כדי לנקום על קונסטנטין Kovar.
יש לי משהו שיעזור.
כלומר מישה Yurievich, מבריח בשוק שחור עם speciality-

אתה יכול לנחש הלקוח העליון שלו.
Kovar.
אנחנו לוקחים את Yurievich, וזה משאיר Kovar ללא זרם הכנסות המפתח שלו.
אָנוּ?
אתה צריך להיות אורח הכבוד אני מציע את שירותיי.
תן לי לעזור לך להיפטר Yurievich, אז תשמע לי עם מה שיש לי לומר.
לכל הפחות, אתה תהיה התמודדות מכה קשה לאויב שלך.
אוו תודה לאל.

כֵּן.

בלומפוק לא לשכן אסירות.
הם בטח לשלוח אותי Hazelton-- או שהם היו אם יש משהו כדי לפרוץ.
- אה, איבדת אותי.

אז מה זה אומר?
ובכן, זה אומר שג'ון הוא חוזר שדופק לחלוטין.
אין שום סימן של בולנד.
בטוח שזה המקום הנכון, מר נהדר?
האם אני עדיין מר נהדר אם אני על Comms ולא במדים?
חה חה!
בכל אופן, כן, אני מוצלב הנסיגות ומתקתק כספומט
מהטלפון הנייד הצורב שלה.
הבלש בולנד הוא כאן.
חדר 511... צריך להיות ישר במסדרון.
וואו.
Homegirl בבירור לא פגש פח אשפה.
למרות שהיא אינה על הכח, היא עדיין משחקת בלש.
לא, היא לא משחקת.

כלומר השותף אותה מתה.
מר נהדר, אתה רואה את השמות האלה על מצלמות הגוף?
כבר מפעיל אותם.
- זרוק את הפטיש.

מס 'אל תלך.

טינה.
dampener סוניק, חדש ומשופר.
הוא מת.
שלום?

נראה כאילו אנחנו הולכים לקבל קצת חברה.
לא יכול לתת לה ללכת!
תשיג אותה!

אנחנו לא הצלחנו לסיים את שיחתנו האחרונה.
אתה מתמיד.
הרגת את האיש הזה.
לפני כן, חשבתי שאתה מודאג אני הייתי זה שהיה הולך בסופו של דבר מת.
תחליט.
הבלש בולנד.
אם אתה יודע שהייתי המשטרה, אז אתה מכיר את הבחור הזה בחזרה במקומי
עזור להרוג בן הזוג שלי.
הנקמה שלך לא נגמרה איתו.
לא.

חבריו הם אלה כיום ירי עם החברים שלך.
ובכן, אנחנו יכולים לעזור לך לקבל אותו בלי שאף אחד אחר למות בתהליך, לרבות ובמיוחד לך.
אתה יודע, ממה שאני שומע, יש המון מקרי אגוז מתרוצץ סטאר סיטי, מחפש לעשות אותו למקום טוב יותר.
מה גורם לי כל כך מיוחד?
אם אתה נשאר באותו מקום במשך יותר מדקה, ואני אקבל הזדמנות לספר אותו.
ובכן, אם אתה הולך לעשות קידום מכירות, לעשות את זה טוב.
שעברת משהו טראומטי.
במשך 3 השנים האחרונות, היית מנסה להבין את זה כי אתה מפחד מה קרה לך
ושל מה שאתה הפכת, כך אתה מפעיל ממנו.
איך ידעת?
כי אני הייתי שם, ואני יכול לעזור לך למצוא את הדרך חזרה.
בסדר.
מהו הטווח על כי, אה איך כינית it-- dampener סוניק?
זה מה שחשבתי.
AGH!
♪ אני יודע שאנחנו בסוף ♪ ♪ לא נשאר כלום לעשות ♪
עכשיו זה מה אני מדבר.
אתה יודע, הייתי אומר לך ללעוס בפה סגור, אבל אני אפילו לא יודע איך אתה יכול לעשות את זה עם הדבר הזה.
5 מחסנית, תינוק.

- קרטיס.

אום, אז עשיתי קצת משמעות לוח רצח המטורף של טינה.
פגוש שון Sonus.

מעניין, Sonus נעלם בערך באותו הזמן שטינה עשתה.
לכן היא הייתה נסיעה ברחבי הארץ.
היא עוקבת אחריו.
הדבר היחיד שאני לא מבין זה למה Sonus נמצא Hub סיטי עכשיו.
Obiah urrse.
הבטן שלך כואבת?

כנסיית טוביאס.

אני חושב עם פטירתו של הכנסייה, זה הותיר חלל כוח כאן,
במיוחד בסחר בסמים.
מה Sonus דוחפת?
כמה סמים מעולם לא שמעתי של המכונה לפני "סליי-די"?
זה מבוטא "שקופיות" כמו בגן המשחקים כי זה ווי ילדים צעירים מה שהופך אותם מהלך
אל הדברים הגדולים מהר.
אם בולנד של אחרי שקית חלאות זה, אני מצביע לנו לצאת מגדרה ולתת לה לעשות מה שרצה.
אני לא מאמין שאני עומד לומר זאת, אבל אני דווקא מסכים עם רנה.
אני לא יכול להאמין.
ואז יש את זה, הדו"ח לאחר-פעולה על מותו של בן זוגה.
הגברים 'Sonus תפסו אותה ועינו אותה במשך שבועות, כך שגם אם היא לא לנשור של המשטרה,
היא היתה נזרקת לחופשה בלתי מוגבלת משום של טראומה נפשית.
זה כל עוד סיבה לא לעזוב אותה שם לבד.
תראה.

אני חושב שזה לא רק עניין של לורל.
אם Sonus מחובר גברים של הכנסייה, שגורם לו יותר מסוכן ממה שחשבנו.
אנחנו צריכים למצוא בולנד לפני שהיא מתערבת במשהו שהיא לא יכולה להתמודד.
מה התכנית?
עקוב אחריי.
היי.

אנחנו הולכים למבצר, ואתה הולך להשתמש רק וקשת?
כדי להשתמש חץ וקשת דורש סבלנות ומשמעת.
אהה!
כלומר Yurievich.
אני אקח על השומרים שלו.
Yurievich--
Yurievich הוא שלי.
בבקשה תגיד לי שאתה לא ישן כאן למטה.
אני לא...

חשבתי NSA היה מבוי סתום.
הקובץ נמחק.
כן, ואז נזכרתי האינטרנט אינו מבטיח דבר נמחק אי פעם.
הכל משאיר אחריו צל דיגיטלי, ואני כבר סורק את האינטרנט הכהה, מנסה למצוא אותו.
מה זה?
הודעת סופנית.
ממי?
אין לי שום מושג.
וגם, איך הוא להיכנס למערכת שלך?
אין לי שום מושג.
מי Ghost פוקס אלה?
זה אני.
זה היה ידית ההאקר שלי בקולג '.
עשיתי הרבה בחירות רעות בקולג '.
למה אתה מתכוון בחירות רעות?
נהגתי להיות hacktivist.
כי הוא פעיל האקר.
השארתי ככה החיים מאחורי.
זה הלך עם מבט גותי זה לא היה טוב בשבילי.
- גותיקה?

שיער כהה, פליסיטי כהה, לוקח על תאגידים וממשלות.
זה היה טיול כוח זה לא היה בריא.
מהו "IRL"?
בחיים האמיתיים.
יו.

אתה צוחק עלי?

אז זה הולך לעזור לנו למצוא בננות לוקו מתגעגע?
או Sonus.

בין nutbar וסוחר סמים פסיכו.
כשאוליבר הסביר חשיבתו לנו על זה, ונראה שהוא ממש לא עושה אגב,
חשבתי שאתה תהיה יותר על הלוח.
איך לגייס המטורף האחרון להתברר?
בסדר.

וככל במקרי אגוז מודאגים, y--
"ככל הידוע במקרים אגוז מודאגים" מה?
שום דבר.

"ככל הידוע במקרים אגוז מודאגים תקופה."
זה היה רק-- האם לא היה

התכוונתי את זה בצורה היפה ביותר.
- אני מניח שאתה צודק.

כֵּן.

האם אתה יכול למסור לי מתאם, אה, טאבלט?
כֵּן.
תודה.
יש לך מיקום.
סוחר סמים Nutbar או פסיכו?
סוחר סמים פסיכו.
גדול.
תבדוק את זה.
היי, שון.

הבלש בולנד.
קצת מחוץ לתחום השיפוט שלך, נכון?
איני ערב שוטר.
להתרחק ממנה!
אהה!

אהה!
מה זה היה לעזאזל?
Sonus

- איך היא?

אני לא יודע מה איתכם, גבר, אבל הראש שלי עדיין מסתובב קצת.
זהו כוח מטא שלו.
אני חושב שהוא יכול לשלוט גלים קוליים.
זה יכול להסביר איך הוא מבולבל אתם ו נוטרל טינה ו--
סמכויותיהם הם קשורים.
למה את מתכוונת?
אני חושב שיש לי רעיון.
אני לא להירשם metas, גבר.
משופרת היכולת או לא,
Sonus פועלת בסחר בסמים זה אומר שאנחנו עוברים על מלנסות לגייס
זו אישה משוגעת ולהתמקד בהורדה שחצנית זה?
אני כל.
כן, אבל אנחנו צריכים למצוא Sonus הראשון.
אני יודע איפה הוא הולך להיות.
מה השעה?
11:

לאן אתה הולך?
Sonus נוקטת במשלוח גדול של שקופיות.
ואתה יודע איפה.
ומשהו אומר לי שאתה לא הולך לספר לנו.
לאחר 3 שנים, האיש שהרג את השותף שלי לבסוף הוא על הכוונת שלי.
אני לא אתן לאף אחד להפריע שלי.
ליידי רוצה להתאבד, אנחנו צריכים לתת לה.
מדינה חופשית.
הוא כמעט הרג אותך בפעם האחרונה.
נגדו, היכולת שלך היא התחייבות.
תן לנו לעזור.
היי.

נסיעה בטוחה חזרה סטאר סיטי, בנים.
אהה!

Yurievich מת.
טוֹב.

נראה חד.

Paranoid הרבה?
אתה לא יודע באינטרנט הכהה כמו שאני עושה, בסדר?
החבר'ה האלה אינם ידועים בדיוק להיות ידידותיים.
- אוומייגוד!

The Ghost פוקס האלה כאן meatspace, הרוח האמיתית הפוקס האלה.
אתה Kojo פטיש.
כֵּן.

אה, לשאוף, אני מתכוון.
קח אותה קשה שאמרת, נכון?
היי.
זה כל כך גדול לפגוש אותך.
כשראיתי את התנועה שלך על הרשתות הכהות, אפילו לא הייתי בטוח שזה אתה.
אני מתכוון, אתה כבר ריק, טוב, שנים.
הייתי עסוק.
- אני יודע.

אני פשוט הבנתי ברגע שאתה פטרת you'd-- הבנתי הייתי מה?
זה לא ענייני.
בסדר.

הפכתי האקר, hacktivist, בגללך, את GFG.
קראתי על גרזן שלך מחלקת החינוך, ואני הייתי כמו, "אני יודע מה אני רוצה להיות,"
אבל אז אתה פשוט לחלוטין הפסקת והפכתי זה, כמו, נגן תמיכת טכנולוגיית מידע, ו... מצטער.

אני פשוט לא הייתה ארגוני, אתה יודע?
אני כבר עושה את העבודה כי הוא...

אווה.

אווה.

אני משער שהייתי רק נרגש כשראיתי אותך על הרשתות הכהות.
זה היה כמו

GFG og חזר.
ובכן, חיפשתי קובץ NSA כדי לטהר אדם חף מפשע.
- ג'ון Diggle.

הארגון שלי עושה את שיעורי הבית שלה.
אִרגוּן?
קבוצת hacktivist.

לפני כחודש, אנו פרוצים אשלון.
המידע של NSA איסוף התוכנית?
מממ.

אנו קוראים מטמון הנתונים פנדורה.
עם זאת, אתה יכול לקחת את הפוליטיקאים, חברות רגל, מהפך ניצוץ.
אז אתה פשוט לא נותן לי את הקובץ עבור ג'ון.
נתת לי השראה כדי להפוך את העולם למקום טוב יותר, ועכשיו אני מתכוון לך השראה
להיות hacktivist השתמש להיות, אלת פוקס הרוח הנהדרת.
תן לי לנחש.
אתה בוטח בי עם המסכה מעל, אז עכשיו אני אמור לסמוך עליך.
מס רק חשבתי שאם לא היית הולך להקשיב החץ הירוק שאתה אולי תקשיב אוליבר קווין.
נעים להכיר אותך.
ביליתי 5 שנים בגיהנום, לא שונה בהרבה ממה שקרה לך כשהיית סמויים
בארגון 'Sonus או מה הוא גורם לך לעשות כשגילה
היית שוטר.
ומה?

זה יותר מזה.
יש אדם בעיר הכוכבים מי מנסה לשכנע אותי
שאני להרוס את חייו של כל מי שאני נוגע כי אני ללא תקנה.
כן כן.

אין לשים הבעיות שלך עלי.
צודק לחלוטין, אבל אם אתה חושב שאתה יכול לקחת על עצמו Sonus ואנשיו,
אז אתה טועה.
תן לנו לעזור.
תנו לנו לעזור, ולאחר מכן... אנו נעלמנו.
בסדר!

עותק.

משלוח של המנוח.
חלק הפאשלה ב Bludhaven.
קח 100 off Grand.
אנחנו צריכים לזוז.
להיות סבלני.
עדיין יש לך תעודת ביטוח 'קרטיס איתך?
כֵּן.

מסוק של עומד לנחות, חבר'ה.
מהלך \ לזוז \ לעבור.
להרוג את כולם!
לא כל כך מהר, שקית עפר.
כן!
כן.
- הם קיבלו סיוע אווירי.

אני לטפל בזה, אבל, Wild Dog-- קיבלתי אותה שש.
מניח שאני צריכה להיות מוחמאת.
לחשוב שאתה להחזיק מעמד נר בשבילי אחרי כל השנים האלה.
למה אתה מחכה?
טינה!
אל תעשה את זה.
אתה יותר טוב מזה.
אתה יודע שאני לא.
אם אנחנו דומים כמו שאמרת, שנינו יודעים שאתה תהרוג אותו.
אתה צודק.
אולי זה כבר מאוחר מדי בשבילי... ואולי אני לא מקבל הזדמנות שנייה... אבל אתה לא צריך ללכת בכיוון הזה.
טינה, מה היה וינס רוצה שתעשה?
הוא היה רוצה שיעשה זאת לעשות את זה.
היי!
תן לה ללכת.
היי!
או בן אדם.
הייתי הולך לשאול איך זה הלך עם הקנריים החדש, אבל אני יכול להגיד על ידי זה...

הממ.
ובכן, יש לי חדשות טובות, אם כי.
אני בשוק.
יש לי כל מה שאנחנו צריכים לטהר ג'ון.
זה מדהים.

סיפור ארוך.
האם יש משהו שאתה לא מספר לי?
אני יודע שאנחנו לא רגילים לקבל חדשות טובות, אבל זה מה שזה נראה.
אני אלך להדליף את הקובץ על ווקר.
למה אתה לא הולך לספר ג'ון החדשות הטובות?
מה קורה?
אתה תגיד לו.
תגיד לי מה?
מוקדם יותר הערב, קיבלתי במקרה של NSA נגד ווקר
ממקור אנונימי.
- בעילום שם?

- חכה.

מה זה אומר?
זה אומר שאתה יכול ללכת הביתה ולחבק אשתו ובנו שלך.
רצית את זה, הציק לי עם Yurievich.
כן.
כדי לראות בעצמכם מה נהייתי?
להזכיר לך.
למה ללכת כל הצרות, הא?
מה אכפת לך?

חשבתי שלא יוכח אחרת.
כללי Shreve, הברון רייטר, קונסטנטין Kovar.
אתה תמשיך לחפש קרבות חדשים כאשר הקרב האמיתי כבר מול אותך לאורך שנים.
אביך ממש כתב את זה בשבילך, רשימת כל Yurieviches
ו Kovars ב סטרלינג סיטי.
הוא אמר לי שהוא השאיר לי הודעה.
ובכל זאת אתה עדיין לא לחזור הביתה.
מדוע אתה מתכחש רצונו של אביך בשבילך?
ראית הסיבה הערב.
אני לא האיש שאבי הרים!
לא עוד.
אתה מפחד מה קרה לך, מה יש לך להיות,
ואתה מפעיל ממנו.
איך אתה יודע את כל זה?
כי אני הייתי שם... ואני יכול לעזור לך למצוא את הדרך חזרה.
אתה חושב לעצמך מפלצת.
לא.
אני מפלצת.
יש מפלצת בתוכך, כן, אבל זה לא אתה.
אני לא רואה את ההבדל.
מס 'אתה צריך ליצור אחד.
אתה צריך לתת את המפלצת זהה.
זה רק כאשר המפלצת הופכת למישהו אחר, כמה...

אני לא יודע אם אני מוכן.
אני אעזור לך להיות מוכן.
אדוני ראש העיר.

קוראים לה טינה בולנד.
אה.

ראש העיר המלכה.

אולי כדאי הוביל עם זה.
אני מוכרח להודות ש... לא חשבתי שאראה אותך שוב.
כֵּן.

אני מניח חשבתי שאני ארגיש שונה עם Sonus נעלם.
חשבתי מרגיש משוחרר.
הלוואי שזה עבד ככה.
חה.
איך אתה עושה את זה?
איך אתה שומר על חיים עם כל כך הרבה כאב?
אני עדיין עובד על זה בעצמי, אבל אני יכול להגיד לך שזה עוזר לא להיות לבד.
זו הסיבה שאתה נמצא כאן, נכון?
זו הסיבה שאני כאן.
חזרה על הגג, ששאלת מה וינס היה רוצה.
היינו יותר מסתם שותפים.
היינו נאהבים.
שנאתי Sonus על הריגת וינס... אבל שנאתי את עצמי יותר על שלא יכולתי לעצור אותו.
רנה, את

אמרת אולי אנחנו לא מקבלים הזדמנות שנייה.
ובכן, אולי טעיתי.
אולי שאת ההזדמנות השנייה שלי.
זה הרבה כדי לשים על הכתפיים שלי.
ובכן, טינה, יש משהו אומר לי שאתה יכול להתמודד עם זה.
אז על השם.
טינה בולנד היה הכיסוי הרשמי שלי עבור עבודה סמויה.
זה היה כדי להגן על המשפחה שלי.
השם האמיתי שלי הוא דינה, דינה דרייק.
דינה?
האם זה שם אומר לך משהו?
היה לי חבר בשם דינה.
היא הסיבה חיפשתי אותך.
מה אתה חושב שהיא חושבת על כל זה?
אני חושב שהיא תהיה גאה לשנינו.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man
גרג!
