# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason לא משנה האיכות העיקר במהירות
טוב, עליתי על הגבעה על רצתי מיד בחזרה ואני יש לי מוט
אני הולך למטה אל החור 'לדוג ואתה יכול כברת-לדוג כל הזמן
אומר היית א-לדוג כל הזמן אני אשוב 'לדוג מדי
טוב, אתה מתערב בחיים שלך, אהובה שלך 'אשתו יכול לתפוס יותר דגים ממה שאתה
כל דג לנשוך אם יש לך פיתיון טוב הנה משהו קטן " ברצוני להתייחס
אז, יאללה, תינוק, בוא למטה אני א-Goin 'א-לדוג, כן, אני הולך א-לדוג
אתה יכול לבוא לדוג, מדי Man:

- קבל את זה מכאן עכשיו.

[הירי ממשיך] יאללה, תינוק, בוא למטה
אתה יכול כברת-לדוג, כן, כברת-לדוג אתה יכול לבוא לדוג, מדי
- ללכת!

- סע, סע!

תסתלק מכאן או שאני יורה בך! אש החור! [מצלמה מצפצפת]
כשהיית תינוק קטן, אתה חי בתוך מחסן.
והיו לנו שומרי ראש.
תגיד שלום, באז. ובתוך המחסן היה... דירה מזויפת!
היי הסתכל!

היי, כאן אני רואה את אבא תוהה כמה נזק שעוללנו הילדה המתוקה שלנו.
ובכן, זה יעשה עבור מסת מכללה מסקרנת.
כֵּן.
אז, אני יודע שאנחנו עוזבים, אבל רק בטן בדיקה מהירה כאן.
קירק הוא נעלם.

לא מת?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
עם רדינגטון, אני לא להניח שום דבר.
הוא שמנע ממך לקבל תשובות לגבי מי אביך הוא.
אתה אחד שאמר לי כי הוא בעברי.
אני יודע, וזה.
אבל אני לא יודע.

זה לגמרי מובן.
ויום אחר, אני אולי ארגיש אחרת, אבל זה קיים ועתידנו.
זה כל מה שחשוב.
כֵּן.

כן.
נתחיל על ידי מציאת לה מקום לגור בו.
היא צריכה להיות מסוגלת לפתוח את החלונות בסלון ביתה ולראות את השמש.
הממ.
כולנו עושים.
בילינו חודשים לצוד אלכסנדר קירק ב למשל שלך.
האיש הוא אחראי למותם של סוכני ה

- חטיפת אליזבת ובתה.

אתה צודק בהחלט אני כועס.

וגרוע מזה, זה ברור לי עכשיו כי היה כוונתכם לאורך כל הדרך.
שיחקת איתנו.
הרולד, המטרה שלי הייתה לשמור אליזבת ובנה בטוח.
שעשיתי את זה.

אלכסנדר קירק הוא נעלם, והוא לא יחזור.
הגיע הזמן להמשיך הלאה.
אמש, מפעל לעיבוד פירות ים במרילנד הותקף על ידי אנשי קומנדו חמושים.
הרשויות המקומיות חושדות עובדים סוררים בסתר היו השימוש במתקן
כדי לארוז ולהפיץ סמים.
אבל אתה יודע טוב יותר.
עכשיו שאתה מזכיר את זה, אני עושה.
שבעה עובדים אמורים נהרגו בהתקפה.
תמונות הופצו כדי אכיפת החוק מנסה לחבר אותם בסחר בסמים.
איך השגת את זה?
אתה לא מסתכל על העובד מפעל לעיבוד פירות ים, ולא סוחר סמים.
כלומר חסן Arkani.
המחבל?

אתה אומר לי אחד הטרוריסטים המבוקשים ביותר על פני כדור הארץ ניהל מבצע סודי
מהחדר האחורי של בית חרושת לדגים מרילנד?
אתה רואה?

אם עמי שומע כלום, אני יצור קשר הסוכן קין.
סוכן קין.
האם שכחת מעמד הסוכן שלה בוטל?
לא שכחתי את זה, או על עסקת הטיעון עבדתי עם לורל בהיצ'ין שמנע אותה מהכלא
אחרי שירת היועץ המשפטי לממשלה שלך.
אתה לא רוצה לסמוך על העבר, אז להתעכב על זה

נוכחותכם בחייה הפכה אותה לתוך מה שהוא היום.
הבאת לה רק כאב, צער, חרטה, אשר אתה נראה אדיש לחלוטין,
ובאופן מפתיע אונים לתקן.
שיחה טובה, הרולד.
[הדלת נפתחת] חסן Arkani.

הוא היה מומחה תחמושת צמוד חטיבת ניו חללי אל אקצה.
NMB הוא קטלני מספיק למספר דרגה שש על איום קבוצת המדד.
בהתבסס בלוב, יש להם תומכים נאמנים במדינות ברחבי האזור.
יש לי תיעוד של התקפות ב

כן, אבל אף על אדמת ארצות הברית.
אז מה היה Arkani עושה במרילנד?
ומה שזה לא יהיה, הוא לא עושה את זה יותר.
אז הוא רדינגטון אמירת החללי החדש בונים איזשהו נשק רב נפגעים להשתמש כאן?
קופר:

אנחנו לא יודעים מה הם בונים או שלקחו אותו או איפה הוא עכשיו.
יש לי הודעה מולדת, ה

רסלר, נבאבי, להגיע מפעל.
קין, תן המקומי יודע שאנחנו משתלטים.
אה, רגע, איפה ארם?
היי.
קופר אמר לי.
אין לך מה לדאוג.
בֶּאֱמֶת?

אתה לא יודע.
אז אני גם בוגד או מטומטם.
מפגר.

אה, אתה תמיד יודע בדיוק מה לומר.
ארם, אתה אדם אמון שלוקח על עצמו את הטוב ביותר אצל אנשים.
שים את עצמך שהם יראו את זה.
כולם.
אישה ברדיו:

סוכן רסלר?
זהו אנדרו וויאט, מנהל המפעל.
תודה לך, אדוני הבלש.
מר וויאט, תודה על שיתוף הפעולה.
כן כמובן.

אתם ראיתם את התמונות של האנשים שמתו אתמול בלילה?
כן, כמו שאמרתי אותם, שני הבחורים, שהם עבדו כאן במשך כשנה.
הבחורים האחרים מעולם לא ראיתי.
והאיש הזה, ראית אותו לפני?
אין לי מושג.
היי, אם זה לא היה סמים, מה אתה חושב שהם עושים?
אנחנו הולכים צריכים לראות את הסרט ממצלמות אלה.
הלוואי.

נראה כאילו הם כיבו את המערכת כולה
- ממש מעבר 9:

סלחו לנו.

- יש לך משהו?

מי שניהל את המקום הזה היה שחיסל למטה לפני שהם ברחו.
בין זה לבין האש, הם לא נותרים הרבה.
מצאנו שבבי מן איזשהו סגסוגת טיטניום, וזה.
מדובר ללא ספק שבב עיתוי מעגל משולב, אבל לא ראיתי אחד דומה לזה.
עיתוי שבב, המשמש ב-- הכל החל רמזורים על ידי רכבת שינוי
כדי פצצות. מה קורה עם ארם?
אני לא יודע, אבל הוא אמר שזה דחוף.
האם זה על בתצהיר?
אה, לא, בעצם, מדובר תרחיש בלהות שונה.
הייתי רץ אבחון על שבב טיימר התאוששת מהמפעל של Arkani,
וזה הרבה יותר מרשים מכל דבר שראינו מן NMB או כל קבוצה קיצונית לצורך העניין.
למעשה, זה טוב כמו כל דבר ארצות הברית יכולה לעשות כי...

- אלוהים אדירים.

ובכן, הם עושים כל דבר, החל טילים מונחים משלנו כדי כיפת הברזל של ישראל.
אז איך Arkani לקבל את זה?
האיום על הביטחון הלאומי שלנו פשוט הפך דליפת ביטחון לאומית.
להגיע Blackthorn.

ארם, בואו להעביר.

הולך פנאבייקר להיות בתצהיר.
אני הולך לדחוף אותה כדי להביא לך מחדש כסוכן.
זה יהיה מדהים.
אבל אתה חושב כי הוא בכלל אפשרי?
אחרי הכל יש לך עבר וכל מה שאתה צריך לעשות, אני חושב שזה מטורף שהם לא עשו את זה כבר.
אני דוחה מכל רמז לכך שנהיה פחות קרוב.
הטכנולוגיה המסווגת שלך נמצאת במתקן מנוהל על ידי טרוריסט ידוע.
עכשיו מישהו בעמדה שלך יכול להיות נוטה לאחד את השורות.
ובכן, זה לא יקרה.
כולם כאן הקדיש את חייו או שלה כדי להגן על העם האמריקאי.
ספר לנו על שבב העיתוי.
זה יוצר בתוך בארבעת החודשים האחרונים כחלק מערכת teleguidance טילי קרקע-אוויר.
האם תוכל לספר לנו שתיצור אותו?
באופן ספציפי אשר עובד?
ובכן, שבב כזה ייסע ברחבי מספר החטיבות שלנו.
אנחנו מדברים 60, אולי 80 אנשים.
אנחנו צורך הולך לראות רשימה.
כמובן, אבל אולי נוכל להציע גישה ממוקדת יותר.
ג'יימס מדוקס.
בשלב מסוים, הוא היה אחד המתכנתים הכי הטובים שלנו.
היה?
היה לו בעיית שתייה יחד עם בעיות כעס.
ניסינו לעזור, אבל, אה, בסופו של דבר, היינו בו נאלצתי להיפרד.
בהתחשב במה שאנחנו נתפסים להיות בעיות כלכליות, הוא עלול להיות מבוקש.
היתה לו גישה השבב?
כן.

אני מוצא את זה קשה להאמין שהוא יבגוד ארצו.
ובכן, נקבל על זה מיד.
בינתיים, אנחנו צורך הולך לראות ברשימה זו.
תיקון:

- [חיוג]

וונדי, יקירים, האוזניים שלך חייבות להיות בוערות.
Dembe ואני בדיוק דיברנו עלייך.
כֵּן?

- שלום הבנים?

וליונל התחילו לצאת קצת סטודנט בשנתו הראשונה בקולג עם טבעת הפטמה.
כמעט מספיק כדי לגרום תקוות אישה לארי מקבל חנינה מוקדם.
Mnh, לא על החיים שלך, סוכר.

הנערים שמחים, אני שמח.
למה אני חייב את העונג, האהבה שלי?
יש לי מילה שאתה מחפש את 411 על חטיבת ניו חללי אל אקצה.
- יש לך משהו?

אתה יודע שאני תמיד מעקב באז על מי הוא נע מה ואיפה.
- אני שומע את קשרו של אמריקה NMB.

אדום:

וונדי:

הם שלחו פארוק.
ברוכים השבים לארצות הברית.
יש לך יום נחמד עכשיו.
תודה אהבה שלי.

אתה תמיד יודע בדיוק איפה לחפש בדיוק מה לחפש.
אה, בשביל מה זה שווה, הפלתי משהו תוספת קטנה
בדואר החודש.
חשבתי שזה עשוי לעזור עם שטרות שיניים.
אתה רוצה לעזור?

- [הכלב מקיא]

- עצל עצמות רק הקאתי במטבח.

ג'יימס Maddox-- נולד אוגוסט 1970.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

זה נראה כמו הפנים של בוגד בך?
מישהו מסוגל לכל דבר.

כן, טוב, יש רמה מיוחדת בגיהינום לאנשים שסיפק נשק לטרוריסטים.
ראשים למעלה.
ג'יימס מדוקס?
מהלך \ לזוז \ לעבור!
[צמיגים חורקים]
- FBI.

- [לחץ אזיקים]

כן אני מבין.
אה, זה היה הסוכן קין.
מר רדינגטון אומר מנהיגות NMB שלחה שש פעילים כדי להשיב כי פצצה או, אממ,
אה, מה שזה לא יהיה שהם איבדו במפעל ההוא.
[הדלת נפתחת] זה הזמן.
האם יש רדינגטון שם?
אה, כן, אחד.
פארוק אל-תאנים.
סוכן Mojtabi, ללוות אותנו בתהליך זה שוב.
ספר לנו בדיוק כיצד פגשת אליז ניקרסון.
אוקיי, הייתי במכון הכושר, והיא הייתה מחכה לחבר
וביקש לשאול את הטלפון שלי.
אה, היא אמרה את שלה אבדה.
ואז, אתה יודע, דבר אחד הוביל למשנהו... והדבר הבא שאתה יודע, שהיא משתמשת
המחשב הנייד האישי שלך כדי לקבל גישה לנתונים מסווגים.
ובכן, כשאתה שם את זה כמו ש-- אתה מצפה שתאמין אינכם יודע דבר על זה?
כן, כי אני לא.
אני אוהב את הארץ הזאת.

אם אני אשם במשהו, זה-

מעין עיוורון עם-- שירן בויד היה קלפטומן.
ג'וליה הרננדז היה נשוי כחוק.
לאפריל היה Roderhorst קצת התמכרות פורנו סוד.
אום, זה סיפור מצחיק, בעצם.
זהו בתצהיר, אינו ספר זיכרונות.
בואו לשמור את הפוקוס על אופן השימוש של המחשב שימש להפר ביטחון לאומי.
כן גברתי.
[גירוד יו"ר]
עליכום כמו-סאלאמו.
פארוק.

לא היה לי מושג התקפה ממשמשת ובאה.
כן.

תראה, אני מתמודד עם זה.

שכנעתי המשטרה לא היתה שום.
תראה, אני יודע שהם שלחו לך להזהיר אותי.
רַק... אומר להם, אזהרה קבלה.
הם לא שלחו אותי להזהיר אותך.
הם שלחו אותי להחליף אותך.
[ירייה] [משקשק מעטפת מעטפת]
זה פארוק.

מממ.
הוא כאן.
אני לא כאן. פגישה זו לא התקיימה.
ואתה אף פעם לא תהיה באותו החדר עם הנשיא הנבחר.
[תשמיש משקשקת] אתה באמת צריך לנסות מרק צ'יזבורגר של ג'יני.
צ'אק הקרקע ותבלינים, הגבינה נמסה.
אני מאוד ממליץ על כך את כדורי ההשבעה.
אם אתה חושב שאתה יכול לשמור על הסכם החסינות שלך ידי סחיטת הנשיא הנבחר
בחשד לקיחה בתרומות כספיים בלתי חוקיות מאלכסנדר קירק,
אתה לא חכם כמו כולם אומר שאתה.
מרלין, הבוס שלך עשה לפיהן בכוונתו לי, ואני מתכוון לוודא שהוא שומר את זה.
תגיד רוברט אהיה בקשר. איך היה בתצהיר?
מפחיד.
אני בטוח שהיית גדול.
בעיניים שלך.
בשלהם, אני נראה הרבה כמו הבחור הזה.
יוסוף טיליסי?
מר רדינגטון אמר שישה חברים NMB הוזעקו לארצות הברית ב

הוא נתן לנו שם אחד, אבל לא את החמישה האחרים.
האם יש לך מושג כמה אנשים לטוס למדינה כל יום?
אז הייתי צריך להתאים אישית אלגוריתם לחפש for-- חמש מחטים בערימת שחת ענקית.
מה גורם לך לחשוב טיליסי הוא אחד?
ובכן, הוא בגיל המתאים.
הוא עובד עבור ארגון הסחר המזרח התיכון כי אני לא בטוח באמת קיים.
הוא גר בלבנון, אלא טס לתוך לוב בחודש שעבר, ואני לא רואה כרטיס הלוך ושוב החוצה.
העניין הוא, הוא נתקף JFK לפני כמעט 72 שעות, כך לא מתאים intel של מר רדינגטון.
הוא כנראה לגיטימי, אבל זה כנראה שווה על עקבותיו,
אימות הסיבה שלו להיות בארץ.
תן לי לעשות את זה.
בהתבסס על המקומות שהוא טס, יש לי ערוצים שעשוי להיות קצת יותר מקיף.
אתה הולך להיות מסומן.
וכאשר אתה, נחגוג.
[דלת מקשקש]
אתה רוצה לספר לי מה לעזאזל קורה?
המתקן שלנו הותקף.
אני יודע את זה.

זה מה אני כאן כדי לגלות.
האנשים שלנו יודעים מה העונש על חוסר נאמנות.
אז חשבתי שאולי, הייתי שואל שאתם-- עכשיו תקשיב!

סיפקתי את הטכנולוגיה הנחוצה.
אני לא הולך לאבד הכל בגלל שאתה אנשים מדי הם טיפשים כדי להבטיח פעולה משלך.
תסתכל מסביב, מר Deavers.
אתה תהיה חכם לזכור היכן אתה נמצא.
עשית הסכם לראות את הפרויקט שלנו דרך
- להשלמתו.

תן לי לסיים.
אם אתה מצפה לקבל תשלום, תוכל לעזור לנו למצוא את מי שעשה את זה
ולשחזר את המערכת שלנו.
יש לך מעקב

התוקפים היו כל וכובעי הלובש.
יש לנו תוכנת מיפוי קניינית מסוגל לזהות קווי מתאר פנים מספיק
דרך מסכת בד רכה.
- אה.

אתה אומר הנהגתך אני יהיה הוספתו הצעת החוק שלי.
אני חייב לחזור.
ה

נאלצתי לעשות סידורים מסוימים.
אמרתי לך, אני לא יודע שום דבר על שבב טיימר חסר.
הנה טיפ, מר מדוקס.
בפעם הבאה שאתה רוצה להופיע חפים מפשע,
- לא לרוץ מה

חשבתי שהם שירתו תהליך ששלח אשתי.
אנחנו נמצאים בעיצומו של תהליך גירושין מכוער.
הייתי מנסה להימנע צריך לחזור לבית המשפט.
הוא היה חודשים קשים כמה בשבילך, ג'יימס.
איבדת את המשפחה שלך, איבדת את העבודה שלך, התחיל לשתות שוב.
לא הייתי לבגוד בארצי.
דיברנו Blackthorn.

אחי היה ימי.
הוא מת ב קנדהאר.
אתה באמת חושב שהייתי לשים את זה על זרועות וכלימה קורבה
על ידי מתן מודיעיני מסווג טרוריסט?
אני לא חושב שנתת להם.
אני חושב שמכרת להם את זה.
תראה, תגיד לי את האמת עכשיו, ואולי אני עדיין יכול לעזור לך.
מאוחר מידי.

חבוי פורקן אמבטיה עקיבות חשבון במדריד.
- זה שקר.

ואנחנו גם מצאנו טלפון צורב מודבק מתחת שולחן המטבח שלך,
אחד עם מחרוזת של calls-

- ללוב.

אני להיות ממוסגר.

- [דלת נסגרת]

- שמעתי את FBI--

אני צריך את עזרתכם.
לא, לא, לא, תשכח מזה.
ידעתי שזו הייתה טעות לתת לך לשכנע אותי תצורת שבב.
טעות 200,000 דולר.
תראה, אם נרצה ובין אם לא, אנחנו באותה סירה.
אם אני יורד, שנינו לרדת.
בשביל מה אתה צריך אותי לעשות?
זהו, אה, מדה מעקב מפני התקפה של ליל אמש.
אני רוצה לרוץ תוכנת טומוגרפיה הפנימה על התוקפים.
אם היה להם מסכות, הוא הולך לקחת דקה.
אתה יכול פשוט לעשות את זה?
[הדלת נפתחת, נסגרת]
תשכחו מזה, קין.

אל תגיד לי שאתה מאמין לו.
משהו כבוי.
זה רק לקריאה, אולם ההכחשה שלו נראתה לי אמיתית.
אני עלול לקחת הימור זה.

מתכנת אחר יצא קדימה.
אומר שראה מדוקס טיפול כי שבב טיימר לפני כחודש, רגע לפני שהיא ירדה מתוך המלאי.
מה לגבי ראייה, קין?

קח נבאבי ולקבל הצהרה.
איפה הסוכן נבאבי? [מקשים מצפצפים]
עזרא.
יש לנו בעיה.
אחד הקולגות שלי בלשכה מסומן עזרא.
- מה הוא יודע?

התנדבתי לוודא הוא בארץ מסיבה מוצדקת.
הגנה על המולדת שלנו פראים קיצוניים?
לא מקבל יותר לגיטימי מזה.
המוסד ביצע אופ שחור על אדמת אמריקה.
אם ה

- איפה את המערכת?

לעת עתה.

אתה צריך לקחת את המערכת וללכת.
כולכם צריכים לעזוב את הארץ.
מה איתך?
אני אעשה מה שאני יכול לשמור על תשומת הלב של הלשכה במקום אחר.
חוץ מזה, אני לא חושב אלמה יעריך לי תיוג.
אלמה?

You're-

שמרי על עצמך.

רוב הצילומים הם גם מרחוק.
אבל עשיתי למצוא דימוי שהיה קרוב מספיק כדי לסרוק.
התכנית שלנו יוצרת מפת טומוגרפיה ממוחשבת, אשר הייתי צריך להעביר לתמונת 3-D.
בהתבסס על הנתונים, קבלנו משחק 96%.
- אלוהים.

- היא ה

על פי הפרופיל שלנו, הוא מוסד.
מר Deavers.
תגיד לי שמצא המערכת שלנו.
עדיין לא.

אני יודע בדיוק איפה לחפש.
אתה לא יכול לעשות את זה.
אני לא נוהג בפזיזות, ומערכת הניווט שלי
יוכיח שאני לא נסעתי במהירות.
מה שמך, בכל מקרה?
היי, אתה מקשיב לי?
אתה עומד לעשות טעות גדולה מאוד.
תרים את הטלפון ולהתקשר my-- [דלת המכונית נסגרת] אוי ואבוי.
אין זה פשפש דביק?
אתה בן זונה.
כפי שציינתי, הסנטור דיאז עשה הבטחת בחירות כי אני מתכוון לקיים איתו.
אתה מה, אה, לשחד אותם?
אני כבר ידוע לעשות מדי פעם תרומת צדקה.
בתמורה, הגב שרוט על ידי אנשים טובים בכחול.
בכבוד, לא כל כך הרבה.

- אני מה?

בפעם הבאה, להזמין מונית. השתגעת?
הייתי פיכח במשך 12 שנים.
וזה מה שעושה את הישנות שלך כי הרבה יותר טרגי.
הנשיא לא יכול להיות שיכור משמש יועץ משפטי.
לשמחתי, יש דרך למנוע את הטנק השיכור.
החנוכה היא בעוד שבועות.
איך לעזאזל אתה מצפה ממני להביא לך פגישה פרטית?
אין לי מושג.

Marlin-

הכרתי מרלין כשהייתי צעיר.
מרלין טראוט.
ילד אחד, שני שמות דגים.

הגדר את הפגישה, מרלין.
- [חבטות דלות]

אנחנו מפיצים את.

מישהו מן Blackthorn?
מתכנת שטוען שראה מדוקס עם שבב טיימר.
לפני כחודש, אך מסיבה כלשהי לא טרח לבוא קדימה עד לאחר שהחברה כבר ריצה עד מדוקס
על מגש של כסף.
אני אומר לך, את של משהו בנידון.
יש רק דרך אחת לגלות.
האם אתה נותן לי שני?
דיברתי עם פנאבייקר על השבה שלך.
היא אמרה אין שום דבר שהיא יכולה לעשות.
שום דבר שהיא יכולה לעשות עכשיו או אי פעם?
אדונים, מה היא אומרת?
לדבריה, היועץ המשפטי לממשלה היה צריך השבה שלך בסדר.
מכיוון שאתה הודית באשמה כדי להרוג קודמו, זהו...

אני כל כך מצטער.
כן, גם אני היי, רצתי למטה יוסוף טיליסי.
החברה במקצוע שהוא עובד, הוא הופך למציאות.
המנכ"ל קשר אותי איתו ישירות.
הוא כאן במשך כמה פגישות ואז טס החוצה בסוף השבוע.
אני מצטער, אבל הוא מסיים את החשבון.
מר קופר קבל הודעה מעורך המשפטים ראשיים.
אני באופן רשמי... לא אדם של עניין.
- זה חדשות טובות.

אה, חשבתי שיכולנו, אממ, אולי אפשר לחגוג על...

זהו תאריך.
אתה בוחר.
ולהפוך אותו למקום מדהים. מר אטוול?

- הסוכן רסלר, זה הסוכן נבאבי.

אנו מבינים שיש לך מידע לגבי ג'יימס מדוקס, גניבה ב Blackthorn קינקייד.
אה, כן, בבקשה להיכנס.
הייתי מעדיף השכנים לא יודעים שום דבר על זה.
האם הכל בסדר, מר אטוול? לא, לא, לא, בבקשה.

אמרת את כל מה שהייתי צריך לעשות היה הגט them--


אנו הוקמנו.

זה היה מארב.
הם היו בתוך הבית.

- The NMB?

זה לא הגיוני.
מדוע NMB היה לבודד הסוכן נבאבי?
הם נמצאים SUV שחור, לא לוחית אחורית,
- התנפץ חלון אחורי.

רדינגטון, אנו זקוקים לעזרתכם.

- The NMB פשוט לקח אותה.

- אני שם אותך על רמקול.
אנחנו שולחים לך הכל, את כל תוצאות החיפוש לחברי NMB אפשריים הנשקפים למדינה,
כל הטיסות ופרופילים שמנו לשלול.
אולי פספסנו משהו.
יש שזיהית מישהו אחר מאשר פארוק?
מס 'עשרות בדקה של התוכנית שלי אלפי מועמדים אפשריים אבל רק חשוד אחד אמיתי עד כה,
- וסוכן נבאבי זיכה אותו.

שמו הוא יוסף טיליסי.
התמונה שלו הייתה חלק מהקובץ שלחנו לך.
אבל סמר דבר him-- אמר שזה שטויות.
יוסוף טיליסי אינו טרוריסט.

שמו האמיתי הוא עזרא מנדל, עובד עבור המוסד.
סמר מכיר אותו.

למה לה לשקר על זה?
כדי להגן על ארצו שלה.
כדי למנוע ממך המקשר את המוסד המתקפה על המבצע של Arkani.
צוות שביתה המוסד פעל כאן?
בלי רשות?
לפחות אנחנו יודעים מדוע NMB לקח אותה.
השאלה היא איפה וכמה זמן הם יחזיקו אותה בחיים.
תגיד לי איפה המערכת.
שמור לעצמך סכום של כאב עצום.
אני טוב.
אני לא זוכר זמן כשאני לא נלחמתי ישראל.
כילד בעזה, זרקתי אבנים על חיילים.
ככל שגדלתי, וכך גם כלי הנשק.
הסלעים הפכו רובים, האקדחים הפכו רקטות.
בשבילי, החיים הם מלחמה.
ומלחמה זה השתנה עם הקמתה של כיפת ברזל, מערכת ההגנה מפני טילים המתקדמת ביותר בהיסטוריה.
למעלה מ

NMB הבין כי הדרך הטובה ביותר להביס טכנולוגיה מעולה היא להפוך
מעצב הנדסה.
ג'יימס מדוקס.
מר מדוקס היה פשוט נוח.
הכסף של NMB קנה אותם מישהו הרבה יותר גבוה במעלה שרשרת המזון.
הבטחתי להם מערכת teleguidance מסוגלים עובר את כיפת הברזל.
אחרי חצי שנה של עבודה, אני לא מתכוון להתחיל מחדש.
אז...

אל תגרמו לי לשאול שוב.
אנחנו כל להגדיר.
יש הוקר 900 על המסלול בנמל התעופה BWI.
קח את המערכת.

- מכניסים את המכונית הזו.

לוי שור.
אתה לא קורא, אתה לא לכתוב.
איך מצאת אותנו?
המוסד נפתח בית בטוח זה בסיוע של הלשכה.
אני יודע כי הסוכנויות שלנו לשתף intel.
לפחות חשבתי שהם עשו.

אנחנו יודעים שאתה מכה מפעלים של Arkani, וכך גם הם.
- איך?

She-

ניסיתי להגן עליך כשגילית המוסד עומד מאחורי הפשיטה.
אני לא יודע מה אתה מדבר.
- לא?

סמר לא לגלות על הפשיטה.
סמר מתוכנן הפשיטה.
[הוא נוהם] מספיק.

-

היא לא מוכנה לדבר.
שנינו זהים.
שניהם מאמינים אמיתי מוכן למות בשביל מה שאנחנו אוהבים.
פארוק, שעלינו על משהו.
יש ערך עבור מישהו רק תחת האות "ל"
המספר זה ברשימה יש לנו עבור אנשי מוסד אפשריים.
- קורא לזה.

אין שום סיבה אסטרטגית לפנות אליהם.
אלא אם כן הם מוכנים לסחור הסוכן שלהם למערכת שלנו.
זה לא היה בתוכנית.

היא לא יכולה להיסחר עבור כלום, אתה מבין?
- היא מעולם לא עוזבת את החדר הזה.

עשינו עסקה.
אני לא החתמתי את על זה.
אז נראה שאתה אחד אף פעם לא עוזב את החדר הזה.
["ביריות, משקשקת תרמיל] [חבטות גוף]
מה לגבי ה

אף אחד בממשלה שלכם לאינטל באשר למועד שבו הם עשויים לקחת אותה?
מה לגבי מוסד?

לא.
- [נאנח]

זוהי מערכת הנחיה לטילים תוכנן להביס את כיפת ברזל.
בידיים הלא נכונות, זה יכול לסכן את חייהם של אלפים.
ואז אני ארגיש יותר טוב כשזה יהיה בידיים שלי.
תשיג את זה.
בסדר גמור.
קח את זה.

- [טבעות ניידות]

. אני חושש הסוכן נבאבי לא יכול לגשת לטלפון אני מדבר עם אחד ממקורביו המוסד שלה, כן?
- האם פארוק אל-תאני זה?

מה שחשוב הוא לשנינו יש מה השני רוצה.
אז אני מציע סחר.
אם אתה רוצה לראות עמיתך בחיים שוב, להביא למערכת שלנו פרק פינה,
בכניסה מזרחית, ב

ולדאוג להביא את כל זה, או עבור כל חתיכה חסרה,
אני לשלוף חתיכת סוכן נבאבי.
- תן לי לדבר איתה.
האם אנחנו יכולים לאתר את השיחה?
אני בטוח שהם כבר בתנועה.
אנחנו חייבים לעשות משהו.

היא פעילה, לוי.

- אני לא מתכוון לתת לה למות.

היי, אף אחד מכם הוא הולך לעשות שום דבר.
זהו FBI משנה עכשיו.
האם זה ברור?
אני עדיין הולך בפארק כי.
[צלצול נייד]
- קבל אותו בחזרה כאן.

אבל תראה-

מהלך \ לזוז \ לעבור.
אוקיי, תמונות לוויין של Cornerstone פארק הם הנבה, אה, עכשיו.
אל-תאני אמר בכניסה המזרחית.
ארם:

זָהִיר.

אני כאן.
קח את שביל ג'וגינג לימין שלך עד שתגיע ספק אסדה.
לפני שאתה מקבל שום דבר, אני צריך הוכחה של חיים, אתה שומע אותי?
לוי, להרוס אותו.

- יש לך הוכחה שלך. יש לי אותו.

זה הקריירות שלנו אם זה משתבש, אבל... לא, תן לו לעשות את הירידה.
רק לוודא לעזאזל כי המערכת אינה לצאת לפארק.
זה הולך לשום מקום עד סמר מובא כאן. הוא אומת.
איפה היא?
[צמיגים חורקים]
כלומר אותה.

אה, דרום סע.
כל היחידות לנוע.

רסלר, את הצות שלך עכשיו.
ידיים!

שום דבר.

ובכן, מי שולט היה זה קו הראיה אל הפרק הזה.
קופר:

אנחנו עוקבים אחרי לדיווחים או תלונות.
אוי, אוי, יש לי אחד.

דוחות של מישהו עף מזל"ט מהגג של בית אירוח מזלון.
- בסדר, כתובת

ארם.

אולי יש לו לעזוב את ההוסטל על ה

על הקרקע!

- מהלך \ לזוז \ לעבור. מהלך \ לזוז \ לעבור!

תזהר!

זרוק את התיק! אנחנו מוכנים בשבילך הפעם, יונתן.
עובד על Doble פאסו שלי.
- פרד אסטר, תיזהר!

אה, עכשיו, שני מיליון אנשים עשויים לצפות החנוכה, אבל כל רחבת הריקודים של מרים אכפת.
והבחורה שלי ואני הולך לקרוע אותו.
- אה, אדונים, אדונים.

אדונים, יש...

אני כל כך מצטער.

- מה לעזאזל הוא עושה כאן?

לפני שהם מתחילים זוללים מפתן ביתך.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
רוברט, אני יודע בכרטיס הריקודים שלך מלא, אבל יש לנו פגישה שאני חייב להתעקש אתה שומר.
השפם הוא בחירה מעניינת, מעין מבט גרובר קליבלנד, אני מניח.
מרלין, להזעיק את אנשי האבטחה.
לא, פשוט...

אתה ואני אפילו.
- לא בדיוק.

נעצרתי הקמפיין לנשיאות שלי והשיקה בשימוע בסנאט לתוך אלכסנדר קירק של
קישורים לטרור.
ובתמורה, אתה מקבל תרומה נדיבה ו גבשושי ניכר בסקרים,
ועכשיו תראה מה קרה.
רוברט, האיש שאתה מחליף כמנהיג העולם החופשי יש מורשת הוא ירצה שתעזור להבריק
על ידי שמירה על אנשים שתקנון.
הוא ירצה טוב.
כדי להשיג אותם, זה אחד הדברים הוא יצטרך לעשות בשבילך.
זה נגמר.

אז אולי אני צריך לדבר עם מרים.
אני בטוח שהיא גוססת לדעת איזה סוג של עסק אתה ואני כבר ניצוח.
זה תלוי בך, רוברט.
האם אתה מעדיף להיות בבית הלבן או במלונה?
רוברט? אתה לשים ארצנו בסיכון לחזור בי.
אני לא יודע אם להכות אותך או לחבק אותך. ובכן, אתה יודע מה עזרא אמר על Alma--
שברתי את האירוסים שלנו.
אני מצטער.
אל תצטער.
תהיה שמח.
יודע שובע משחק וידאו
קופר:

- כן, כדי להגן על המדינה שלי.

בזמן שאתם על כוח משימה זו, בארץ אתה מגן היא ארצות הברית.
- והיום, אני מוגן שניהם.

לאן אתה הולך כדי... אתה צריך לחשוב לאן האמונים שלך שקרים.
- לא, אני לא.

אתה ברור לגבי זה.

אתה לא יכול לפעול ללא סמכותי, אי פעם.
אני מרגיש שאני הרווחתי האמון והכבוד שלך.
עכשיו לך הביתה, תנוח קצת, ו לחשוב אם אתה מסכים עם זה.
אם תעשה זאת, אני אראה אותך בבוקר.
אם לא, אני לא. הוא צודק.
אתה צריך, אה, לנוח קצת.
- ארוחת ערב יכול לחכות.

לְגַמרֵי.
תודה על בדיקת הגשם.
למעשה, אה... אני לא, אה, רוצה צ'ק גשם.
אני מתכוון... עידו.
ברור, אני עושה, אבל... אני לא.
אתה יודע איך אמרתי לך בתצהיר כי היה מפחיד?
כן, זה היה גרוע יותר מאשר מפחיד.
זה היה...

שם הייתי על התקליט, המעיד על מה טעם נורא יש לי בנשים,
שלי, אה, רגל של נפילה לאנשים שאינם מה שהם מתיימרים להיות,
מה אני עושה אותם להיות.
מה קרה עם אליז היה סוג של נשמת ריסוק.
כדי לגלות שהאדם שאתה אוהב... אומרים שאנחנו נחטפו  האדם שאתה יכול לראות את עצמך מתחתן
ויש להם משפחה עם ו-- ומזדקן עם,
כדי לגלות כי... האם מרגל.
מישהו שאת הנאמנויות אתה לא יכול לסמוך עליו.
אני לא יכול להיות עם אדם כזה.
היעלמות מעשה
חשבתי פנאבייקר אמר קופר אתה לא תוחזר.
היא עשתה, למה?
אישה:

אבל החנינה הנשיאותית מלאה אליזבת קין על רצח התובע הכללי טום קונולי
בהחלט הוא המפתיע ביותר בזמן האחרון...
- האם היא פשוט לומר...

- אלוהים אדירים.

אישה ברדיו:

הבית הלבן פרסם הצהרה לפיה הנשיא לא יהיה להעיר.
לפני ההתפרעות כמו בימים קרובים להיות מאחורי
להחליף את הקלטת כפי שאנו rewind
- לפני ההתפרעות

היי.
תראה, חשבתי על מה שאמרת לי.
ובכן, כמו שאמרתי, אני מקווה שאתה שמח על זה.
יש מישהו אחר.
אני כבר מחכה הרבה זמן לכך, בשבילנו, בשבילך.
אבל... אני מאוהבת במישהו אחר.
ואם נוכל לעצור לילה לא שקט זה היה רדינגטון.
הוא קיבל את נשיא ארצות הברית לחון אותי.
איך הוא עושה את זה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
וכרגע, לא אכפת לי. אני פשוט שמח סוף סוף אני יכול לומר... זה טוב שחזרת אלינו,
סוכן קין.
kfir sason