# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני לא מבין.

כפי שאמרתי, לא סגרו איתנו חוזה להוציא רהיטים.
נכון, "חוזה".

מרטי.

הם שכחו את ארגז הצעצועים.
מה?
ארגז הצעצועים של שרלוט, זה שהכנתי לה.
איך זה בראש סדר העדיפויות?

אדוני!

תן לי דוגמה אחת של אדם שאמר,
"בבקשה, קח את כל רכושנו וזרוק אותו בחצר שלנו.
רק אל תכניס כלום הביתה." דוגמה אחת וארד מזה.
בסדר.

גבירתי, יש מספר טלפון על הקבלה.

תודה.

פשוט תעזוב עכשיו?

שמוק.

אתה בעסקי מתן השירותים המזוין!

למה?

לפחות לא סיפרתי להם שאבא שלהם מלבין כספים לקרטל סמים.
אתה רוצה להיכנס לזה עכשיו?
מרטי!

בסדר, טוב... שכל אחד יתפוס ארגז.

טוב, ילדים, אם לא תעזרו, בואו נעבור על מה שתגידו כשמישהו ישאל למה אתם פה.
איך זה?

נוח לי במיטה שלי בכביש הגישה.
שרלוט.

מה תגידו על הסיבה שאתם פה?
קנינו אתר נופש בשם "בלו קאט".

ומה התפקיד של ונדי?

אם אתם לא אוהבים את התפקידים שלכם, תמצאו עבודה אמיתית ותעזרו למשפחה.
כמה זמן נהיה פה?

הוא לא שלי, ואף אחד לא רודף אחרינו.
נקווה שרק לכמה חודשים.
למה סיפרת לנו למה אנחנו פה?
כי אתם חכמים מדי בשביל זיבולים.

אני לא.

ככה אתם בטוחים יותר.
באמת?

בדקתי עלויות של אוטובוסים.

זה לעולם לא יקרה.

אבל אתה כן מלבין כספים.
אני עוזר לאנשים להחזיר את הכסף שלהם לבנק כדי שהם יוכלו לשלם מסים.
יש לי ראיון עבודה.
מה?

אסיע אותך.

ונדי.

מישהו מכם רוצה משהו?

תוכלי לקנות גלידת פיסטוק?
אורגנית, בבקשה.
שיט.

אוכל לתת לך טרמפ כשאסיים אם תוכלי לחכות.
תקשיבו.

נסבול בשקט.

זאת שיחת העידוד שלי.

את צוחקת עליי.

אסור לך לעשות את זה!
תראה אותי.
מה הקטע?

אנחנו צריכים לפחות לקבל את החלק שלנו, זה פשוט הוגן.
הוצאת 900 דולר על "ג'ק דניאלס" וזיקוקים.
ולפרוטוקול, החיים לא הוגנים.
אתה תודה לי כשאני אשקיע את הכסף הזה בבית איכותי יותר.
את מפספסת את התמונה הגדולה.
היא לא, אבא.

בשלושה ביולי, כל תייר על האגם יהיה שיכור או עצלן מכדי לעזוב את הסירה שלו.
זיקוקי "בלאק קאט" יעלו כפול.
"ליידי פינגרס" וזיקוקי אינץ' וחצי ישלשו את המחיר שלהם.
וה"ג'ק"?
חיבה לוויסקי לא עושה אדם מטומטם.
זה גם לא מעורר ביטחון.
הבנתי אותך.
את יודעת, את לא אבא שלך.
נכון.
אילו אבא היה פה, הוא היה תולה אותך מהביצים.
אתה רוצה שאומר לו שאתה מזלזל בי?
חשבתי שלא.
תשתקו בנוגע לשמונה מיליון של בירדמן.
אתם לא רוצים להילחם על זה עם כל עיר.
כל מה שהיא אומרת זה, "אני אספר לאבא".
אתה הזכרת אותו.

כמה זמן נצטרך להרגיש רע על מה שהוא עשה?

אני רק אומר...

בטח יש "חוק התיישנות".
אתה צודק בהחלט.
איזה זין.
בבקשה.
-ברוכים הבאים

בוקר טוב.
היי.

איזה בזבוז.

כלכלה פשוטה.

אני אדאג לזה.

זאת המומחיות של טאק.
אתה יודע שיש דרכים קלות יותר להשתלט על עסק מאשר לחטוף אגרוף בפרצוף.
זה אמור לומר לך משהו, לא?

זה, ושאני מוכן לעשות כל מה שצריך.

כל עוד זה במכנסיים עם קפלים.
תקשיבי, צריך להגדיל את התנועה.
מה יש לנו שאין לאחרים?
משקיע שלא יודע כלום על האוזרקס.
והדלק הכי זול.

עכשיו יש לנו, וזאת שירת הסירנה שלנו.
כל האורחים במלונות היוקרתיים נלקחים לכל מקום בסירות.
אז אנחנו לא נתפרנס מהם.

המתחרים שלנו מעלים את מחירי הדלק שלהם בקיץ.
זה הדבר ההגיוני, לא?

וכשנתחיל לגנוב את התנועה שלהם, אולי גם הם יורידו מחירים כדי לעמוד בקצב.
מה נעשה?

נרוויח אם נקנה כמות גדולה של המבורגרים.

בימי ראשון, נתחיל במעגל מחדש.
נשלוט בשוק.

אתה מסטול?
לא.
העיניים שלך, אתה נראה מסטול.
לא ישנתי אתמול בלילה.
אולי תקשיב להרצאות שלך בנושא עסקים.

המבורגרים באמת עולים חמישה דולר עם מילוי דלק?
כן, אדוני.
מה תרצה לשתות?
באדווייזר זה טוב.
אתם משפצים פה?
זאת השמועה.
תודה.
-

היי, טאק?

בבקשה?

אתה חייב לי עבודה.
מה?

אתה חייב לי עבודה.
למה נראה לך?

בגללך פיטרו אותי.
פוטרת בכוחות עצמך... כשגנבת מהחדר שלנו תחת אצטלה של שירות שקדני.
להתראות.
לא אעזוב בלי עבודה טובה.
אולי תשתמשי ב-20 אלף שלקחת ממני?

אני לא אפס שחיה מקצבת סעד.

יש מיליון מקומות שתוכלי לעבוד בהם.

הבת שלי ארגנה ראיון תוך פחות משלוש דקות.
אני בספק שיש לה גיליון הרשעות כמו שלי.

תקשיב, מרטין.

היי, את אמרת לדודים שלך להרוג אותי.

אתה כאן, נכון?

לא עדיף שתהיה מישהי שעובדת בשבילך ושיודעת על המעשים הקטנים והמלוכלכים שלך?
כלומר, אילו הייתי במקומך, בהחלט הייתי מעדיפה שיהיה מישהו כמוני בקרבת במקום
במקום שאלכלך לכולם על השמונה מיליון דולר שאתה שוחה בתוכם.
מישהו עלול לפתח רעיונות.
הם ירצו לדשדש בבריכה הגדולה שלך.
ואז כשהכול יסתיים, בסופו של יום, כל הכסף שלך ייעלם... ואתה תהיה בקרקעית, עם עוגן קשור לך סביב המותן.
תיאורטית.
בואי אחריי.
מה אנחנו עושים?

מה?

-

את, רות לנגמור, בדיוק ביצעת מעשה גלוי.
מה זה, לעזאזל?
רואה את המצלמה הזאת?

והיא ראתה שהפקדת כסף.
עכשיו, אם יעצרו אותי על משהו שקשור לכסף, העובדה שהרגע הפקדת את הכסף למעני, הבולשת תראה בזה מעשה גלוי.
את שותפה לפשע.
בקיצור, אם אני אשלח לכלא, את תישלחי גם.
זה אומר שהתקבלתי לעבודה?
את רוצה לשטוף כלים בשביל שכר מינימום?

בחדשות המקומיות, גבר מאוסייג' ביץ' נפצע קשה אתמול בלילה בתאונת שיט ליד מפרצון גרבואה.
משטרת התנועה מוסרת שהנרי בולוק נפצע קשה כשהסירה שלו פגעה במזח.
מר בולוק הועבר לבית החולים לייק ריג'ונל שם נקבע כי מצבו יציב.
-

בספורט, נראה כי הסנט לואיס קרדינלס ימשיכו ברצף הניצחונות שלהם כשהם מתחילים... אני אומר "אני אעמוד למען האל"!
אני פאקינג הולכת להתאבד.
אני יודע שאת כועסת על אימא שלך, אבל גם היא יכלה להסיע אותך.
אל תדאג, אני כועסת עליך לא פחות, אבל מה שוונדי עשתה זה פסול.
אני אבא, היא אימא.

אני רוצה שתניחי לה.
למה אתה מגן עליה?
אני בטוחה שאתה יכול לספר לנו דברים.

אני צודקת?
שרלוט... את תאחרי.

הכול נשמע טוב.
היית אומרת שאת מניעה את עצמך?

ואני גם מנהיגה טובה, אבל לעולם לא אפעל נגד הבוס, או אשתלט על החדר.

תוכלי להתחיל בסוף השבוע?
אתה יכול לסלוח לי לרגע?
אוי, אחי.
על שלוש, פופ שאב, עכשיו.
היי!
הרביצה לך בחורה!
בדיוק ראיתי מה שאני חושב שראיתי?

מכה יפה.
אתה צופה בפורנו?
לא.
אני סתם צוחק.
יש לך שאלות על הבוקר?
לא, אני בסדר.

בסדר.

כן?
בסדר.
-

שרלוט אפילו לא מוכנה לקרוא לנו אימא ואבא.
בחיים לא שנאתי יותר את הצליל של השם שלי.
כשאמרתי לה שאין את הגלידה ההיא, זה היה כמו מדוזה.
כמעט נהפכתי לאבן.
רוב הילדים היו רוצים שהדאגה הכי גדולה שלהם תהיה גלידה.
זאת לא הדאגה הכי גדולה שלהם.
ונדי, זה בטיפול, בסדר?

לא, זאת הדאגה של כולנו.
זה עלול לדפוק אותם לנצח.
בדיוק דיברתי עם ג'ונה והוא בסדר.
חוץ מזה, כמה קשיים זה לא כזה נורא.
קשיים?

לנו היה קל בילדות?
בסדר, זה לא כאילו בחרו אותם אחרונים במחניים.
אני לא אומר את זה.

אי אפשר להיפטר מזה דרך רציונליזציה, ואני יודעת מה אתה חושב עליי וזה בסדר.
אבל אני אוהבת את הילדים שלי, ולא אאבד אותם.

אני צריך לפתור כמה עניינים.

היי.
מה קורה, גבירותיי?
מה לעזאזל קרה לך?
כלום.

לך תזדיין, ת'רי.
הבת של בירד.
תיתן לה להימלט מעונש?
-לא, בויד.

מישהו צריך לעשות אותו קשוח יותר.

רד מזה, בויד.

איך קוראים לסרט ההוא?

זוז.

"השור הזועם".

זין עליך, בנאדם!

תרגיע.
מה קרה הפעם?
מי בכלל יודע?

הוא בסדר.

מה אתה קורא?
אתה מת על הבחור הזה, נכון?
כן, רק שזה סיפור אמיתי.
זה על... על זה שהוא כתב תסריט ל"מובי דיק" בשביל איזה במאי מפורסם.
הוא לא נח בכלל.

אתה יודע מה אני קוראת?
הטלפון שלי.
מסרונים.
שם זה נגמר.
היי, חשבתי.
כן?
אולי אה... אחרי שאת...

לחופש?

בטח.

או לעזוב לתמיד, אולי.
לאן תלך?
אני לא יודע.
טוב... הנה מה שאני אומרת לך... בקרוב יהיה לנו הרבה יותר מ-20 אלף.
בסדר?
אתה יודע, ויאט... בעולם שלנו, טוב להיות החכמים.
זכור את זה.
בסדר?
העונה הזו באזור שלושת המחוזות ...

לכן הזמינו את שלכם בקרוב.
עכשיו, מילה מנותני החסות שלנו.
אני שרה מקלכלן.
באתי לספר לכם על חיה שסובלת ושזקוקה לעזרתכם.
אתם תוכלו להציל אותה ממתעללים, לעזור לה להשיג תרופות, מחסה, מזון ואהבה.
בבקשה, במקום להעביר ערוץ או לרוץ למקרר בשביל חטיף, תתקשרו למספר שעל הצג
או תבקרו באתרנו ותעזרו לנו עם מתנה חודשית, כאן ועכשיו.
אבל לא אתה, מרטי.
לא אתה.

למעשה, אם תאמץ אותן, הן ימותו.
אז בבקשה, תבטיחו עכשיו, ביחד איתי, להציל את החיות האלה.
מעשה קטן של טוב לב יכול לעזור להציל חיים.

הם רק יעמידו את עצמם בסכנה ויסגירו את נוכחותה.
כשהטרף נודד מהמישורים המתייבשים, גם הלביאה מוכרחה להסתכן מעבר לטריטוריה המוכרת שלה לתוך...
לעזאזל.
מה קרה?
פאק.
כלום.
הצלחת לישון?
לא, אבל אני בסדר.
מה זה?

אלוהים.

היי!
היי!
היי!
היי!
אלוהים.

לא שמעת נשרים בחצר האחורית?
לא.
איך זה הגיע לכאן?

מישהו היה צריך... לגרור את זה ולהשאיר את זה.

בוקר טוב.
מר בירד?

טרוור אוונס, אף.בי.איי.
יש לך שנייה?

אנחנו חוקרים את היעלמותו של שותפך, ברוס לידל.
היעלמותו?

בדיוק מה שאמרתי.
כבר שבוע שלא שמעו ממנו או מהארוסה שלו.
אלוהים.
מתי דיברתם לאחרונה?
שלישי?
שלישי שעבר, לדעתי.
באיזו שעה?
אני לא בטוח.
נעלמו, מה?
לפי הרישומים שלנו, 23:

זה נכון?

דיברתם במשך דקה ו-12 שניות.
על מה דיברתם?
לא דיברנו.
אתם לא?

הוא אמר המון.

התקשרתי אליו לפני כן ואמרתי שאני רוצה לפרק את השותפות שלנו.
אז אולי זה...

אתה יודע, חשבתי שאולי הוא עושה דברים לא חוקיים.
אני לא יודע.
אז למה חשבת ככה?
כי הוא פשוט התחיל להתנהג שונה.
הוא היה לחוץ בנוגע למשהו... כמה פעמים תפסתי אותו מדבר בטלפון בספרדית.
אתה יודע ספרדית?
לא. "אונו, דוס, טרס." זה הכול.

אז שאלתי אותו על זה, והוא התחמק מלענות.
וזה מה שהדליק אצלי... נורה אדומה.

זה כזה דפוק, נכון?
אבא סוחר סמים.
אם הוא סוחר, אני משתמשת, כי אני נוטלת אדוויל.
תראי.
אלה העמיתים של אבא.
פשוט תישאר עם פורנו.

כשחושבים על זה, זה תמיד היה טיפה עקום.
אתה יודע.

תודה.

טרוור אוונס, אף.בי.איי.
אף.בי.איי?

אנחנו מאמינים שהשותף של בעלך נרצח.
נרצח?

אמרת נעלם, למה אתה חושב שהוא נרצח?
איך הוא קיבל את סיום השותפות?
הוא לא קיבל את זה טוב, כפי שאמרתי לך.
לכן רוקנת את חשבונות הבנק שלך ועזבת את שיקגו?
לא, יש לי פה הזדמנות עסקית.

אני חושב ששניכם צריכים לדעת ש... ברוס עבד איתנו... כמודיע נגדם.
מה?
מי זה "נגדם"?
בחייך, ונדי.

יודעת מה?
בואו נפסיק לשחק במשחק הזה, בסדר?
זה בטח מתיש, נכון?
השקרים, הבריחה.
אתם לא עייפים?
האנשים האלה הם רוצחים.
הם פושטים מאנשים את עורם בעודם חיים, או תולים אותם מגשרים כדי להעביר מסר,
או אם הם רוצים שמישהו פשוט... ייעלם,
הם ממסים את הגוף שלו בחומצה.
כולנו יודעים שהקרטל הרג את ברוס.
מי הבא בתור?
אתם?
הילדים שלכם?
אתה צריך לספר לנו מה שאנחנו רוצים לדעת.
אני לא יודע כלום על המעורבות של ברוס עם שום קרטל.
נוכל להכניס אתכם לתכנית להגנת עדים.
לדאוג לביטחונכם.
הייתה לנו הזדמנות, ובחרנו להעביר את המשפחה שלנו למקום שליו יותר.
ידעת שהוא עובד למענם?
מה נראה לך?
אני מצטערת כל כך.
צריך להוריד את כל הזבל'ה שנשאר בחצר.
אתה בסדר?
אני מתחיל להתרגל לבגידות.
מה את עושה פה?
עובדת.
כמו מה זה נראה?

תדברי עם מרטי.
תסתכלי על זה?
זה נקי כל כך שאפשר לאכול מזה.
אני לא מעסיקה פושעים.
טוב, כל מה שאני ראיתי זה עובדת חרוצה.
בשנת 2009, סדרה של פריצות מחוץ לעונה באוסייג' ביץ.

בשנת 2012, משחטת רכב בקמדנטון שפירקה 15 רכבים בשבוע.

שאמשיך?

כי אפילו לא הגעתי לתקיפות.
היא לא עובדת של "בלו קאט" אלא שלי.

אנשים זכאים להזדמנות שנייה, כמו עסקים.
אם היא תגנוב אפילו מזלג, היא עפה מפה.
זה זרם ההכנסות הנוסף שהתכוונת אליו?
לתדלק על מזח?
זה לא גורם לי התחרט על זה שלא למדתי מנהל עסקים.
אפשר לעזור לך?
אל תגיד לי שאתה לא מזהה אותי.

אז איך קראת לעצמך?

גמד מגומד?
זה היה סוג של משקיע.
משקיע אנג'ל.

אתה מצחיק.
תדלק אותה, בן.
נאמר לי בטלפון שיש לכם גלידת פיסטוק אורגנית.
בסדר.
כן.

בבקשה תגיד לי שיש במחסן.

מה זאת אומרת, לא?

סליחה, אני...

אני מבין...

כלומר, מנתה זה כמו פיסטוק?
לא, גברתי.

זה אפילו לא מזכיר פיסטוק.
באחד יש שבבים, באחר יש אגוזים.
אתה לא מסוגל להבדיל?

היא הייתה רגועה.
כמו בעלה.
הם דבקו באותו סיפור.
אני... אני עדיין לא בטוח שזאת הייתה הטקטיקה הנכונה.
טוב, בכך שהודעת שאתה בחזית, הם לא יבדקו מאחור.
וזה יומרני למדי.
התכוונתי להישאר.
טוב, אז זה יומרני.
ארוחת בוקר מחר?

אתה סוציופת.

כי אני לא רוצה שיראו אותי בעיר עם סוכן אף.בי.איי?
כי אני לא רוצה להרוס את המסווה שלי ביום הראשון כי החבר שלי לשעבר, הגבר השחור היחיד בחליפה עם תג ברדיוס של 80 קילומטרים
הוא מה?

שמור על עצמך, סוכן.
ונדי!

עבר עליי יום מסריח.
למה הוא היה מסריח?
גלידה, מרטי.
תקפתי נער בחנות בגלל גלידת פיסטוק מזוינת.
בסדר.

לא אהיה קורבן בגלל כל מה שקורה.
בייחוד משום שאני אשמה כמעט בכול.
סליחה, מה אמרת?
למה הם קרובים כל כך אל הבית שלנו?
זה בטח משום ששרלוט החטיפה לילד הגדול.
מה?

אתמול, אני חושב.
השותפות ההורית הזאת לא תעבוד אלא אם תספר לי מה קורה.
בסדר.

הם מנסים להפחיד אותנו.
בהתחלה צצו חיות מתות.

כן, כי...

נראה לי שאתמול.
כן.

בסדר.

שום טוב לא מגיע מחסך, נכון?

הלו?
הלו, סם?
סם?
היי!

קבלת פנים לעניין.
לא.

יש בעיה עם הבית?

עזרה?
כאילו, במכירת בתים?
לא.

כן, אני טובה בזה.
אז תני לי לדבר בכנות.
ראית את המלאי שלי.
הנישה שלי היא בתים מוזנחים ליד המים.
והיה לי מזל שקיבלתי את הבית של באדי.
בנוסף, אימא שלי מעצבת את הבתים בשבילי, והיא די קנאית לתחום.
אז... וזו הגשה של שתיים-שתיים.
והיא קצרה.

אינינג אחת-שתיים-שלוש נוסף ל... היי, אני שרה מקלכלן.
באתי לספר לכם על חיה שסובלת ושזקוקה לעזרתכם.
תוכלו להציל אותה, לעזור לה להשיג תרופות, מחסה... נצא לשאוף אוויר צח ונחשוב איך להלבין עוד כסף.
משהו פאקינג חזק יותר, בסדר?
אחיזת עיניים?

שאגנוב?

מה הכללים במשחק הזה?

משחק חדש לחלוטין.
נכון, ברוס?

מה המהלך, חבר?

זמן להתנהג פה אחרת.
תכבה את השיר, טאק!
פשוט תחשוב על זה, חבר.

"מי בז ליום קטנות", כה אמר.
"ושמחו וראו
את האבן הבדיל ביד זרובבל."
אלוהים אמר לזכריה... שלא ידאיג את עצמו בנוגע לדעה של אחרים.
שבכל מצב, הוא יהיה שם, ויעזור לשקם הכול.

ומה אתה, הר חזק?
בבוא זרובבל, אתה תהיה לאדמה שטוחה.
ואז... אז הוא יוציא את האבן הראשה '.לצלילי

עכשיו אם תפתחו 139 את ספר המזמורים שלכם בעמוד, הבה נשיר כולנו.
תודה שבדקת מה איתי באותו לילה.
מה זה?
כשרוקנתי אוויר מהריאה.
זה לא היית אתה, שהתגנבת למעלה?

סליחה.
אלוהים, אתה יודע, באדי... יש סיכוי שתוכל ללבוש בגד ים?

לא.
היה נחמד לפטפט איתך.
המטבח שם.

זה בית ראשוני מושלם כדי לגדל משפחה.
סם, הי.

זה סם, סוכן הנדל"ן.
הם צצו בזמן שהתארגנתי.
נהדר.

אני מצטערת.

לא זה...

כן?

אני יודעת איך למכור את הרעיון של משפחה מאושרת.
אימא תתעצבן.
המטבח מפה.
מה?

אתה מאזין להיפ-הופ מפעם?
טופק, איזי, דברים כאלה?
לא, אבל אני אתחיל.
זה המפרצון שאני הכי אוהבת לשחות בו.

תכייפו.
-

נראה טוב, נכון?
וזה ייראה אפילו טוב יותר בלילה, כמובן, כשהכול יואר.
אבל אולי אפילו לא צריך את זה, עם כל האנשים האלה.
והעונה אפילו עדיין לא החלה.
מה דעתך?

בטח.
בטח?

מה אני אמורה לומר?
רייצ'ל, לא היית חייבת לקחת את הכסף שלי.
אני יודעת.
בסדר.
אל תפתח אצלי ציפיות.
לא, בכנות, אנחנו פשוט...

וזה אתר נחמד.
טוב, הוא דורש עבודה, זה בטוח.
הילדים במצב נהדר.
כן.

אני יודעת.
לינדה, אחזור אלייך.
היי!
פאק!
שניכם, אם תתעסקו עם הבת שלי, תתקרבו שוב אל הבית שלי,
אלה יהיו השיירים שלכם שהנשרים יאכלו.
זה נמס.
טוב, זה יהיה במקפיא כשתרצי את זה.
אימא...
-

"האובדן היחיד שלא זנחת,
השקר היחיד שלא זייפת.

מה זה?

אתה בכלל אוהב את בוב סיגר?
כבר לא.
זה לא מספיק.
מה לא?
אני חייב להיות משהו נוסף.
כמו מה?
אני חייב להעיז.

אני חייב לקחת את הקרב אליהם.

תוכלי להיות עם הפנים אליי ולרקוד, ופשוט להביט לי בעיניים, ואל תפסיקי.

בסדר.
אני רוצה שתספרי לי על הבוס שלך.
אני סוציופת מזוין?
אני?
לא מפעיל מל"טים שאוכל מאפים לטוסטר בזמן שהוא... מפגיז בית חולים בקאבול.
רוצח באמצעות לוויין עם יכולת הכחשה סבירה.
כל הזמן, מספר האנשים שנוטלים מנות יתר בארץ הזאת פשוט מתפוצץ... כמו פיניאטה מזוינת.
כן.
כן.
אתה בסדר, בנאדם?
כן.
הכסף שלך על השולחן.
יש לך בעיות, בנאדם.
כך נאמר לי.
בני-זונות.
למה את ערה?

אתה בסדר?
אני לא מצפה שתסלחי לי... אבל אני מנסה לתקן הכול.

אני יודעת.
את בטוחה?
כן.
מי אוהב אותך?

לאן את הולכת?
מה זה לעזאזל?
מה?

החתלתולים המזוינים בכלוב.
אסרתי עליכם לגעת בכסף המזוין הזה.
אלה לא חתלתולים.

תופתעי לדעת איזה שוק יש לחיות מחמד אקזוטיות.
תחפשי ברשת.
הם בכל האזור הזה.
נרוויח פי מאה ממה שהוצאנו על החתולים.
לך לשם, לעזאזל.
אתה רואה על אחד מהם ביצים?
לעזאזל.

מה הם יעשו, סקס בצורת מספריים?
אנחנו יודעים שאת עובדת בשביל בירד.

תפסיק!
איך תשיגי את הכסף שלו אם את עובדת בשכר מינימום?
נכון מאוד.
מה?
תיכנסו לשם.
לעזאזל עם זה.
אני רצינית!

תירגעי, רות.
מה לעזאזל את עושה?
מצחיק מאוד.

תקשיבו לי טוב.
יש לי תכנית.
אני עובדת עם מרטין כדי שאלמד איך להלבין בשבילנו.
וכשאלמד,
אקח את הכסף... ואהרוג אותו.
יש לכם משהו לומר על זה?
זאת תכנית טובה.
לכו לישון.
רגע.

כך זה נראה.
אידיוט.

לא, תזדיין אתה!