# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"פעם היה נחש ...
"שנסע רק בכיוון אחד.
"תמיד קדימה, לא אחורה.
"עד שיום אחד, פקה על שד נחש. "
מה זה אומר?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
לא כתבתי את זה.
מה הוא נראה?
הם אומרים שהיא להב.

עיניים שחורות חבויות מאחורי ארוכות, שערות דקיקות.
כמו באחד מאותם סרטי רפאים יפניים.
שם.
בוז!
אה.
אה, לעזאזל.

הא.
שוקולד בינינו טובים.
שמענו אתה מרגל, לא בפולש.
אני הרבה דברים, ילדונת.
חולה נפש ברייניאק מנכ"ל / טרור ארגוני,
פירט צועני עתיד-נפשי, אני לא שום גוץ מטרה, אחי.
אוקיי?

לקח לי נצח למצוא אותו.
זה מלא חרא.
למה אתה רוצה את זה?
כל-יש לנו מטרה.
אני אמור להיות כאן.
גורלו של כלבה אמיתית ככה ... לעיתים נדירות מעמיד אותך במלון ריץ.
בכל יום!
מה אתם מחכים?
אדם גוסס.
אני חושב שאתה מאוחר מדי, גברת.
או מוקדם מדי.
בסדר, המטומטמים.
צא מכאן!
Off להוגוורטס עם יה!
הנה ג'וני!
12 קופים תאריך האוויר 3x10 22 מאי 2017
Athan ... אמא,
האב, אחרי כל הזמן הזה,
כאן אנחנו יחד ... בסוף.
אנחנו לא כאן כדי לפגוע בך.
הפעם.
אתה מאוחר מדי.
מה שנעשה לא ניתן לבטל.
אני מרגיש כלום בשבילך.
ויש דבר במוסר או סיבתיות כדי למנוע ממני להרוג אותך.
אז ללכת לחיות את חייכם.
המעט שנותר לך תאריך em.
אלייזה האם לא רוצה לעשות את זה.
אתה מאי-נתת לי את השם שלי, אמא.
אתה לא תיקח שלה.
תשמור על עצמך.
אני זוכר כאשר אתה בא אליי.
ניסית להציל אותה.
שוב ושוב.
היער האדום שלך ... לא, Athan, זה לא ישועה.
- זה ...

המילים שלך, אמא.
לא שלי.
רציתי להיות עיוור.
לא רציתי להיות עדים ... המטרה בשבילה ... בשבילה, אני אחזור טיטאן.
מס 'יש לך ברירה.
מילות מכרז המדוברות על ידי איש פשוט שנים תוסרנה לקטוף את העצמות של אלה חלש ממנו.
כפרתי מה אני אמור להיות.
ווייל.
אבודים.
Lonely.
Angry.
זה אף פעם לא הרגשתי כמו עצמי.
היום המטרה, שהיא עושה.
ואתה לא יכול לעצור אותי.
- קאסי ...

עכשיו.
Clever.
- מה זה?

- איפה?

יש לי חתימות זמן רבות.
הם מצאו _him_.
חרא.
חזק!
יש!
אלוהים להציל את המלך.
- כאשר אנחנו?

- איפה הוא?

הוא צריך להיות כאן איפשהו.
קול.
Youll-יש שניות כדי להציל אותה.
או שאתה יכול אחרי.
זה באמת תלוי בך.
לא, לא!
איבדנו אותם.
מה קרה?
החתימה של ד"ר Railly פשוט נעלם!
מה לגבי השניים האחרים?
אנחנו לא יודעים חתימה הזמנית שלהם.
היו לנו אחת בלבד לאחר שברשותנו.
אז אנחנו לא יכולים לעקוב אחר אותם יותר?
האם אתה עדיין נעול על?
כן.
אנחנו הולכים במקביל.
אנחנו לא יכולים פשוט להמשיך לרדוף _him_.
♪ זה הכול עניין של חלום, שתתחיל עם הדולר ♪
נתת לה למות?
"הפסקתם כלום.
- אני אחזור הביתה.

אז מה עושים עכשיו?
אמא?
תקשיב לקול של הבת שלך, קטרינה.
אתה אמא.

טרנסילבניה נעלמה.
ג'יימס ו קסנדרה-גילו הצליל שלהם.
מה היית עושה?
איפה היית הולך?
במקום בטוח.
אי שם ... האריות לוקחים בחזרה הגור שלהם אל חדר המשפחה שלהם.
יש מרחב מקודש גברים כמו אחי ... הבית שלהם.
בית.
של ארז ואורן.
מקורו של העד.
השעה עצמו קיימת סיבתיות בחוץ.
הבית הוא אמיתי, נכון?
כן.
איפה?
אני יכול לתת לך את המיקום, לשאוף את הזכות כאשר ... אני צריכה ממך משהו.
למה אתה לא לשבת, תרגיש בבית?
כאשר אנחנו בדיוק?
26 בדצמבר, 1959.
מיד לאחר-פרמתי את חיינו כאן.
זה היה כבר הלשעברים בביתך.
רדוף לאורך זמן על ידי רגשן.
שב, חתיכת חרא קטן.
אז מה קורה עכשיו?
נזיפה?
קריאה, אולי.
אני עומד להיות דיבר שנינות וחוכמה על ידי שני אנשים צעירים ופחות נסעו ממני.
יש שיעור של הספרים.
ואני חשבתי שאת נמנעת.
נכתב.
כל בעיטה קטנה היה כזה ... סכין בלב שלי.
כשעזבת אותי, הרגשתי ... חופשי.
מטרה ואז ראיתי אותך.
רק לשנייה.
היית בוכה.
וקטן.
וידעתי כי היית ... טוב?
שום דבר.
הייתם כלום.
עדיין לא.
מי אתה היום מי שלא-צריך להיות מחר.
מחר?
מחר?
מטרה זה כל מה שאני יודע.
זה כל מה מגדלנה וסבסטיאן לימד אותי.
"מחר, תעשה דברים כאלה."
אין שום דבר שאתה יכול לומר הזהב לעשות, אף אחד מכם, שיערער על ההחלטה שלי.
מה אתה עושה?
עצור.
אנחנו כאן כבר לפני, אתה ואני
היסטוריה של מלאת הזדמנויות שניות.
אז לעשות את זה נכון הפעם.
לחץ על ההדק, או שאני אהרוג את שניכם.
מס אנא.

לא משנה מה אוהב-יש לך בשבילה הסיבה שאתה חייב ללחוץ על ההדק.
בבקשה.
קול ... עשה זאת.
קול, לא!
קול?
אף אחד מאיתנו לא מקבלים את זה קל.
פתטי.
אתה Had מזלך.
יכול להיות שהוא יצא ...

משפחה מאוחדת ומאושרת, זמן מנצחת.
עכשיו אני אקח בחזרה את כל-הלשעברים might've זמן גנב מאיתנו.
זה היה עשרות שנים מאז שעשיתי את זה, מטרה זו היא איך היינו ble כדי לתקשר עם _him_.
העד של העתיד?
מי כבר חזר טיטאן.
העד נתן לנו הזמנות דרך הזמן.
הוא ינסה לעצור אותי.
מתי אתה הולך ההגעה לסף batshit?
אתה רוצה לשלוח את תודעתה במעלה נחל הזמן?
אתה יכול למצוא אותם?
כן.
ואז להמשיך.
איפה אתה עכשיו?
מתי?
הראה לי.
שבי.
תַרגִישׁ בַּבַּיִת.
כאשר הוא זה עכשיו?
כאשר אנחנו בדיוק?
26 בדצמבר, 1959.
מיד לאחר-פרמתי את חיינו כאן.
זה היה כבר הלשעברים בביתך.
אני יודע מתי הם.
הו, לא.
זה עכשיו.

הם באים לקחת אותי.
בשבילך.
ולהכין את המכונית במשך 26 בדצמבר, 1959.
בערך 1900 שעות.

מר דיקון ואני הולך `יהיו.
חנה, אנחנו צריכים צוות הכי טוב שלך.
בואו נלך!

תודה לך על הכל.
אני חושש שאני לא יכול לעזוב אותך כאן ללא השגחה.
אני מבין.
ליזום רצף קיסם.
אתה בסכנה גדולה.
שום דבר כתוב.
כשהייתי טיטאן, היה חדר ... מלאות בחלקי החיים שלך.
זה שבור.
זה תקוע.
היא נתנה לך את זה להזכיר לך כי ...

יש רק היום.
מאוחר מדי.
קאסי?
אנחנו בסדר.
מיסטר קול!
אז זה כל מה שנשאר לנו.
הריגה אחת ביקורות נוספות עבור מה שאנו מאמינים?
כשפגשתי אותך בפעם הראשונה, לא היה לי מה.
אתה האדם היחיד שנתן לי משהו להאמין.
כן!
כי חייו של אחד אינו שווה זה שבעה טריליון דולר.
האם היה לך.
דיקון עדיין לא התפצל.
משהו לא בסדר עם המכונה?
אנחנו לא יכולים לחכות _him_.
היום זה נגמר.
קאס ... מה אתה עושה?
- שדרוג.

הם אף פעם לא יפסיקו לרדוף אחרינו.
מיסטר קול!
מה קורה הלאה קורה האחרון.
תקשיב לי.
אנשים אלה הם אתם המשפחה.
אתה מכיר אותם הרבה יחד ממני תן לי ללכת.
לא ידעתי שאמא שלי.
אבא שלי נהג לומר דבר ...
"הכישלון היחיד הוא מוותר."
מה זה יהיה, מר קול?
אתה יכול לא-יש לו!
אמרתי לך.
המשפחה-יש שלי באה לקחת אותי.
הם באים בשביל _him_.
לא משנה מה קורה, אנחנו-צריכים להפסיק _him_.
עכשיו!
קול?
מה אתה עושה?
לך למקום בטוח.
וואו!

אמא לאמא.
אל תעשה את זה.
חנה ... אני מצטער.
Athan!
אנחנו עדיין כאן.
מה שעשינו?
אל תחזרו בשבילי.
קסנדרה!
קסנדרה, לצאת!
האם מצאת את הבן שלך?
כן, אבל ... הוא נורה.
התקלה הבאה, אני חושב שזה מופעל הצתה
המטרה נוכל לחזור.
- השתמש טיטאן כדי ...

כן.
טוב.
רצית אותי כדי להציל _him_.
מס רציתי לך למצוא _him_.
קח אותם.
לשרוף את הבית.
זה שירת את מטרתו.
אוליביה ... אוליביה.
איך?
אמרת לי את העד האם תמיד להיות שם בשבילי.
שיקרת.
אני חושש שאני לא יכול לעזוב אותך כאן ללא השגחה.
אני מבין.
ליזום רצף קיסם.
התאמת קואורדינטות.
עקוב רצף.
בנותיה ... שם רגשני למדי עבור שבט של פראים,
אתה לא חושב?
מר דיקון?
מר דיקון, משהו לא בסדר?
"הא!
זה לא אישה.
זה זיקית.
לא משנה מה שאתה רואה זה מה שהיא רוצה לראות.
זה לא מישהו אי פעם-היה מקום היא לא רצתה להיות.
זה מה שאתה חושב שאני עושה פה?
משחק אלוהים?
משחק אלוהים חסר אמביציה.
למה לשחק במשהו פשוט יכול כשאתה הופך אותו?
זה לא טבעי.
אף אחד לא צריך כוח כזה.
זה לא מדע;

אזעקות אש.
הנייד של אוליביה.
שום דבר לא נשאר בתוך קופסה לנצח.
יש ביטוי של אני בתחתית ... אחת אני מלמד ההולכים אותי.
אנו מכבדים זמן ... עם סבלנות.
זה מה זה היה?
רק con ארוך.
מה היית עשוי להיות?
"הא!
תראה מה הוא כבר הפך אותך.
חלש.

כל מה שאתה הוא שאנחנו מבוזבזים אותם.
לא עלי.
אני יכול לתת לך את המיקום.
כוון מדויק כאשר, אני צריכה ממך משהו.
ליזום רצף קיסם.
זה עבד?
מצאתי _him_.
לבסוף, היום היא עלינו.
שעת חשבון הנפש.
שעת שיבה.
ואני יודע שרבים מכם-לפקפק וחששו חיכיתי בציפייה גדולה במקום הזה נצחי
לא לחכות יותר למטרה.
על העד חזר.
בבקשה.
הראה לי את פניך.
קטרינה ירתה Athan Cole רק כדלקמן יזם ההצתה שלו.
אנו-אשרנו את הרצף.
העד מת.
לא מזמן, עמדתי על גבעה וצפו בשמים המאדימים.
ראיתי את הגשם ... המטרה שלי ...

לרגע הייתי נכלם ... עצמתי את עיניי,
הרגשתי רוחות הזמן contre פניי.
ואז ... זה נשטף.
שסערה לא הוכחה לכוחה של העד.
הם היו כישלון בן ראיות דה.
ואני חשבתי לעצמי ...
"ובכן, חרא, אם אתה רוצה משהו כמו שצריך" ... הייתי טיפש כדי לסמוך עליך.
לא, קטרינה.
היית שווה מי גרם לי יותר טוב.
עשית את מה שנמנע ממני.
הרגת את העד.
Ramse, סם ... זה היה כל משחק לך.
אחיך היה proof of concept.
כשהשבת ללא _him_, ידעתי שמצאתי את הנשק מאוד הייתי צריך לחסל את השומרים.
רק האמא לא הצליחה למצוא את הצליל.
מעולם לא היית טיפש, קטרינה.
אתה פשוט הוכית.
עכשיו אני אגשים את המטרה שלי.
חינם מכם.
- "הא!

וחופשי אותו!
מההתחלה, העד היה שום דבר יותר מ אדם גוסס.
העד `לעולם לא ישוב.
שמור את הגוסס.
שמור את הגוסס.
שמור את הגוסס.
אני האיש הגוסס.
Athan?
אני האיש הגוסס.
Athan?
קודר ... היא מחכה לי שם.
Athan הוא האיש הגוסס.
Athan הוא האיש הגוסס.
לכו לקבל עזרה!

זה בסדר.

אני כאן.

אני ... ג'יימס.

לא הוא.
לא אתה.
לא גוסס.
אני כאן.
לא למות!
מה זה?
אתה ראשי.

הבזקים, חלונות.
מהאחרון ...

אז בואו מהר קדימה.
לדלג לחלק הטוב.
זה בסדר.
תמשיך ללכת.
רק קצת למעלה נוסף.
אנחנו יכולים לעשות באמצע מאוחר.
אתה מעלה?
תודה ... על הכל.
הגיע הזמן.
מס
הגיע הזמן ללכת!
זה עתה את הדבר הדפוק קבוע גם כן.
- Athan, אתה בסדר?

- אוי, חרא.

ג'יימס Athan, ללכת!
זוהי שלך עכשיו.
אני אחזיק אותם משם.
הם יהרגו אותך.
זה מקום שבו אני אמור להיות.
Athan ... הלוואי שיכולתי מכיר אותך.
חיים נוספים.
גש.
יאללה בוא.
יאללה, אנחנו יוצאים מכאן יחד.
גש.
- מה אתה עושה?

שום דבר כתוב.
עכשיו לך.
עכשיו.

- Athan ...

אני אראה אותך בקרוב.
גש.
עכשיו!
גש.
יאללה בוא.
קאסי, קדימה!
בסדר ... בואו נשחק נחמד.
אתה יודע, זה כל כך קשה לדעת אתם בנפרד.
האם זה רוג'ר?
איפה הם?
עדיף לרוץ.
אתם שניכם ...

שאר לך, בוא איתי.
חכו!
פרדוקס!
ובכן, אני אוהב את מה שעשית עם המקום.
זהו אוסף מרשים.
אני כמעט מוחמא.
תמיד תהיתי ... למה את המסכה?
אם אתה הולך מותו בטיח, טוב מראה החלק.
עכשיו, אני מניח ... זה התפקיד שלך.
בוודאי שמת שמומשו על ידי החברה.
לקח לי כל כך הרבה זמן כדי לראות את זה.
הדבר האמנתי שנועדתי להיות ... ועצוב, בדידות, שד בסוף הזמן ... מעולם לא היה לי.
הבטחת הקמה משלי נענע הבטחה לשלך.
ההבטחה של ממלכה נצחית.
הרמאי ... זה היה תמיד אתה, אוליביה.
מה?
לא עשיתי את הדברים האלה.
עדיין לא.
כוון תרצה.
מס לא נתתי פקודות לאורך זמן.

סגדתי ...

כן.
אתה העד.
לא, זה איפה אתה טועה.
אבל הייתי עד.
פשוט לקח לה בשבילי לראות.
החיים אינם נמדדים על ידי שעונים.
ואף על פי-יש לך צבא על גב ... אתה לבד.
זו הסיבה תאבד.
צפירה זוהי שנה הבינלאומית multicast
מן CDC האמריקאי.
רופאים במב"מ בולטימור עובדים יום ולילה כדי לפתח חיסון.
לא נפסיק עד שיש לנו אחד, מטרה שאנחנו לא יכולים לעשות את זה לבד.
אם אתה אחד של החיסון, אתה חיוני למחקר שלנו.
התיקון הבא של מלא.
אני הולך-חייב לעזוב אותך עכשיו.
אני חייב לחזור טיטאן.
הלילה.
עבור ג'יימס וקסנדרה.
תצטרך אותם.
והם יצטרכו אותך.
איך אפשר להפסיק את מה שמעולם לא התחיל?
אני חושב שאת התשובה, ג'ניפר.
אני לא אוהב אותך.
אני לא יכול לראות את כל הפאזל.
אני לא יודע מה כל זה אומר באשכול.
אתה לא אוהב אותי.
אתה יותר טוב.
לא משנה מה תזה הם ...

זה התפקיד שלך עכשיו.
Athan קול מת.
המחזור שלו מוליד משלנו, וביחד, נתחיל ביקורות אחרות.
אנו-יש יער שלנו.
השלום שלנו.
הנצחי שלנו עכשיו.
אני אעשה בשבילך משהו שהוא אינו יכול.
המטרה הראשונה ... אנחנו צריכים להשמיד אויבים שלנו היכן הם גרים.
רצית להחזיר את העד.
יש לה.
העד בטוח!
העד בטוח!
העד בטוח!
זו ההתחלה ... תחילת הסוף.
הם באים בשבילנו.
כאשר נוסעים בתנור יצא לחפש המכשפה,
"היא ראתה אותם באים, וכך להרגיש את הקופים המכונפים לאחר-em. "
בסדר, ג'יימס.
Bedtime עבור בונזו.
תמשיך ללכת.
אני יודע שיש יותר.
כן, יש את כל שהסתיים כאן.
מה זה?
בואו לראות כאן.
"פעם היה נחש ...
"שנסע רק בכיוון אחד.
"תמיד קדימה, לא אחורה.
"עד שיום אחד, פקה על שד נחש. "
מה זה אומר?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
לא כתבתי את זה.
מי עשה?
אמא שלך.