# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תלחצי על ההדק.
תירי לו בראש.
נו כבר!

אנחנו שומרות על פרופיל נמוך ומתרחקות מצרות.
אנחנו רואות צרות, אנחנו עוברות לצד השני.
אנחנו מחוץ לעסק.

זו מהומה אמיתית?
זו מהומה אמיתית.
אם זו מהומה אמיתית, את חושבת שזה צעד קדימה או צעד אחורה בשביל שוויון?
לא אכפת לי.

את צוחקת עליי?

בסדר.
אני צריכה שקט.
אתן יכולות להיות בשקט?
לעזאזל.
חרא.

מה שכן, יש לך סימן.
אתן יכולות לשתוק כדי שאוכל לחשוב?
פחות לחשוב.

תסתמי את הפה לפני שהיא יורה בראש הבלון שלך.
אם היא יורה בבחור הזה, המוח של הסוהר הזה ימרח על כולנו.
לא, אלה המכנסיים הטובים שלי.
היו לי צפרדעים כשהייתי ילד.
גרנו ליד ערוץ נחל.

אני לא רוצה להקשיב לסיפור המזוין שלך.

פעם הבאתי כמה לבית הספר, ולאחר מכן, כולם קראו לי טומי ילד הקרפדה,
למרות שאלו היו ללא ספק צפרדעים.
הוא עושה את הדבר הזה, מנסה לגרום לה לראות שהוא בנאדם וזה.
ראיתי את זה פעם אצל "אופרה".
אני חושבת שהגיע הזמן להתחפף מפה.
אני חייבת לראות איך זה מסתיים.
תמיד קיבלה 100 בביולוגיה... יש לי שתי אחיות.
אני לא מדברת ספרדית מזדיינת.
היא אמרה לו לסתום את הפה המזוין שלו.
בסדר, עכשיו אנחנו יכולות לזוז.
לא, לא, אלה היו יריות.
מה?
זה המפס.
איך?
דיקסון נתן לו לעבור עם נשק.
אולי גם אני הייתי שם.
בנאדם, אם הוא הולך לירות בכלא, זו אשמתך.
היו לו כמה טיעונים משכנעים.
הוא מוזר, בנאדם.
כן.

אלוהים.
לעזאזל.
אלוהים אדירים!

לאן נלך?
אולי למעונות?

כי שמיכות בית סוהר ממש חסינות כדורים.
לעזאזל, כן!
לך תזדיין!
לא אמרת מה שהיית אמור להגיד.
שמעת משהו?
שמעתי אותך דופק הכול.
עשיתי את הדבר הנכון.

מה, הניסיון האדיר שלך ביחסי ציבור הוביל אותך למסקנה הזאת?
ואתה היית שולח את הילד הזה לכלא על... הריגה של מישהו.
שנעבור שוב על העובדות?
כדאי שתתחיל לעבוד על קורות החיים שלך.
כן?

אני נראה נהדר בחליפה הזאת, יא סמרטוט.
מישהו רואה את המפס?
אתה שם?

אני מלאה בהפתעות.

אני צריך עזרה רפואית.

אני בעד שנחסל אותו.
אנשים מתים לא יכולים להאשים אף אחד.
טוב.

נכון?
אם את הורגת אותו, קרוב לוודאי שתצטרכי להרוג גם אותה.
לא.

לא נראה שאכפת להם מהחיים שלנו, אז למה שלנו יהיה אכפת אם הם יחיו או ימותו?
לי אכפת.

שאגמור אותו, או שאתן הולכות לבעוט בו למוות?
דיה!
היא לא יודעת מה שהיא עושה.
יש לי דם על השרוול.

בואו נזוז.

לא!
לא!

לא!
בסדר, לא מאוחר מדי.

לסגת?

כמעט.

לעזאזל, גלוריה, כבוד והכול, אבל...
"מאוחר מדי" כבר מזמן מאחורינו.
בואו נגמור את המזדיין הזה.
ראמוס, חכי.

מי איתי?
היי, אלה אוזניות אטומות לרעש?
זה "לאבס בייבי סופט"?
זה לא ייגמר טוב.
כאילו שקודם היה טוב, מה?
בסדר, אנחנו צריכות תוכנית.
מי האחראית פה?

רוצה להיות האחראית?

למה שלא תרגיעו, שתיכן?

את.

כן!

איך קוראים לה?
את, תגידי לה איך קוראים לך.

ארטיז'אן מקולו.

זו עיר בדרום דקוטה.
מקולו כאן.

הבחור משתגע, כאילו שהוא בסאנדי הוק.
תתחבאו.
לא רע, מה?
ברצינות?
אתן לא שמות לב למה שקורה פה?
תרימו את התחת שלכן מהרצפה לפני שהיא יורה בכן.
נכון?
כן.

תחשבו על איך להפסיק את זה.

לעזאזל.

זה הרבה דם.
איזה בלגן.
אני חושבת שזה מרגש.

אנחנו צריכות לנסות למצוא אספקה כל עוד זה אפשרי.
זה יהיה טוב לאחר כך אם נהיה לכודות.
הסוהרים יחזרו בקרוב.

עדיף להיות מוכנות לחרא שלא קורה מאשר שיקרה חרא בלי שנהיה מוכנות.
נצלי את ההזדמנויות.
תנצלי הזדמנויות בשביל שתינו, בסדר?
לאן את הולכת?

זה קצת מעורפל.
אף אחד לא שומר על החנות, אז אני הולכת לסקור את המצב.
צלילה לעומק.
עדיין אין לי מושג על מה לעזאזל את מדברת.
לעזאזל עם זה.
זה השטח שלי, חארות.
תנו לי להיכנס.

הדרקון האדום הוא אאוט בכלכלה החדשה הזאת.
כן, לכי תעיפי עפיפון גדול שנראה כמו ציפור.
איך קוראים לציפורים הסיניות האלה?

פניקס!

לא הכי חזק שלך, אבל מאמץ טוב.
אני יכולה לפחות לקחת את המדרסים של דוקטור שול, טבליות סידן, רדיו, ארבעה עפרונות וקצת דבש?
תזרקי עצם לכלב.
למען האל.
כן.
הנה לך.
ואל תנסי שום דבר.
בסדר.
חתיכת חרא.
בבקשה.
חכי!
לא, אנחנו סגורים.
אני צריכה מנעולים, כל המנעולים שיש לך, וכל דבר שטוב בשביל התבצרות.
חרא!

נראה לך שזה לאוסף מנעולים?
את לא מקבלת שום ממתק... זה פשוט לא הולך לקרות.
כי בו לימדה אותי שבשביל ארוחת ממתקים כמו שצריך, את חייבת שיהיה לך גם מלוח וגם מתוק, או ההפך, נכון?
פשוט נכון.

מתוק ומתובל.

קלאסי.
אלוהים עימך.
יש לך את אלה...

כיסויי הראש המוסלמים האלה?
חיג'אב?

למדתי אותה בכנסייה.
אויבת של ישו שלובשת חיג'אב.
אני אוהבת איך שזה נשמע.

מצאתי.
הנה החיג'אבים.
תודה לך.
קחי את אלו.

מה?

חכי.
את יודעת, אם את הולכת להשתלט על בית הסוהר, אז אולי כדאי שתעשי את זה כמו שצריך.
אני מניחה.
תיהני בהסתערות על הטירה!
איזו טירה?
כן!
קחי את כרטיס האשראי, תעבירי אותו פה, ואז... סמים!
לעזאזל.

הן עוד לא בכלוב.

את רוצה לנסות משהו אחר?
אנחנו יכולות ללכת למחלקת החשמל.

נוכל לתלות אורות חג, ליצור אווירה.
אתן לך לקשור אותי בעזרת חוט מאריך אם תבקשי ממש יפה.
לא נכון.

יש לי עדיין בעיה לסמוך על אנשים.

שמעת מה שאמרתי לך?
כן.

אבל זה עניין מעשי לחלוטין, מהלך טקטי.
כלומר, בתור הבחורות הלבנות, החלשות והנמוכות שאנחנו מייצגות, אנחנו צריכות מבצר.
ואם למדתי משהו מהתאגיד הענק שאנחנו מכנות אמריקה, חברות התרופות הגדולות שולטות, נכון?
אז גם חברות תרופות קטנות, בינוניות, חברות תרופות מכל הגדלים.
תנו להם פרוזאק!
את מסוממת ערמומית, ואת משחקת באש.
אז בואי להיות המצפון שלי ותשמרי עליי מפני האש.
אני לא הולכת להיות המצפון שלך.
היי, נהדר.

לא, חכי.

היי, אידיוטית!

אנחנו הגענו לכאן קודם.

את חושבת שתוכלי ללעוס את דרכך דרך המתכת הזאת עם שיניי המתדון שלך?
אולי.

אנג', היא צודקת.

כמו מפתח שלד.
לא.

אולי נוכל להמס את זה.

לא.

נוכל לעשות את זה.
אני לא יודעת.

בואי.

כשהחיים נותנים לך לימונים... אנחנו צריכות המון תרופות מיידית!

תבדקי את.

ככה אני.
סופיה!

אנחנו צריכות עזרה.
מה עושים במקרה של פציעה מירי?
זה המון דם.
הם פגעו בווריד.

באמת.

תדחפי טמפון לתוך הפצע, ותלחצי.
אין לאף אחת טמפונים.

איפה היית?

שכחתי.

קדימה.
אני צריך רופא.
יש לך אותי.

אומנתי ברפואת חירום.
לא, אני צריך כירורג, לא כבאי קוקסינל.
לא אכפת לי אם אתה מדמם.
אני יכולה לחזור למגזין שלי, ואתה יכול למות על הרצפה וללכת ישירות לגיהינום.
לא, את חייבת.

אסור שהוא ימות.

את עשית את זה?

בבקשה.
בשבילך.

תמצאי לי חומר חיטוי ומשהו כמו תחבושת, ופינצטות.
ובאמת, אם יש לך עדיין סמים, אולי תרצי לתת לו קצת.
זה יותר בעל ערך ממטבעות עתיקים וטמפונים גם יחד.
אקונומיקה גם תעבוד בתור חומר חיטוי?
לא.
תודה לך.
נראה אם הוא יחיה לפני שאת מודה לי.
זה נראה כאילו מישהו שכח לעשות כביסה.
רוצה להזיז את זה הצידה בשבילי, קאובוי?
זה מפריע לי.
מה?

בגלל שלא הרשיתי לך להשתמש בסבון המשמש לפנים שלך?
זה היה סוף השפופרת, אני נשבעת.

איך יכולת ללכת למהומות בלעדי?

קראו לי למשמרת משאית ברגע האחרון.
חשבתי שהסכמנו על צוות מאראקה.
אמרנו שזה נשמע כמו זוג רעשני רומבה, ולא שני אנשים שחולקים כינוי אחד.
כן, זה נכון.
אני עברתי במסדרון אחר לגמרי.
היית אמורה להיות בת הזוג שלי במהומות.
ראית אותי דוחפת אותו?

ברור שראיתי.
אלה היו דחיפות ובעיטות מעולות, אבל אני הייתי מכניסה גם כמה מכות לראש.
בדיוק הגעתי לזה.
התחלתי עם הגוף.

מגף בתוך הראש המרושע והאידיוטי שלו.
חרא.

גלוריה באה והרסה לי את כל המסיבה.
ואני מצטערת שלא הלכנו ביחד, אבל... אני לא חושבת.
רצית להיות הבוסית, את לא יכולה לנמנם.
צריך לעשות דברים, דברים שמצריכים אקדח.
אולי הבחורות הנאציות יצטרכו תגבורת כדי לקבץ את הסוהרים.
אני עייפה.

אמרתי שאני עייפה.
אני הולכת לנוח קצת, ואז אלך ואעשה כל מיני דברים, או משהו.
נשמע לך טוב?
התוכנית הכי טובה אי פעם.
אני יוצא.
אתה יכול להשאיר את הדברים שלך ארוזים.
יהיה פשוט לפנות את הדברים כשיפטרו אותך.
איפה לעזאזל שמת את הרדיו שלי ואת חוט הטלפון?
אני חייב לנתק את האזעקה, ואני לא משיג את הצוות שלי.

לא יודע.

נכון.

שום דבר.

אריזות ממתקים דפוקות וריקות.
ארגון למופת אתה מנהל פה.
ניהלת.
יש לך בעיה עם איך שאני מנהלת דברים, ילד יפה?
טייסטי?

אני מספרת את הסיפור האמיתי, כי אתה ממש לא עשית זאת.
לאן לעזאזל נעלמו המצלמות?
הם הלכו הביתה, וזה מה שאני הולך לעשות.
אז, סליחה.

אני לא חושבת.
החטיפו לך פעם חזק בראש עם רגל של כיסא?
כן, והבורג הזה נראה די חלוד.
אני חושבת שתזדקק לזריקת טטנוס אם תחיה.
אין סיכוי.
תישאר על הרצפה, קפטן אמריקה, או שלא יהיו לך תינוקות לעולם.
אלוהים!

לא, היא כועסת.

עשית משהו רע לבחורה שלנו, מר קפוטו, ואתה הולך לתקן את המצב.
טייסטי...

-דריסקול

פסק זמן.

וגם תלכי לשלום.
את מוכנה להוריד את זה, בבקשה?

לא נוכל להיות ביחד?
לא.

ברור שלשתינו יש תוכנית דומה, לא?
אולי נוכל לעזור זו לזו.
מה הוא לקח ממך?

ובכן, הוא לקח את הסבונים המפוסלים שלי.
מה?

זו האומנות שלי.

והם יפהפיים.
והחתיכת חרא פול באניאן הזה החרים אותם, ואני רוצה אותם בחזרה.
לא הקרקס שלי, לא הקופים שלי.
אהבתי.

לא.

כלומר, אני לא מעריצה גדולה של פולנים.
גם אני לא, אבל יש להם פתגמים טובים.
אלוהים, זה כבד.
לכי.

שאחפש גם משהו בשבילך?
או שאת מעדיפה פשוט להרוס בשביל פורקן?
אני מחפשת נקמה.
אם מאחדים קורי עכביש, אפשר לקשור איתם אריה.
זה אפריקאי.

בינגו!
מה מצאת?
נכון שהם נחמדים?
נהדרים.
מה יש שם עוד?

-

זה קטנוני.
אני לא יודעת.

היינו לגמרי יכולות לעזוב אותו.

היינו יכולות להיות במקום אחר.
לא יודעת, אולי היינו מתמזמזות.

פיספסתי את האגם.

רוצח ההמונים שמסתובב באולמות?
מסכנה.

כולנו הולכות למות.
תודה לך על זה.
למה הדבר הזה לא עובד?
הם ניתקו את כל הטלפונים והטלוויזיות כדי שלא נוכל לשמוע את החדשות ולהתעצבן.
וזה עובד נהדר, מה?
מה אם יהיה ממש מקרה חירום?

תקשיבי לי.

יש סוהר שחושב שהוא בסן ברנרדינו.
את רוצה להיות כאן.
עד שהוא יפרוץ פנימה ואז כולנו נהיה ברווזים במטווח.
אגן עלייך.
אני ממש מרגישה בטוחה עכשיו.
יש שם מישהו?
שמעת על המפס?

זה לא טוב, בנאדם.

אני מעדיף לא להגיד במכשיר הקשר, אבל יש פה בערך שש אסירות על הרצפה.
אנחנו מחזיקים מעמד.

חרא.

היי, אסירות, על הרצפה עכשיו!
כולן על הרצפה, עכשיו!
הן בורחות מהמפס?
אני לא יודע.

מה לעזאזל?
בשום אופן לא.
היי.

בואי הנה!

לעזאזל.
היית צריכה לגלח את זה.

אני לא נאצית גלוחת ראש מזדיינת.

וגם את על הרצפה המזדיינת, קירחת.
תפסנו שלוש.
תפסנו שלוש!
אני נעול בתוך בועת הגטו.

המפס באמת עושה צ'ארלסטון, דרום קרוליינה?
איפה לעזאזל קפוטו?
ומתי מישהו הולך לכבות את האזעקה הארורה הזאת?
קדימה.
לוסצ'ק, קדימה... לכי מפה!
והם קוראים לי מגעילה.
תן לי להיכנס!
זה אורורה, קולורדו, פה, ואנחנו בתוך בית הקולנוע.
תן לי להיכנס!

לעזאזל.
אנחנו חייבים לכבות את האזעקה.

איפה נפגעת?
לא, אני בסדר.

אז תעופי מכאן.
אתה חייב לכבות את האזעקה, לוסצ'ק.
הייתי עושה זאת אם יכולתי.
יש לי שבלול אוזן רגיש.

הדרך היחידה היא עם מפתח.

לא ייתכן שזאת הדרך היחידה.

אנחנו?

אני מכין אטמי אוזניים ממחקים של עפרונות.
אתה יודע, פלורס בחוץ עם סכין קטנה, ואני קרובה יותר לדלת ממך.
פלורס!

איפה יש פטיש מזוין כשצריך אחד?
שמעת את זה?
היא אמרה שהיא מוכנה לשחוט אותך כמו כריש שאוכל ילד קטן.
-

אם את נכנסת לפה כדי לעשות סקס או משהו, את יכולה לעשות זאת, אבל אני נשארת פה
לקרוא את רילקה בקול רם בגרמנית.
יש כאן עוד מישהו איתך?

לא עוד.
הברחתי אותם עם העצב שלי.
ואבריח גם אותך.
לא, עצב לא מפחיד אותי.
אני נשארת כאן עד שהתגבורת תגיע.
הרכבת ירדה מהפסים לגמרי שם בחוץ.
כן, כאילו שהיא נוסעת כאן בפנים.
אני לא יכולה להפסיק לבכות.
את תפסיקי.
בחיים האלה, תהיי מופתעת לראות על מה את מסוגלת להתגבר, יקירה.
תינוקות נזרקים לתוך פחי אשפה ושורדים.
מתבגרים הורסים את המכוניות שלהם, שוברים את לבם, לוקחים מנת יתר, והם חיים.
מבוגרים נשחקים, מתפשרים ונכשלים, והם מצליחים לספור צעדים בעזרת הטלפונים הניידים שלהם.
אנחנו כל כך חזקים, גם כשאנחנו לא רוצים להיות.
כבר ניסיתי להתאבד פעם אחת.
ואת עדיין פה, נכון?
לא כל כך קל לוותר על עול החיים.
עד שמישהו יושב עלייך עד שאת מתה.
כן, ובכן... כן, באמת יש את העניין הזה.
נו, אתה מכאיב לי!

תוריד את הידיים שלך ממני!
לא נראה לי.
לא!

בן זונה!
יש כאן הרבה.

כן, כדאי ש... תפסנו ארבע, נכון?

כן, זה הרבה.

בחור קשוח.
סוהרים מזדיינים.

מה נעשה עכשיו?
ניקח את המפתחות שלו.

תראי לו את הציצי שלך ואני אשיג את המפתחות, ואז נרוץ.
תראי את השמן הזה.

בסדר.
אלוהים!
מה אתן עושות על הרצפה?

כן, ברצינות.

זה מטורף שם בחוץ.

רוצח המונים יורה שם על כולם?
מישהו ירה לסוהר ברגל.

כולכן, תמשיכו לשכב על הרצפה.
אני אחראי פה.
לא, אני אוהבת שטיחים.

שטיח בגלל שזה רך, דבר ראשון.
שנית, אם דברים נופלים, הם לא נשברים.

ואפשר לנשנש אותו.

היי.
אלוהים.
מה קורה איתך?
לא ראית אותי.
לא, ברור שלא.
אתה רוצה משהו לאכול?
אני אקח סוכריות גומי אם יש לכן.

תודה.
שכחת מלוח.

אידיוטית.
כאן אתן שומרות את הסוהרים?

דיה, אנחנו צריכות אותך.

מה עם באנג באנג?
זה הילד מ"משפחת קדמוני".

מה?
כלום.
אתן מדברות עליי?
ניסינו לנחש מה יכול להיות הכינוי שלך כשתהיי בכלא שמור.
על מה את מדברת?
כלום.

דפקת לעצמך את כל החיים כדי שנוכל להיות חופשיות.
אף אחד לא יתעסק איתך בכלא השמור כשהם ישמעו.
את יודעת איך כלבות מרכלות.

אולי יקראו לך תחת רע.
לא, כינויים לא יכולים להכיל "תחת" או "רע".
מה עם תחת סקסי?
אבל אז אף אחד לא יידע כמה היא קשוחה.
תחת קר דיאז?

מה דעתך על שולטת?

יותר מדי סוטה.
את לא יכולה לפסול דברים בלי לתרום.
-

עכשיו, אתה צריך לקרוא את המילים כמו שהן כתובות.
שמעת אותי?
אף אחד לא יכול לשמוע עם האזעקה הזאת ברקע.
מה?

אתה יכול להפסיק עם הפיצוחים?
לא.

את הכחול.
אתה קשקשן.
חרא.

זה היה החשמל המרכזי.
אז איך האזעקה המזדיינת עדיין עובדת?
יש לה מקור כוח משלה.
את רואה?

אתה כזה אידיוט.
את צריכה ללמוד לסמוך יותר.
בסדר, אנחנו מוכנות.
הוא נראה מבריק.

קדימה.
תקריא.
כדאי שתתחיל לעבוד.
"שמה היה פוסיי וושינגטון.
היא היתה אדיבה ונאמנה, חכמה... והספרנית הטובה ביותר שלנו.
לא הגיע לה להיות פה... ובטח שלא הגיע לה למות פה.
היא..."
אני לא יכול להגיד את זה.
היא נרצחה.
הסוהר ביילי רצח אותה.
ואנחנו רוצות צדק.
חדר השירותים הזה ממש נחמד.
יש פה את הסבון הוורוד שמריח כמו שקדים.
הולך להחשיך בקרוב.

אנחנו צריכות למצוא איזה חור להסתתר בו.
אמרת "חור".
נחמד.

העניינים ישתנו ממשוגע למטורף אחרי שיחשיך.
כשכל זה ייגמר, תהיה חקירה רצינית.
יש סיכוי שמישהו לא אידיוט ישאל שוב שאלות על הסוהר המת.
תפסיקי.

תעצרי את עצמך.

יש להן ריח של מרציפן.
"תריחי את האצבעות שלי" זו דרך מוזרה להתחיל עם מישהי.
בסדר.
תגמרי לי על האצבעות", אולי?"
הן כל כך נקיות.
למה שלא נמצא מקום שבו לא נהיה חייבות לעמוד.
בסדר.
לפחות האזעקה המזדיינת הפסיקה.
זה היה טירוף.
אני עדיין שומעת צלצולים באוזניים.
חכי.
לא, גם אני שומעת את זה.
אהלן, זרה.
זה עבה מדי וזה עקום.
המחט הזו היא לשזירת שיער, לא בשביל לתפור פצע ירי.
זה לא יעבוד.
בסדר, בואי נעביר אותו לעגלה, ונסיע אותו למחלקה הרפואית.
לא.
אנחנו צריכות להתמקד עכשיו.
תזייפי את זה.

אז, קומי, שימי רגל אחת לפני השנייה, ותעזרי לי להעמיס את שק החרא הזה על העגלה ולהסיע אותו.
תקרבי אותה.
כאילו, פתאום יש לי המון אנרגיה.
תאטי קצת.

לא!
אני חייבת לצאת מפה.
חרא.
לא סיימתי לאבטח את הצד ההוא עדיין.
הנה.

חכי.
אם את אוספת סוהרים, יש את זה ממחלקת החשמל שמתחבא במשרד הראשי.
ציד סוהרים!
את מוכנה להאט?
חזרנו!

טעים, סמים טעימים.

לא, אסור להכניס אותן הנה.
זה השטח שלנו, והיינו כאן ראשונות.
ראשונות מקבלות!
אבל אני רוצה סמים!
בסדר, יש לי רעיון.
טוב?

עכשיו, אני הולכת להיכנס לשם ולפתוח את השער, ואנחנו נבלע משהו נהדר.
ואז, נקיים שיחה נעימה ומתורבתת.
את לא לוקחת שום כדורים.
אני יודעת, בסדר?

בסדר, אבל אני מחזיקה את המפתחות.
על מה אתן מתלחשות?
אנחנו מחליטות מי תחזיק את המפתחות.
זאת אני.
אני אחזיק את המפתחות, אני אפתח את הכלוב, ואני אבחר את התרופה, ואתן תעמדו בצד.
מה אני לוקחת?
את הבנזו החזק ביותר שתמצאי.
בנטו?

טוב, לעזאזל.

תוכנית חדשה!
אני אחזיק את המפתחות, אני אפתח את הכלוב, ואז ניקי תבחר משהו טוב
כי היא מאוד טובה בלבחור סמים.
אוקסי!
לא!

יש לנו כזה?

אני יכולה להשתמש במדבקה.
או שזה יכול להיות בזריקה.
שנזריק דברים?
אני בטוחה שיש שם מחטים.
רעיון מעולה!

בבקשה, גברתי.
-

שלום!

רק אני.

השמועות נכונות.
יש לנו זכר, כבן 03, פצע ירי בירך ימין.
נראה לי שנפגע וריד.
כמה זמן הוא ללא הכרה?

הוא איבד הרבה דם.

אם את מטפלת בזה, אבדוק מה קורה עם דיה.
תצטרך עזרה.

אז נהדר.

טוב, תצטרכי להוריד את הנעליים.
העסקה היתה התיק שלי והטלפון שלי, ואני חושבת שזה יותר מהוגן.
הן לא היו למכירה, וכפות הרגליים שלך נראות יותר גדולות משלי.
תשמרי על הנעליים שלך.
פשוט תחזיקי אותן, כדי שנוכל להגיע לדלת מהר ובשקט.
הרצפה נראית מטונפת.
אני גמרתי.

איך בכלל הצלחת להכניס טלפון לפה?
שמתי אותו בתחתונים שלי וקוצץ ציפורניים בכיס שלי.
וכשצפצפתי בגלאי המתכות, אמרתי, "אתם יכולים לקבל את קוצץ הציפורניים".
ופשוט המשכתי הלאה.

היי, חכו.

כן.
'קחו אותה למעונות ג.
הן מרכזות שם את כל בני הערובה.

הייתי עושה את זה בעצמי, אבל זה אחד קשה, נכון?
וזה בגלל שזרקת מספריים על הראש שלי.

זה אני, בר מזל.

תני לה את הז'קט שלך.

הוא גורם לך להיראות מרובעת, אז תוותרי עליו.
הוא ממש החביא לך את המותניים.
אני מצטערת.
אני... שניקח לה גם את הנעליים?
אולי נוכל להשתמש בעקבים ככלי נשק, אבל לא כדי ללבוש.
הם מייצגים את הפטריארכיה ודיכוי הנשים.
והם גם ממש מכאיבים.
גם הנעליים.
אנחנו ראשונות.

אל תגרמי לי לבוא לשם.
קחי אותן.

בסדר.

אבל... היינו צריכות גם לקחת את התיק.

חרא.
וזה שוב נעול.

בסדר!
המספר שש, "פי" קטנה, "קיי" גדולה,
"איי", "בי", "אס" קטנות.
שש קוביות?
אני רוצה לראות אותן.
בסדר, אז איך אני מעלה את זה לאינטרנט?
בנאדם, לאן אני מעלה את זה?
יש לי חשבון מיי ספייס ישן.

סנאפצ'אט.
שמעתי שעכשיו סנאפצ'אט במודה.
מה?

סנאפצ'אט זו מערכת סגורה, המידע נשאר בה לזמן קצוב.
אבל אם את מצייצת עם סולמית וקישור, 'זה הולך לפייסבוק, אינסטגרם, וכו.
זה מעלה את הסיכויים שזה יהיה ויראלי.
את רוצה משהו מהיר, קליט, שיפתה אנשים ללחוץ.
משהו שישיג את הקהל הליברלי.

למה אתה עוזר להן?
כי ההודעה שלהן עדיין מזכה את אם-סי-סי, אז למה שיהיה לי אכפת?
סוהר רע.

זה מה שניסיתי להעביר מההתחלה.
הוא היה ילד לא מאומן, במצב מעל ליכולות שלו, שעשה טעות גורלית ונוראית.
אתה רואה?

הוא היה ילד שהרג את החברה שלי.
החברה שלי, שהיתה אדם, ואתה לא אמרת את שמה או שום דבר בקשר אליה.
אני יודע.
וזה היה לא בסדר, אבל ניסיתי למנוע מטרגדיה אחת להפוך לשתיים.
טייסטי, מה המטרה שלך כאן?
כמה זמן אתן יכולות להחזיק בנו?
הם ישימו לב שאת לא נמצאת בספירה והם יחפשו אותך.
"ספירה".

אין שום ספירה.
אנחנו בשליטה עכשיו.
על מה אתן מדברות?
חרא.

למה אתה חושב שהאזעקה פעלה, והאורות והכול?
מהומות.
בסדר, תעלה את זה לטוויטר.
צריך חשבון בשביל זה.
תעשה את זה על החשבון שלך!
כמה זמן אתן חושבות שהמהומות האלו יימשכו?
כמה זמן שצריך.
בשביל שיקרה מה, בדיוק?
אני לא יודעת, בשביל שביילי ייעצר.
בשביל שהסוהרים יפוטרו.
בשביל שהאוכל ישתפר.
בשביל שיעורים ועבודות טובות יותר, ואולי, משהו כמו כבוד בסיסי.
אנחנו צריכות לכתוב את זה.
לא טוב בשביל אם-סי-סי.
מלבד המעצר...

אני מעולם לא הצלחתי להביא לשינוי פה.
אולי יהיה לכן יותר מזל.
אולי.
אבל אם אתן יודעות משהו על ההיסטוריה של המהומות, אתן יודעות שזה לא ייגמר טוב.
זה אף פעם לא נגמר טוב.
אנחנו הולכות להצליח.
אני מקווה שתצליחו.
אני ממש חייב להשתין.
אני יכולה לעזור לך עם זה.
תחשוב על ציוץ קליט, תשלח את הווידיאו לעולם, אתן לך את הכוס שלי.
זה היה טעים, אגב.
אתה יודע, עם קצת קינמון, וניל.

היי.
למישהו אכפת אם אשתה את זה?
כבר שתית מספיק קפאין.
בסדר.

אעלה את זה בשבילכן.
מישהי מוכנה לשחרר לי את הידיים, שאוכל להקליד ולהחזיק את הזין שלי בעצמי?
קדימה.

אלוהים אדירים.
היא מתחילה לאבד את זה.
את חושבת שנוכל לברוח מפה?
כרגע אני לא רואה איך, אבל זה טוב אם הן מתפרקות.
האזעקה נמשכה המון זמן.
מישהו יבוא בקרוב.

ימ"מ.

את פוחדת?
אני לא לא-פוחדת.
גם אני.
לא לא.
אל תעשה את זה.
היי!

את בצד הזה.

תתרחקו זה מזה.
אני לא רוצה לשמוע דיבורים.

הבנתם?
דיה, תראי.
אל תיתני לסוהרים לראות אותך ככה.
או שתתאפסי, או שתיתני לי את האקדח.
בסדר, תני לי את האקדח.
קדימה.
הגיע הזמן.
תתרחקי ממני, לעזאזל!
כולן תתרחקו ממני!
מה לעזאזל קורה פה?
לעזאזל.
אז מה עכשיו?
עכשיו אנחנו מחכות, כן?
היום נגמר.

אם אנחנו כבר מחכות.
היי, תתרחקי, עיניים.
מה?
אני מדברת על המפתחות לכלוב.
את חשבת שדיברתי על משהו אחר?
יש לך תמונה מנטאלית בראש, נכון?
שלי מחזיקה אותך צמוד.
וקרוב.
זה היה בנוגע למפתחות?

שאגב, לא תשיגי לעולם.
כן?
אפילו אם תצטרכי להחביא אותם במקום מאוד אישי?
וחמים.

חרא.
לאן את הולכת?
עכשיו אני צריכה למצוא מקום חדש להחביא אותם, לא?
זה באמת הכרחי?
הוא הכניס אקדח לבית הסוהר.
היה יכול להיות לנו מצב כמו בפורט הוד אם הוא לא היה מנוטרל מנשקו ונורה.
אני מבין.
עשינו עבודה טובה.
אני מסכימה איתך.
"לא הגיע לה להיות פה...
-

היא נרצחה.
הסוהר ביילי רצח אותה.
ואנחנו רוצות צדק.
"שמה היה פוסיי וושינגטון.
היא היתה אדיבה ונאמנה... חכמה..."

-

אלוהים.

ניסינו.

נכנסתי בסך הכול לפגישה.
אני לא רוצה להיות בת ערובה או להיות הכלבה של מישהי.
אלוהים.

היא תהיה הכלבה של מישהי כל כך מהר.
אולי אנחנו צריכות לעזור לה.

מה קרה ל"להתרחק מצרות"?
נשארו לך כמה, שלושה חודשים?
וחס וחלילה שהפרצוף שלי יהיה בטלוויזיה כשכל העניין הזה יתפוצץ.
אנחנו צריכות להתחבא ולחכות עד יעבור זעם.
יש שלולית של דם על הרצפה.

היא מזכירה לי את עצמי.
איך שהייתי, אבל יותר מעצבנת.
אף פעם לא לבשתי חליפות או עבדתי בתאגיד גדול.
והיא יותר מבוגרת.

שוב.
אני עדיין מכפרת על התנהגות רעה.
בסדר.
ברגע שהיא הופכת למסוכנת, אנחנו עוזבות אותה ומתרחקות.
בסדר.

ברוכה הבאה לליצ'פילד, אסירה... איברהים?
את צריכה לחשוב על שם אחר.
אמליה פון ברלו.

כתבתי פעם נובלה.
תלבשי מכנסיים, פון ברלו, ותמצאי מגפיים.
בטוח שתחטפי פטריה ברגליים.
זה קיא?
לא.
מזון בית סוהר.

זו טעות שקל לעשות.
בסדר.
קפטן?
אתה דפוק!

אתה יוצא, או שאנחנו נכנסות?
בוא הנה ותמצוץ לי את הזין!
צא החוצה, חתיכת מזדיין.
שימו אותו עם האחרים.

חתיכת חרא.

עשית עליו חיפוש?
הרבה.
וכל דלתות הכניסה מאובטחות.

תעירי אותי אם קורה משהו.
נעליים יפות.
יש לנו עוד סוהרים שם?

כולם ברחו לפני שבלנקה אבטחה את הדלתות.
אולי לא.
יש שם מישהו?
דיקסון?

קפוטו?
הלו?

אני רעבה.
מישהו?
כלום.
אני לא יודע מה קורה, לעזאזל.
הן כולן בחוץ מתכננות איך להרוג אתכם.
תסתמי את הפה!
עריכת שולחן תחרותית?
זה נקרא עריכת שולחן אמנותית.
היי.

אנחנו פה.
אתן יודעות אם הטלפון עובד?
חג מולד שמח.
הוא עובד.

אנחנו בדיוק באמצע של משהו.

אנחנו יכולות לעשות את זה מאוחר יותר.

וגם את אלה?
תעשו מה שבא לכן.

יוצאות.
בסדר, הולכות.

נו כבר, אימא.
תעני כבר.