# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יש לאכוף את החוק.

כמנהיג החדש שלך, אני מקווה להשיג מטרות אלה למרות כל הסכנה, כל התנגדות.
- האם אתה מוכן לעקוב אחרי?

אני תמיד מחזיק מעמד.
תמיד הייתי גאה בזה.
היי.
היי.
מעולם לא הסתכלתי על הכביש, קדימה או אחורה.
אין מה לראות, אפס הראות.
ככה אני חי.
כן, אתה יכול לקבל אסטרטגיה, אבל... לשכוח תוכנית.
שכח מה שאתה רוצה בחיים.
אתה לא יודע.
דגש על עצמך.
להיות כנים.
להעריך מי אתה... עם מי אתה.
האם אתה לבד?
האם מגיע לך להיות?
היכן אתה משתלב בעולם הזה?
איך אתה הולך לשרוד?
אולי לא.
אולי יש דברים טובים.
ואז עזוב את זה.
אל תבדוק את זה.

פשוט לקבל את זה.
אתה חייב לחשוב כמו סטואיק... אשר מסתכם לחיים מתמשכים התחת whipings
ללא תלונה.
ככה אני חי.
הנחתי את ראשי למטה ואני מזדיינת.
אבל לעולם אל תחשוב שאתה בטוח,
Cecause כאשר הראש שלך למטה, זה כאשר אתה נתפס.
וכולנו נתפסים.
טוב, חרא, חשבתי שהיה לנו כיף.
טוב, חרא, עשינו.
מה השעה?
מוקדם מדי.

נחרת כמו משוגע אתמול בלילה.
לקחתי גלולה.
זה יותר גרוע כאשר אתה שותה.
מתי אתה חוזר הביתה הערב?
אני לא יודעת.
אתה צריך לאכול בלעדי.
אני אתקשר אליך מאוחר יותר.
להתראות.
להתראות.
ללא שם:

אתה תאמר לי.
לדברי ה

לא צפוי בהתחשב בקו העבודה שלך.
מה שאני לא רואה הוא כל נזק מבני ממשי,
דיסקיות בולטות או מפרקים מפרקים.
באמת שום דבר לא יביא בחשבון על סוג הכאב שאתה מתאר
או עקצוץ וחולשה בידיים שלך.
ובכן, אני לא עושה את זה חרא.
כלומר, מה זה יכול להיות?
אני לא יכול לומר בוודאות, אבל אני רוצה שתראה נוירולוג.
למה?
תחשוב על זה כעל מקרה רצח.

מה אתה חושב שזה?
לא יודע.
בואי, אני לא הולך לתבוע אותך או משהו.
רק תגיד לי מה אתה חושב שזה.
אני לא רואה כאן שום דבר שמוביל אותי לאבחנה.
ובכן, אתה חייב להיות תיאוריה, דוק.
זאת אומרת, אתה שולח אותי לנוירולוג.
אנחנו רק מכסים את הבסיסים שלנו.
תראי, אני לוחם, בנאדם.
I-I-I... אתה חושב שאולי זה ALS?

אלה מחלות נדירות מאוד.
היו לי הרבה זעזועי מוח, יותר ממה שאני יכול לספור.
וכמה תסמינים אלה עולים בקנה אחד עם...

תגיד לי שזה לא.
תגיד לי שזה לא.
אתה לא יכול.
בואו לחקור את זה קצת יותר לפני שתתחיל להיכנס לפאניקה.
אתה הולך לראות את ד"ר אמטו ב

בינתיים, להישאר מחוץ לאינטרנט.

כֵּן.
- אתה רוצה Xanax?

בסדר.

איך אתה עושה, אדוני?

- מה שלומך היום?

האיש שלי קורא את התנ"ך.
ללא שם:

- מה השם שלך?

ראיין.

היי, זה המכונית שלך שם בחוץ?

זה חולה, בנאדם.

אני לא יודעת.

- הו, זה V8, נכון?

כֵּן.

מה שאנחנו עושים זה לקחת ילדים בעיר הפנימית שאין להם את השיטות או האמצעים
כדי להשיג חינוך ראוי ואנחנו מקבלים ספרים בידיהם.
אנחנו רוצים לדעת אם אתה מוכן כדי לתרום תרומה קטנה כדי לעזור לגרום.
אני מצטער מאוד, בנאדם.

אבל, אתה יודע, זה נראה כמו סיבה טובה, בן אדם.
בהצלחה, אחי.

אני מתכוון, ברור שיש לך מבורך בחיים שלך.
אתה לא יכול לתת כמה דולרים?
אנחנו צריכים כרטיס אשראי.
אז אני לא יכול לעזור לך, בנאדם.

קדימה, בנאדם, יש לך כרטיס אשראי.
איך קנית את הטלביזיה הגדולה הזאת שם?
אוקיי, בסדר, אתם צריכים לרדת מהרכוש שלי.
יש לך כל כך הרבה, ואתה לא יכול לתת קצת?
זה דפוק.
אתה צריך ללכת.
הֱיה שלום.

- רפאל, עשית?

הראשון היה 14 ק"ג.
תודה אחי.
היי, בנאדם, אני יכול לקבל, אום.

תודה.

לכולנו יש שדים.
חמדנות.

השדים האלה לוחשים.
הם לוחשים באוזנינו.
כּוֹהֶל.
סמים.
סופגניות.
אלה המידות הרעות הם כלי הדיכוי של השטן
העומדים בינינו... ואת אלוהים אוהב שלנו.
יש לנו אורח היום.
הצג את עצמך בבקשה.
שמי הוא, אה, דומיניק.
היי, מה קורה, בנאדם

אתם יכולים להתקשר אלי, אה, דום.
אני, אה ..

ללא שם:

אנחנו מבורכים שיש לך, אחי.
ללא שם:

נשים.
הנשים הלא נכונות.
אנחנו תמיד ממלאים את הספל הזה, נכון?
זה אף פעם לא מספיק.
אולי זה בגלל שאתה לא מרגיש נאהב.
אבל, אחי...

אלוהים אוהב אותך, דום.
יודע ש.
יודע את זה.
היי, בנות, פגישה משפחתית.

מה הם אומרים על טרי?
ללא שם:

חבר'ה, כריסטינה רוצה לדבר איתנו!
מה העניינים?
איפה היילי?
היא עושה הצגה.

קודם כל, אני לא המשרתת שלך.
להרים את הדברים שלך או שאני נותן את כל זה טוב.
האם טרי או מה?
כן.

מה לא בסדר איתו?
יש לו הפטיטיס C, שהוא מתעלם ממנו, וזה מסוכן מאוד.
אתה...

הוא לובש קונדומים, ואתה לא יכול לקבל את זה דרך מציצות.
אני

כולכם נבחנים כל שבועיים.
ללא שם:

אם אתה מקבל משהו, אף אחד לא ירצה אותך.

ללא שם:

ללא שם:

או שאתה יכול לסחוט בתערוכת סולו.
פשוט תעשה חצי שעה.
- בסדר גמור.

בסדר, 7:

ולקחת את החרא שלך.
לפני שנלך, ראיין היה רוצה להגיד כמה מילים עבור חבר שלו שעובר תקופה קשה.
איש צעיר בשם קית.

תודה.

אום... הוא...

בהחלט כמה שביתות נגדו.
אז הוא שמן.

הוא לא יכול ליצור קשרים חברתיים.

הוא הרג אדם.
ללא שם:

ואני לא יודע למה.
ואני לא עושה תירוצים על מה שהוא עשה.
הוא חייב לשלם על זה, ו...

חייו...

ללא שם:

אני שואל מה היו החיים של החבר שלי.
האם שום דבר לא אמור ללכת בדרכו?
הוא היה אמור... הוא היה אמור לראות את אמו נרצחת?
האם הוא אמור להיות מטרה לכל חייו?
צחק על.

סתם בודד כמו חרא.
אם הוא מתכוון, אני מתכוון, הוא מסמור את זה.
אום... לא היה לו אף אחד.
אני רק... קשה לי להבין
למה אלוהים היה לשים מישהו על כדור הארץ רק כדי לסבול.
הממ.

אנחנו לא יכולים להבין.
ללא שם:

מותר לשאול את אלוהים.

לאלוהים יש תוכנית.
ויש לו גם תוכנית לקית.
Ryan... אמון.
אמון.
תפילות שנשלחו לאח קית.
תנו לנו להתפלל.
אני מאמין באלוהים... האב אדירים,
היוצר של שמים וארץ ואת ישוע המשיח, בנו היחיד... תביא את זה, כלבה!
להזיז את הראש.
גבוה לגדר.
תעמוד!

שכב!

ללכת!
לעזאזל זה?
היי.
תודה.

מה העניינים?
לעזאזל עם זה?
אבקת חלבון?
אמרת לדום שהוא יכול למכור את זה בחדר הכושר שלי?
על מה אתה מדבר?
על מה אני מדבר?
לא ראית את הדוכן הענק המזוין
- ממש ליד הדלת שם?

אני אטפל בזה.
איפה הוא?

כדאי שתטפל בבחור המזוין הזה.
אני אומר לך, הבאתי אותו לכאן.
בסדר.
היי חכה.

- מתי?

עם מי?
- צ'ארלי נאוטה?

כן אני יודע.

הם זקוקים לתשובה עד הערב.
דיברת עם נאט?
הוא רוצה את זה.

טוֹב.
- גדול.

מוטב שתמצא את הילד שלך לפני שאני עושה.
היי.

כן אחי.
כמה פעמים אתם נפגשים?
פעמיים בשבוע.

טוב, טוב לדעת שזה שם, נכון?
ללא שם:

תמשיכי עם אלוהים, אתה יודע.
כן, נראה לי.
מה אתה מחייך?
- הו.

הו.

יש לך שכבות.
אתה יודע את זה?
יש אנשים שיכולים לראות את זה בדרך מסוימת.
אתה יודע, הם אומרים שאתה שחצן, יש לך את זה swagger הקטן.
אני יכול להגיד שאתה צנוע.
אתה מחזיק את עצמך ברמה גבוהה יותר.
ואולי זה משפשף אנשים בדרך הלא נכונה.

בסדר?

אני באמת לא אכפת לי איך אנשים רואים אותי.
ראיתי את זה, אממ, זה חתיכת וידאו שהם עשו לך ואת הפופ שלך קצת בחזרה.
זכור את זה?
אה, זה רק קצת...

כֵּן?

אבא שלי יש חולה, ו, אום...

- אתה בסדר?

כֵּן.

הבנתי.

לעזאזל זה?

- לא מתוק מדי.

סליחה, תשובה לא נכונה.
בסדר.

- רגל!

מעלית!

מחוץ לגדר.

הנה.

עבודה על הגוף!

בחייך!

תעבדו אותו!

עבודה כי הרגל!

בחייך!

צריך להישאר בתנועה.

פשוט לירות!

לַחֲזוֹר!
מעגל!

קום!

יפה!

נֶחְמָד!

מחוץ לגדר!

תביא אותו על הגדר!

הנה!

עבודה על הגוף.

מתחילים.

לְמַעלָה!

זמן, זמן, זמן, זמן, זמן, זמן, זמן, זמן, זמן!
אתה בסדר?
בחייך!

חזור לעבוד!

בחזרה לעבודה מזדיינת!
בסדר, תני לי רגע, ואז תצא מפה.
היי.

אני לא יכולה להתאמן.
למה לא?

תתקשר לגארו.

אני דפוק.

ללא שם:

אני לא שם זין כמה כסף זה.
אם אני לא יכול להתאמן, אני לא יכול להילחם.
אני לא הולך להביך את עצמי.

אני לא יודעת.
רק תזדייני לגארו, בסדר?

רק תזדייני ותגיד לו שאני נפגע.
תגיד לו...

- תגיד לו שאני קרעתי את הגב המזוין שלי.

לזיין את 10%, ליסה.
רק תזדייני לגארו.
אם לא תתקשר לגארו, אני אתקשר אליו.

התרופה הזאת שהיית בה, זה היה מסיבה.
- יש לך חוסר איזון כימי.

עכשיו או שאתה הולך לעזאזל להתקשר גארו, או שאני הולך לעשות את זה בעצמי.
אני אעשה זאת.
טוֹב.

אני יודע שזה כרטיס מזויין גדול, ו...

בסדר.
כן

ללא שם:

ללא שם:

מה עובר עלייך?
איפה אתה?
אני תופס צהריים עם ראיין.
אתה צוחק עלי?
הוא ביקש ממני לבוא ללימודי התנ"ך שלו.
אני לא יודע מה אתה רוצה שאני אעשה.
מתי אתה בא?
ובכן, יש לי...

ללא שם:

אני בצרות?
ללא שם:

מה לגבי זה?
אני אדבר איתך כשתגיע לכאן.

היי.
הבחור הזה מפריע לך?

עדיין לא.
אני חייב ללכת.

ללא שם:

אני...

ללא שם:

- למען קייטי.

היי, קייטי?

אתה מביט בגדולה.
כן, אני אשמור את זה בחשבון.
ללא שם:

כֵּן.

זה היה טוב שיש לך שם היום, אחי.
ללא שם:

- תודה.

ללא שם:

- בכל עת.

כן

היי, אה, דום.
ללא שם:

אתה יודע, אין לך כיתה עד 8, נכון?
היא כועסת עלי.
שמתי את, אה, את התצוגה של אבקת חלבון שלי.
לא שאלתי אותה.

- זהו זה?

כֵּן?

ראיתי אם זה משהו אישי יותר.
לא, רק שתינו.

מגניב.
היי, זה אני.

אנחנו בצהריים עכשיו, אז פשוט חשבתי שאני אנסה...

אום, זה, זה תוכנית טלוויזיה על... אחיות מלחמת העולם השנייה בבית חולים נאצי,
אבל הם ריגול בשביל האמריקנים, וכולם מזדיינים זה את זה.
הרבה תחפושות.

אבל, אממ, דיברתי עם המפיק.
אמרתי לו שאתה שחקנית, והוא אמר שהוא יעמוד על דעתך.
אז, אתה יודע, מי יודע לאן זה יכול ללכת?
נראה.
בכל מקרה, P.A. אמר שהם הולכים לעטוף מוקדם הלילה, אז אני אשמח רק להיות מסוגל לתת מאיה נשיקה
לפני שירדה.
אבל אם ברור שזה מאוחר מדי, אז זה בסדר.
אני אוהב אותך.
ביי ביי.
בסדר, בנות, תקשיב.
זה כל מה שהם שילמו, זה כל מה שהם מקבלים.
אם הם מנסים לגרום לך להישאר זמן רב יותר, תגיד להם לא.
צילמנו כאן לפני כן.

אני לא גמור.
הם מנסים לבקש ממך לעשות משהו אתה לא נוח עם,
בנימוס להגיד להם להזדיין מיד להתקשר אלי.
הם לא קנו לעצמם את הזכות לעשות כל מה שהם רוצים.
הבנתי?
שלח לי את הטקסט השני שאתה עושה.
להתראות.
נתראה.
היי.
סליחה, אני מאחר.

ללא שם:

כן אני כן.
בגלל זה החרא שלך פה.

אני מתנצל.

אתה לא מצטער.
אני מצטער.

כן

הו, לא, אני אחראי, ואתה עובד בשבילי.
אתה לא תפעיל את המצב הזה.
אני לא.
ללא שם:

לא לא לא לא.

אני לא מעריך אותך תחקור את האופי שלי, בסדר?
"הדמות שלך"?
- זה לא הוגן.

תשמע, אני לא אני לא מנסה לתמרן אותך!
אני מנסה לקבל זיונים משולם!
אתה יודע מה?

אני מצטער.

מה אתה אומר?

אתה משאיר אותי לבד עכשיו?

אני צריך שתמריא לכמה ימים.
- לא יכול להרשות זאת לעצמו.

לא, לעזאזל, אני מרוויח את הכסף שלי.

כן, אני צריך שתישאר בבית.

ללא שם:

- לכמה ימים.

אני לא יודעת.

אני אדבר איתו עכשיו.
- אני אדבר איתו גבר, עכשיו.

- איפה הוא?

קיבלתי כבוד אליו.

ללא שם:

בסדר.
אני ממש ממש מעבר לפינה ממך.
אתה לבד?
- אה הא.

אני חושב שאתה צריך לבוא לראות אותי.
אני צריך?
אני יכול לתת לך קצת עצה?
את יודעת, רק בשביל הבחורה הבאה.
נו באמת.
נשים לא אוהב להיות אמר מה הם צריכים לעשות.
רַק... תסתלק מכאן, בסדר?
קיבלתי בקבוק יין טוב.
אני לא יכול להישאר הרבה זמן.
אני אקח את מה שאני יכול להשיג.
האם אי פעם היה דפק?
לעולם אל תשאל אדם כזה.
אתה יודע, כשהייתי בתיכון, חברי ואני נהגנו לחנוק זה את זה.
- למה שתעשה את זה?

אתה מתעורר, אתה לא יודע מה קרה.
תמיד גרם לי להרגיש כאילו אני הולך לבוא.
למעשה, זה גרם לך להרגיש כאילו אתה הולך למות.
אוהה.

אף פעם לא פגעתי באף אחד בפנים.
אתה תאהב את זה.
אתה לא מרגיש רע?
- לגבי מה?

- האם אתה מרגיש רע כשאתה עושה משקה?

אני בטוח שהרסתי יותר חיים ממה שיש לי.
כנראה נכון.
תגידי לי איך זה.
איך זה מרגיש... לבצע אלימות?
אני לא יכולה.

זה עניין של הקשר אישי.
הניסיון שלי יהיה שונה משלך.
האם זה מרגיש... חָזָק?
לִפְעָמִים.
לפעמים זה גורם לי להרגיש חולה.
מעולם לא סטרתי לאף אחד.
אתה רוצה לסטור לי?
האם אני יכול?
לא.

זיין אותי.

כן, אתה אוהב את זה ?

ללא שם:

אני אוהבת את אלה.
יש לך מושג למה אמא שלך שלחה אותם?
לא רמז מזוין.
הו.

מתי היתה הפעם האחרונה שדיברתם?
ללא שם:

- אלוי.

את יודעת, היא...

ובכן, היא זקנה.
אני איש זקן.
אתה הולך להתקשר אליה?
ללא שם:

אין סיכוי.

אני לא הולך...

בכל מקרה... הייתי חמוד, נכון?
מה עשית הערב?
- רק אכפת לעסק שלי.

אנחנו עדיין הולכים לעשות את זה "אל תשאל, אל תספר" בולשיט, נכון?
איך הידיים שלך?
הידיים שלי הורגות אותי.
הידיים שלי הורגות אותי.
הכל כואב.

ראיתי רופא.
והוא...

זו בדיחה מזוינת.

אני מצטער.

זה לא כל כך נורא.

זה עושה את זה יותר טוב.
לעזאזל -

- זין!

תניח את האקדח המזוין!
שכחתי את הקוד לאזעקה!
קַל.

אתה רוצה לשים את זה?
ללא שם:

איך הגעת לכאן?
עשה מפתח.
עשית מפתח מזוין?

עשיתי מפתח.
תן לי את המפתח.

בסדר.

מה אתה עושה פה?
באתי להתנצל בפניך.

והקשב, אני לא מקצועי ואני הייתי מתנהג...

אתה יודע למה אני מתכוון?

אתה יודע, אתה יודע שאתה טועה.

ישו.
והגאווה שלי היתה הכי טובה שבי.
אתה יודע, רק... אני מצטער.
ללא שם:

אני עדיין צריך שתיקח קצת חופש.
כֵּן.

מגניב.
- זה נעשה.

אתה מזיין לי את החרא.
היי, אני יכול...

בטוח.
למה אתה כל כך קר לי?
אני לא קר.
אתה מתנהג...
- אתה מתנהג כאילו שום דבר לא קרה.

ללא שם:

- אלוהים, בבקשה, תפסיק לדבר.

האם אני מפספס כאן משהו?
אני מתכוון, לא...

- במגרש החניה?

רק בבקשה.
אם אני זוכר נכון, היית להוט להזדיין.
היית להוטה לזיין אותי.

- לפני המכונית...

בסדר, תקשיב.

דפקנו פעם.
זה לעולם לא יקרה שוב.

מה שתרצה.

ללא שם:

גדול.
אני לא יודע כמה זמן זה הולך להיות.
מה?

מה?

מישהו ראה אותי ואת עוזבת את הלילה, והם אמרו לריאן.

- מה אמרת?

- ומה לעזאזל הוא אמר?

הוא רק נתן לי מבט מזוין.

זה מזיין אותך ואת ריאן, אתה ואלוי, אני ואתה.
זה מזיין דרמטי, בנאדם.

אני לא יכול להתמודד עם השטויות המזוינות האלה.
לְחַרְבֵּן.
מְזוּיָן... מְזוּיָן... איימי.
- איימי, בואי.

אתה לא הולך לשום מקום.

בית.

אתה בבית.
אני נוסע למדיסון כדי להיות עם הורי.
- אבל לא הלילה.

חיכיתי כדי שתוכל להיפרד.
אתה לא נוהג הלילה.
תחזיק את הבת שלך, ג'יי.

מה?
מה אתה הולך להגיד הפעם?
פפט.

תחזיק את הבת שלך, ג'יי.

איימי.
איימי, רק בבקשה.

למה אתה עדיין מדבר איתי?
זה טעון.
לא הייתי טוב לך.
היי, הייתי גבוה מדי כדי להבחין.
חשבתי עליך הרבה, את יודעת.

הנישואים שלנו.
כמה רע התייחסתי אליך.
אני יודעת שהנחתי את המחט בזרוע שלך, כריסטינה.
אני יודעת.
אני חייב ללכת.
תודה על היין.

זה בסדר.
תן לי להוליך אותך למכונית.
Alvey... ישנתי ברחובות שלא היית נוהג בהם.
אני יכול ללכת למכונית שלי לבד.
תישן קצת.
Mm.
זונות.
מה לעזאזל?
זִיוּן.
איך לעזאזל... חתיכת חרא.
ללא שם:

תזהר!

זִיוּן!
ללכת!

מהלך \ לזוז \ לעבור!

ללא שם:

זיין אותי או אני

חירום 9-1-1.

ללא שם:

אני צריך אמבולנס מיד.
ללא שם:

הוא לא מזיז עכשיו.

אני צריך אמבולנס לבוא לטפל הבחור הזה.
הוא מחוסר הכרה.

הוא לא...

אני...

מה אני עושה?

בן זונה.

לעזאזל, בן אדם!

ללא שם:

בסדר, תקשיב...

הזונה הזאת עומדת למות, בסדר?
אני לא מזיין...

מה אני עושה?

בסדר.

בסדר.

כן כן כן.

כן כן.

אין אזיקים.

כֵּן.