# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בחייך!
אה, פו... אוקיי, הדרך של RPG מעל.
מהו הצעד הבא?
המהלך הבא.
מה יעשה אז?

מה קורה, גבר?

מה הוא הולך לעשות?
בסדר.

Ka-בר סכין טקטי.
בואו להדליק נר זה.
- בוא הנה.

תפסיק.
תן לי ללכת!

תן לי את ידך.
- מה אנחנו הולכים לעשות?

יש לקוות במים.
אנחנו יכולים לשרוד את זה?
בואו נלך עם זה לעת עתה.
כֵּן!

- תודה, מייסון.

מה יש לך לומר על אישה יפה שחייתה רק שמרת?
הממ.
זמן קו חתימה.
לא קיבלתי כלום.
חכה, חכה, חכה.

תודה, סאם.
- לא תודה הצורך.
אני רק עושה מה שכל גבר היה לעשות.
בואו נגיד אתה חייב לי אחד.

הו, לא, אני מצטער.

- זה אחד של בראשי.

אני בא, מדי.

אני לא עוקב אחריך.

וואו, לארסון.
זה לא איזה סוג של דבר עובד ממורמר?
לא, לא, אני לא ממורמר.

אני הולך צריך האלה הביתה שולחנות אש חשמל ביום שני.
אה, סליחה.

ג'רי.

ביני לבינך, אני אף פעם לא צריך כבר שכרתי ג'רי.
אבל מה אני אמור לעשות, נכון?

שלא לדבר, אני בטעות כתבתי לו ד-pic... אשר נועד... ג'יל המתמחה.

נכון, לא, אני יודע.

העניין הוא שאני עומד לסיים את הספר שלי.

ודא הוא מדויק.
אוקיי, מה איתך רק לוודא כי אלו מדוייקים ככל האפשר?
זו הסיבה שאתה מקבל תשלום את הכסף הגדול.

אני יודע שאתה עושה פחות ממה שאני עושה.

שולחנות אש, יום שני.
בואו נישאר אתלטים, אנשים.

נפש וגוף.

- תודה, מייסון.

מה?
כן, זה היה... זה היה די רע.
אוו... מצטער, מר לוונטל.
לעולם להביא סכין לקרב יריות.
עבודות, עובד, עובד.
אה...
- הנה כמה איטלקי.

אני יודע שאתה טוב בו.
אם סוכן המוסד היה לבצע נחיתת-אונס מסוק לתוך המים... אתה יודע שהייתי רק אנליסט, נכון?
אני לא שואל אם אתה צריך.

סמואל, מתי הייתה הפעם האחרונה שהייתה לכם פגישה?
- איך אתה קורא לזה?

כן, טוב, אמש הצלתי אישה יפה בטנג'יר.
ובכן, היית טוב יותר להיזהר.
אתה לא רוצה את הדברים הטובים ביותר קורים דמותך.
כן, טוב, עכשיו של האלטר אגו שלי על מסוק עומד למות.
עכשיו, בחייך, קניתי לך צהריים.

סוכן שטח לא יתרסק מסוק.
הוא היה קופץ החוצה.
סיכוי טוב יותר לשרוד נפילה מאשר התרסקות.
האם לא בסתיו להרוג אותך לפני ההתרסקות?
זה תלוי בגובה ואיך שאתה נוחת.
יש סיפור, ואני לא יודע עד כמה נכון הדבר, של מתנקש קטלני כל כך שהוא חיסל
למעלה מ

הם אומרים על המשימה האחרונה שלו, הוא נשכר על ידי הבריטים להרעיל גנרל ונצואלה ב 88 '.
אז, הפעיל בורח במסוק, אבל הם הפילו אותו.
והכי מאמינה שזה הסוף שלו.
- אה, אבל הוא חי.

כן, הם אומרים שהוא אי שם, חי בין הצללים.
עד עצם היום הזה, הם עדיין קוראים לו... הרוח.
לא, אבל באופן אישי, אני...

הרוח.
סמואל, כי חלק רק בינינו.
- זה לא בשביל הספר.

- שמעת מה אמרתי?

אתה בטוח לגבי זה?
סיכוי טוב יותר לשרוד את הנפילה מ ההתרסקות.
רק לחכות לרגע הנכון.
עַכשָׁיו!
לא, אני באמת לא חושב שאני... תודה, מייסון.
התקשר אליי הרוח.
היי, מר לארסון.
היי, ויליאם.
- שלום.

זהו קיילי אפלבאום, המו"ל.
מצטער.

- תודה רבה לך.

לא ממש.

אה, אני מבולבל.
הספר שלך.

אה, כן.

אז, זה המשרד שלך?
משרדים הם לאידיוטים.
- אני עובד בענן.

- בסדר.

- אתה כן?

- אתה רציני?

- בעזרת האצבע.
אוקיי, אני צריך כנראה יש עורכי הדין שלי ויסתכלו זה ולאחר מכן... אין לך עורכי דין.
כלומר מתוק שההמצאה.

כאשר זה היה יוצא?
ברגע שאתה חותם.

- כמו אמזון עצמית לפרסם.

כלומר שעה חובבים.

- שמעת של דמדומים?

אם פרסמתי דמדומים, לא הייתי מדבר איתך.
זהו אופן שבו מקבלים שפורסם של הדמדומים הבאים.
בסדר.

אני לא אומר את זה.

- תראה, בבקשה לשבת.

ויש.

טעיתי, אחד יותר.
ולחתום שם.
תה צ'אי סקיני.
- אוקסנה?

- רזה?

אה, כן, אני אף פעם לא להשתמש בשם האמיתי שלי.

אז, אני אשלח לך את התמורה, בניכוי העמלה שלי, ו מזל טוב, אתה מחבר שפורסם, האיש שלי.
בסדר.
אתה מדבר מחבר שפורסם.
באינטרנט, אמא.
שלחתי לך את האתר.
כן, הם יודעים על כך.
אמא, אני לא אפוטר הולך.
אני לא הולך לאבד את היתרונות שלי, אמא.

האם אתה יכול בבקשה להסתכל באתר?
למה אתה מתכוון, זה לא שם?

היא נמצאת תחת... סיפורת?
זכרונות נכונים של מתנקש בינלאומי?
- אמרת שלא תשנה מילה.

- חשוב אחד.

הפרטים, את המחקר.

- אחד מאופר.

Ba-דאנג.
- עשר אלף הורדות כבר.

עשר אפס, אפס, אפס, אפס.
- כלומר מאה אלף.

- אז...

- כן, אבל אני לא.

- לא.

- זה מטורף.

- אתה חושב שאני משקר?

תפסיק.

- עושה מה?

לאף אחד לא אכפת על ספר בדיוני על מתנקש.
אבל סיפור אמיתי של מתנקש, עכשיו, כי הוא איך אתה מעביר...
- עץ.

חמש גדולים.

מוקה מנטה עם מנה כפולה עבור Min-לי.
אה, זה לי.
סילון Gotta.
היי, מר לארסון.
הו, היי, סם.
לא ידעתי שאתה סופר.
אה, כן.

אתה יודע איך כולם בשיחות הבניין.
לא ממש, לא.
ראג 'על חמישה שלח Snapchat.
- אה.

לא משנה.

תודה רבה לך.
אתה חייב לספר לי אף.

ובכן, אני יכול להגיד לך, אבל... אז הייתי צריך לחתוך את הגרון שלך ולראות אותך לדמם החוצה.
אה, התכוונתי...
- אני הולך לקחת את המדרגות.

אה, מקווה שאתה רעב.
בסדר.
זה מקום שבו אתה אומר, "אני חייב לך אחד." ואני אומר, "אני יודע שאתה טוב בו."
אמרתי לך הרוח לא תשותף.
זה חיים אמיתיים, סמואל.

- אתה קורא את הספר שלי.

חשבתי שאנחנו חברים.
תראה.
אני באמת מצטער.
שיניתי את הפרטים.
זה היה אמור להיות בדיוני.
למה אתה כותב?
אני רוצה להיות סופר.

- אבל לא אוהב את זה.

למה אתה מבלה כל הזמן עושה את זה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
- לברוח, אני מניח.

הפסיקו לכתוב סיפורים של אנשים אחרים.
ולהתחיל לחיות משלך.
תראה, קיילי.

אני חייב להגיד את האמת.
- הזמנתי בראיון קייטי קוריק.

מה, אתה 80?

- אני לא יכול לבוא נקי לקייטי קוריק.

רק לקדם את הספר, לגרום לנו עשיר מופלג.
ולכפר על החטאים שלך מעקב לקייטי.
- החטאים שלי?

אתה לא מבין.

אז עשה ג'יימס פריי.

- הבחור הזה הוא הונאה.

אם אתה לא רוצה לעשות את זה, יש לי עשרה סופרים מי היה נותן את הביצה השמאלית שלהם לעלות על קייטי.
האם זה חם פה?

היי, רק דיבר המפיק בפועל.
אז, זה הולך להיות קטע סופטבול, שתי דקות לכל היותר.
- קייטי לא קרא את הספר.

אני שמח לפגוש אותך, סם.
שמעתי כל כך הרבה דברים יפים עלייך.
אתה טוב?
- הם כבר כל כך נחמדים אליי.

- כל דבר שאתה רוצה.

פשוט תשאל.
ובכן, לא כל דבר, אבל...
- תודה, מיס קוריק.

תודה, קייטי.
- קייטי.

- נכון, נכון, נכון.

זה הולך להיות כיף.

קייטי.
ממש כאן.

- זה ממש כאן.

- אה, קיילי?

איפה הזמנים שאינו חופפים את המועדים?
- קיילי.

- חמש שניות.

מישהו יכול למצוא המו"ל שלי, קיילי אפלבאום, בבקשה?
זה הולך להיות נהדר.

- לא הייתי.

שלוש, שתיים, שתיים, שתיים... במשך שנים, סם לארסון שנודע בכינוי הרוח.
אבל עכשיו הוא אומר כל בספרו החדש, זכרונות נכונים של מתנקש בינלאומי.
סם, תודה על היותך כאן.
שלום.

אכפת לך אם אני קורא קטע מתוך הספר שלך?
אה, למה אתה צריך?

"Killing הפך קל בשבילי.
אמרתי לעצמי שאני עושה את העולם למקום טוב יותר.
אבל עמוק בלבי, אני ידעתי את האמת.
הייתי מכור למוות. "
האם קיילי...

אז, סאם, אני רוצה לשאול אותך.
האם אתה עדיין מכור למוות?
האם אני יכול...

לפני שנתחיל, אני פשוט חייב ללכת לשירותים.
האם יש...

- בשנת מבחוץ, האם יש חדר אמבטיה?

אבל זה גם לחיות ואני חייב לגרום לזה לקרות.
אני מקבל...

יש לי רק כדי...

לא לא.
- זה רע.

מוֹנִית!

ועכשיו הוא כנראה שנכנס למונית.
אתה יודע כמה ספרים זה למכור הולך?
זוז זוז זוז.
אמשיך לנהוג, בבקשה, מהר.
אתה יכול ללכת?
אתה יכול להעביר אותו?
בסדר.
- אוי אלוהים.
שלום?
זה דם?
היי...

אני לא חושב שצריך... מייסון קארבר.
אוי לא.

- מייסון קארבר, הוא לא אמיתי.

אבל הרוח, הוא מאוד אמיתי.
למרות שעשיתי לדמיין לך להיות קצת... אתה יודע...

- אתה גרילה פרו-Dem.

אני בוונצואלה.
טוב מאוד.
אבל אני לא הרוח.
כמובן שאתה לא, אה?
אני אל טורו.
למרות שאתה כבר יודע את זה.
בדיוק כמו שאתה יודע שיש היה גנרל ונצואלה כי נרצח על ידי צלף בסוף שנות ה

הו, לא, לא, לא.
ראה, שיניתי את זה בספר.
הוא הורעל למעשה.
הוא היה.

אוי אלוהים.
תודה רבה לך.
הידיים שלי היו מקבלים כל תחושה ודוקר.
אתה יודע, מחטים.

אני סופר, אתה יודע, שעושה המון מחקר.
אבל אני לא...

בדיוק...

אני מבטיח לך, יש לך את האדם הלא נכון.
אתה יודע איך אני יודע שאתה הרוח, ידידים?
כי אם אתה לא... אני אהרוג אותך.
אני אחתוך לך לאט ובייסורים עם הסכין שלי.
אז עד כאב... כי הקרבי שלך ייפול החוצה ולשפוך על הרצפה.
אז אני יהיה לתפוס אותם ומניח אותם על החזה שלך.
ואז אני אציב את הידיים עליהם ככה.
משהו שאני אוהב לכנות את החיבוק ונצואלה.
אני אותו.
- אני הרוח.

- El es el Fantasma.

אז מה אני יכול לעשות בשבילך?
מ"מ.

בעוד יומיים, הנשיא כביכול שלנו יזרוק את עצמו כדור חנוכה לחגוג טווח unelected החמישי שלו.
ושם, תוכל לקחת את החיים שלו.
ותוך כדי כך, אתה תשלח מסר לעם החמדנות והשחיתות כי לא תהיינה נסבלת.
וזה המהפכה החלה.
אני מבין לחלוטין.
זה פשוט נראה שיש לך יש לא מעט משאבים כאן.
וואו, הוא כי קאל 50...

אום, למה לא לעשות את זה בעצמך?
כי אפילו לא יכולתי להגיע האיש בארמונו.
בשביל זה, אני צריך מישהו עם הכישרון הייחודי שלך.
ימין.

אה, הייתי צריך רכב ומפה מראה בבירור,
- היכן שדה התעופה הקרוב ביותר נמצא.

למה היית צריך את זה?
כי ברגע שהיא נעשית... אממ, אני אצטרך פחות מ

נוסע לחוץ לארץ?
- כאשר זה נעשה.

אוקיי, אתה צודק.

ונהג, השני שלי פקודה.
פססט.

נעים להכיר אותך.
אתה לא הרוח.
- הוא הרוח, חואן.

וכשאני להוכיח את זה... אני הולך להרוג אותו בעצמי.
אני חייב להתנצל על חואן.
הוא קצת שמיכה רטובה.
בהצלחה.
האידיוט הזה מת.
אז להפליא מת.
ניתוח קול חוזר.
שם של סמואל לארסון.
הוא פרסם ספר המתיימר להיות, לקבל את זה... מתנקש בינלאומי.
אנחנו צריכים כנראה למשוך אותו החוצה, לשים אותו על בית מטוס.
למה לעזאזל אנחנו עושים את זה?
כי אנחנו ה

- יש לך אותי כמעט.

אני לא יודע איפה היית הולך עם זה.
בית לך בנג'י הוא מת בתוך פחות מ

להכפיל הוא לא עושה את זה לארוחת בוקר.
כֵּן.
בחייך.

אז, אני מניח שאני צריכה להתחיל.

לאן אתה הולך, אני עוקב.
תראה.

לא, אני ברגל ימין.

למה אתה כל כך בטוח?
The Ghost לעולם לא נחטף כל כך בקלות.
זוהי נקודה טובה.

או אולי אתה הונאה.

ואולי אני אהרוג אותך עכשיו.
אז, מה היא הרוח הולך לעשות?
זו שאלה טובה.
כך?
מהי הרוח הולך לעשות?
הוא פיפי הולך.

- מעבר לפינה, ימינה.

¿Güero?
להיפתח.
להיפתח.
Güero, פתח את הדלת.
¡Policia!
¡Policia!
לעזאזל.
- הם הולכים להרוג את הנשיא.

הגרילה פרו-Dem.

- הם ניסו להעסיק אותי.

כן, אבל לא האני האמיתי שלי.
האני המזויף מהספר שלי, הזיכרונות נכונים של מתנקש בינלאומי.
אם כי הוא מזויף אתה, אז למה אני מקבל את ההודעה "נכון" בכותרת?
- זה רק כדי למכור יותר ספרים.

יש לך מחשב?
- המחשב לא עובד היום.

- אין לך עותק אחד של הספר שלך?

- אה, אז זה לא ספר אמיתי.

זה רק באינטרנט.
זה יכול להיות הבא...

- אה, אני יודע דמדומים.

זה לא נראה כמו השגרירות.
זה לא לשגרירות האמיתיות, לא.
אתם יושבים כאן.
- תרגיש בנוח.

סִי.
אָנוּ...

בסדר.
אתה צריך להביא לי קצת כסף.
כמה כסף הבא דמדומים בגודל.
- Yello.

Ghost עם הכי הרבה.

- אני בוונצואלה.

אני עושה את הדבר הזה גבה עכשיו, BTdubs.
אני אומר את האמת.
אה...

הו, אתה כל כך שיטה.

לא יכול לחכות כדי לברר מה הרוח עושה.
הו, אני חייב ללכת.

שום דבר, אני...
- לא קיבלתי כלום.

אני צריך לשמוע על סכום גדול של כסף.
או את פנייך הולכים להיות דבר
- ב שלוש, שתיים, אחת...

- בואו להדליק נר זה.

- מה זה היה?

- אוי!

לא, בבקשה, לא.
לא!
זוז כבר, cupcake.
אני מצטער.

רוזה בוליבר.

אני כבר נגררתי השוטרים האלה במשך שבועות.
הם על שכר עבור רוסי הברחות הרואין בשם אנטון Masovich.
מי זה?
הברחת ההרואין רוסית...

אני מצטער.

תודה לך על שהצלת אותי.
אני לא עושה את העבודה הזאת בשביל תודה.
כלומר שורת חתימה טובה.
למה אל טורו חושב שאתה יכול להרוג את הנשיא?
זה פשוט אי הבנה.
אני סופר.

- זכות זו כאן לא אני.

שמי סאם.
אני אגיד לך מה, סם וגבינה.
- אני הולך להוציא אותך זה.

אתה הולך לעשות לי טובה ראשונה.
כל מה שאת צריכה.
- פגוש עם Masovich.

החברים שם אמרו Masovich שאתה תהיה אצלו ב 15.
אם אינך מגלה, הוא הולך יודע שמשהו קורה כאן.
מה הוא רוצה ממני?
זה מה שאתה צריך לברר, אפוי דבש.
דבש אפוי?
זה כי אחד עם השער הענק.
אני לא נכנסתי לשם.

האם זה דוברמן?

אני לא הולך להיקבר ונצואלה.

אם אני הולך לשם, ארצח בפנים.
תראו אותי.
- תנשום.

לא אוהב אתה טובע.
תאט את זה.
לִנְשׁוֹם.
אם Masovich רוצה אותך מת, הוא נוהג להזמין שוטרים אלה לבצע לך.
הוא לא עשה זאת.

גלה עניין של Masovich באל-טורו והנשיא, ואני אקבל אותך הביתה בבטחה.
Masovich צריך להאמין שאתה מתנקש.
אוי, אני כל כך הולך למות.
אני כל כך הולך למות.
אני אנטון Masovich.
בוא החוצה.
זה יום יפה.
מה דעתך על נחמדת קרה זימה?
אתה אוהב?
הם בנות כיף, הא?
כן, אני יכול להגיד על ידי כל התזה.
כשכל זה ייגמר, אתה יכול להיות בכל אחד שאתה אוהב.
למה אתה מתכוון, אחרי שכל זה ייגמר?
לְהִתִיַשֵׁב.
איך אתה מחובר אל טורו?
האמת.
אל טורו רוצה שתהרוג הנשיא.
הוא חושב שאני מתנקש בינלאומי.
- ו?

אני מצטער, מר Masovich.
משלוח הזימה התעכב.
הבאתי לך קרח סמירנוף.
אל תדאגו, פאולו.
למה הם מוכרים רק זימה ביפן נשגבת מבינתי.
האם אני צודק?
אתה.

אני מתכוון, אם אתה רוצה להיות גלובלי, יש לך צריך להיות נגיש.
אתה חייב להיות, אתה יודע, אתה חייב להיות מסוגל להושיט יד, פאולו.
אני מבורך להיות כל הזמן שוחה, רוב הזמן.
אל טורו הוא טרוריסט הוא שטיפת מוח חסידיו.
הוא מהווה מקור מרכזי לדאגה לאינטרסים העסקיים שלי במדינה הזאת.
ניסיתי להעיף ואנשיו בעבר, אבל הם מעדיפים למות על החרב.
מה איתך?
- מה איתי?

לא לא לא.
אני לא רוצה למות על החרב, או, כמו, על כל דבר אחר.
- אני לא...

ואחר כך אתה הורג אותו בשבילי.
אני מצטער, מה?
הרוג אל טורו.
הוא בוטח בך,
- כן, אתה יכול להתקרב אליו.

אז תוסיף לומר.

אתה בלש נכי גרסיה, ובואו לכאן.
ומכאן אני כי אתה בטוח בעצמך.
אני מבטיח, אני לא בטוח בעצמי.

- ¿אין Inglés חבלה?

אני אתן לכם בחירה.
אתה יכול להשתמש בעמדה הייחודית שלך עבור רע על ידי הריגת הנשיא, לפתוח במלחמה, וההבאה במדינה הזאת על הברכיים... או שאתה משתמש בו לתמיד.
בשבילי.
- באמצעות הרס אל טורו.

- איך היא הכל, מר Masovich?

פאולו כאן שידע אותי מאז שהייתי בן חמש.
האם אין זה נכון?
זה היה התענוג שלי כדי לשרת אותך לצפות כשאתם גדלים לתוך אדם חזק.
האב שכרה אותו כשבאנו לארץ הזאת לפני כמעט 40 שנים.
וואו, זה כל כך נחמד.
אבל הוא היה צריך חדש את הזימה.
אני יכול למצוא אותך תוך שנייה.
אל תאכזב אותי כמו פאולו.
אה, אתה לא הולך להאמין זה.
- האם זה המקום של Masovich?

- פעמיים למטה על ההימור שלנו?

אבל גם, אם הוא נפגש עם שניים מתוך שלושת המלכים של קראקס, אנחנו כנראה צריכים להגיד את השלישי.
ואני כנראה צריך להוריד את הספר שלו.
אתה תשכח אותי, חתיכות בשר?
אז, Masovich בטח ניהל שיחה איתך ואמר שאתה יכול לעזוב את הארץ.

- כן, אולי מיתר אחד בלבד.

- שמעתי את כל העניין.

ראיתי רק אדם להירצח, בעצם, בפנים.
- אז, אני הולך לשגרירות.

אני מבטיח לך, אתה נכנסת לשם, אתה תמה.
שלבחור יש עיניים בכל מקום.
גם כאן.
הוא רוצה להרוג אל טורו.
זה טוב.
אבל זה מטורף.
אני לא מתנקש.

איך זה טוב?
כיוון שיש בכך אישור אנטון Masovich מגן על הנשיא.
כל מה שאני צריך לעשות זה להוכיח את זה.

נשיא הכול עניין של החיים הגבוהים, אשר Masovich ברור מממן עם עסקי הסמים שלו.
תראה, אם אל טורו רוצה להוציא... להוציא את הנשיא, למה אתה לא עוזר לו לעשות את זה?
מכיוון, McRib, התפקיד שלי הוא לשמור על החוק, לא לשבור אותו.
תעשה לי טובה.

מצטער, לא ידעתי שאתה כל כך רגיש.
כן.

כדי למות.

"למה אתה מפחד מהמוות?" אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

מסתבר שאני אלרגי.

אני מבין.

אבל אם אתה רוצה להגיע הביתה בחיים, אתה צריך צריך להוציא מהראש שלך, ולקבל במשחק.
לבחור הזה יש את תשומת הלב של אל טורו Masovich?
ובכן, נראה כי הדרך, מייק.
Cut שמייק חרא עכשיו, חלקלק.
זהו גם השם האמיתי שלי או אל פרזידנטה.
תירגע, מיגל.
כולנו יודעים הגדלה בסן דייגו.
אולי Masovich ו אל טורו מאמינים הבחור הזה בעצם הוא לגיטימי.
- ובכן, הוא?

- תסתכל עליו.

ובכן, אנחנו לא יודעים זאת בוודאות.
אני לחקור זה סם לארסון.
זהו, אחרי הכל, עניין של ביטחון לאומי.
סי, סי.

בסדר גמור.

שמנו את כל פלסתי קשה מדי כדי לשמור על מאזן כוחות בחור הזה.
מזבלה?
כֵּן.

יאללה, מייק.

אני יודע אני יודע.

כן.
זוהי הכתובת לבית הבטוח שלי.
- אני אאסוף אותך מחר.

אל תחשבו אפילו על יציאה החוצה.

אתה לא יכול להסתכן שתראה.
כן, אבל יש לך גיבוי, נכון?
אני מבצע של אישה אחת.
אני חייב להאמין הממשל האמריקאי לא ידע מה קורה... ה

למדתי בשנה הראשונה שלי כאן למטה שאם אני רוצה לעשות טוב, אני חייב לעשות את זה בעצמי.
נשמע קצת בודד.
La cuenta, לטובת por.
אל תדאגו.
זה עלי.
האקדח שלך.

אתם באים איתי, Ghost.
- חואן, אני מצטער על נעילה אותך החוצה.

מה אם אני לא?
- אמרתי לזוז.

בוא נלך.
אני לא רוצה להילחם נשים.
אני יכול להבין למה.
כנס למשחק!
אתה ואני עדיין לא הוגשו.
נראה כאילו אנחנו.
אתה בעקבותינו ואתה מת.
- אתה לא הולך להרוג אותה.

אבל אמרת תרצח אותי.
בשבילך, אני מאשר באופן יוצא מכלל.
בואו מייק כללי רואיז יודעים שהם פשוט עזבו Café לונה.
- קליבלנד, להסתכל בחיים.

אתה מכיר את Ghost נשכר על ידי הבריטים ב

כללי סאנצ'ז?
למעשה, לא עשיתי זאת.
אבל אני מניח שזה הגיוני.

ובכן, גם הבחור הזה היה קצת קשרים מטורפים... או שהוא באמת עשוי להיות הדבר האמיתי.
פשוט להתקשר כללי רואיז.
לאן אנחנו הולכים?
חזרה אל טורו של.
אבל לא הייתה לי הזדמנות להרוג את הנשיא.
שנינו יודעים שאתה לא.
- זה לא נכון.

אתה איש של מילים, לא של פעולה.
הלמתי בך.
- אתה אגרוף כמו ילד קטן.

- זה מדגדג.

- "כמו ילד קטן."

הו כן?

- אתה לא הרוח.

איפה האקדח שלך?
כמו שאמרתי, כל המילים.
אה...

או בן אדם.
עכשיו זה בעיניים שלך כי הם מזוגגים.
מה זה?
- הצבא.

כאשר אתה מורד מנסה להפיל את הממשלה, זה לא מגיע הרבה יותר גרוע.
- בחייך.

- אנחנו מחכים כאן עד הלילה יורד.

אם הם רואים אותנו, הם יירו עלינו.
הם ימצאו אותנו כאן, הם יירו עלינו כאן.

- זה לא רעיון טוב.

- קבל מהראש שלך, לקבל במשחק.

¿אל באניו?
¿אל באניו, por טובה?
- אל באניו, אני יכול...

אל תדבר.
מהי המעורבות שלך... עם אל טורו... ואנטון Masovich?
Masovich רוצה שתהרוג אל טורו.

מבלבל, נכון?

- זה לקח אל טורו מספיק זמן.

אל טורו כבר מפנה את העם נגד הנשיא במשך שנים.
תן לי לנחש.
הוא רצה שתעשה את זה בנשף ההשבעה.
כן.
- אז קלישאה.

- זה הרגיש קצת על האף, אתה יודע?

מייסון, Ghost, מה הוא שמך.
- סם.

היה לי חתול קטנטן בשם סם.
זה יהיה חתלתול.
- בארצות הברית, אנחנו קוראים לזה חתלתול.

תודה רבה לך.
תשמע, סם.
תשכחו את כל הצעות אלה.
הנשיא צריך אותך כדי לעזור לו להוציא Masovich.
Masovich?

אני רק... אם אל טורו זקוק לך, אז ברור שהוא לא היה יכול להגיע הנשיא בעצמו.
Masovich, ומצד שני, יש לו את ציפורניו הנשיא במשך שנים.
ככל הנשיא appeases Masovich, כך גובר הסיכוי שהוא ייחשף ומושפל.
כֵּן.
אני רק רוצה ללכת הביתה.
ואני אקבל אותך הביתה, אם אתה עושה את זה.
האם אתה הורג Masovich?
אני באמת לא רוצה, אז... אז אתה תהיה נשפט והוצא להורג
לקשירת קשר לרצח נשיא ונצואלה.
אני אעשה את זה, אם כי, אני מתכוון... אני שמח לשמוע.
מה התכנית שלך?
אני אעשה את זה בחנוכה.
בֶּאֱמֶת?

אם כולם חושבים שאני הולך להרוג את הנשיא, איש לא יחשוד המטרה שלי בפועל.
ועם שומרי הראש של Masovich כל מחוץ במהלך המסיבה,
- הוא יהיה פגיע ביותר שלו.

כבר עשיתי.

סוחר נשק אפגני לא חזר הביתה מן סעודת המדינה.
- אני אוהב איך שאתה חושב.

למה מתנקש בפועל לכתוב ספר על החיים של מתנקש?
- זה מעבר טיפש.

לא, זה פשוט טיפשי.

תראה, אני לוקח את הבחור הזה מהלוח, בסדר?
- אני הולך לקבל את C-4.

אנחנו לא יכולים להרוג אמריקאים.
טוֹב... לא באופן ישיר.
בּוֹגֵד!
הוא מתנקש בינלאומי.
מן הסתם הוא הולך עם המרבה במחיר.
וכרגע, כי הוא כללי רואיז.
אתה באמת צריך לקרוא את הספר שלו.
אני רוצה שכל שוטר בעיר מחפשת חזיר.
וכאשר הם מוצאים אותו, אני רוצה שהוא ימות מוות ארוך וכואב.
- מובן.

הרגת פאולו, גנן.
מה לעזאזל, אנטון?
אתה לא יכול פשוט לירות במישהו לפנינו.
לפחות לחכות עד שנצא.
לעזאזל!
בסדר.

זה פשוט...
- משהו לא בסדר איתך.

- בראש.

ובכן, למה אתה לא תסתכל עלי, ואז תסתכל על כולם שחי כאן?
אני הולך להגיד, כן, אני חושב שאני זוהה.
הנה לך.
הייתי יכול לעשות את זה בעצמי.
פתחתי את זה בשבילך.

אז, זה המקרה שלך נגד Masovich, הא?
חמש שנים מחיי.
זה נראה הרבה כמו המקום שלי.
כן, למעט החומר על הקירות שלי הוא אמיתי.
כֵּן?

אני פשוט נפגש עם היועץ מספר אחת של הנשיא.
- כללי רואיז?

- איך הגעת לפגישה איתו?

נחטפתי.
נחשו מי הוא רוצה שאני לחסל בנשף ההשבעה.
Masovich.
- בינגו-vich.
Alli arriba.
אז, אני חייב לשאול, למה אתה כל כך אובססיבי מוריד Masovich?
המדינה תהיה הרבה יותר טובה עם אותו מאחורי סורג ובריח ו...
- נשיא Cueto מתוך כוח.

כי ההורים שלי גדלו כאן.
מכיוון DEA להניח שהייתי להיכשל.
ובכנות, כי אם אני לא עושה את זה...
- מי?

כולנו הולכים למות.
לא כולנו להגיע לעשות את ההבדל.
אני יודע שאני בהחלט לא.
אם הייתי יכול לקבל את הנשיא להודות, על קלטת, להזמנת הלהיט על Masovich,
אני בטח יכול לגרום להם לפנות אחד נגד השני.
אולי לקבל אחד מהם כדי להעיף.
אתה בהחלט הולך לקבל את עצמך נהרג.
אני לא מדבר על עצמי.
אתה.
מחר בערב בחנוכה, לובש תיל.
- הו, לא, לא, לא.

אני מבטיח... אני לא אתן שיקרה לך.
- הכתף שלי!

נוריתי!

מה לגבי לא לתת לשום דבר לקרות לי?

- אתה לא גוסס.

- פעם נורה לפני?

כן, אני נוריתי בכיכר.

אני לא יכול להרגיש את האגודל שלי.
- מה לעזאזל?

בחייך.
בוא נלך.
הא?
לא!
הזדרז!
בחייך.

אז, תן לי לנחש.
הגיבור מהספר שלך בשימוש הטריק הזה עם המנורה.
ובכן לא.
טבלת האקטואר האחרונה רצתי הייתה על שריפות חשמל ביתיות.
לכן, אנו יכולים להודות ד-pic של טרנט.
זה נשמע מאוד, מאוד מוזר.
אום...

לא בבית חולה להיות טוב יותר?
לא יכול ללכת לבית חולים.
אתה לא מבין את זה, נכון?
החבר'ה האלה היו שוטרים.
Masovich מחזיקה בעיר הזאת.
אני לא צוחק כשאני אומר ה

הייתי כאן למטה לבדי לנצח.
אין לי יותר משאבים.

טוב, אז איך אני אהיה להגיע החנוכה?
על מה אתה מדבר?
אני אעשה זאת.
אחבוש תיל.
לא, צדקת.

- המשימה של מעל.

- The Ghost לא פשוט לקום וללכת.

אמרת, "להוציא מהראש שלך ולקבל במשחק."
סם, אנחנו כמעט מתנו לילה.
כולנו הולכים למות.
לא כולנו להגיע לעשות את ההבדל.
היינו צריכים צבא קטן כדי להגן עלינו בזמן שאנחנו התכוננו.
אני חושב שאני יודע איפה למצוא אחד.
תגיד אל טורו הרוח היא כאן.
זוהי הרוח.
אחד והיחיד.
ואתה, מי זה?
רוזה בוליבר.
DEA, אידיאליסט, פטריוט.
הוא badass.

- אתה יודע?

הכתף, האיש שלי!

Qué בוניטה.
יש לי אלפי חסידים מכל רחבי ונצואלה, אבל אני לא יכול לחשוב על מישהו יפה כמוך.
כן.

עבדכם הנאמן רק קיבל האישי להזמין... אירוע מעונב מסוים.
אתה רואה?

האם זה נכון, חואן.
התוכנית נמצאת בתנועה.
מחר אני אהיה בעמדה להוציא אל פרזידנטה.
אבל יש מלכוד אחד.
- אנטון Masovich מנסה להרוג אותנו.

- כן.

אם אתה רוצה שתוציא הנשיא, אני זקוק לאנשים שלך כדי לשמור אותנו בחיים.
- כל דבר בשבילך, חבר.

- כל דבר.

הכל בשבילך.

Mi casa es סו קאזה.
קבלנו הצבא הקטן שלנו.
בואו נחזיר אותך מוכן הכדור, הסינדרלה.
לא של הלך אחד תוכל להביא נשק לתוך הארמון, אז... אם אתה יכול לגנוב אחד מאלה מן המשמר הנשיאותי, להשתמש בו.
בוא נראה.
- אתה זורק זריקה טובה.

אל תבינו אותי לא נכון.
אתה טוב, אבל אתה לא טוב כמו לי.
- הו באמת?

למה שלא תנסה על זה?
אוקיי, זה ממש מגניב.
- אבל לא מעשי.

- בולשיט.

- סם, מה שאנו עומדים לעשות הוא...

- זה לא ספר.

חכי שנייה.
- אתה דואג לי.

כֵּן.
זו הסיבה שאתה מבצע של אישה אחת.
למה אתה דוחף אנשים משם עם הכינויים.
אם אתה בעצמך, אתה לא צריך לדאוג לאבד מישהו.
אתה לא יכול להיפגע.
איך ידעת?
אני סופר.
אני שם לב לפרטים.
זה היה ממש קשה כאשר השותף הראשון שלי מת.
אני באמת מצטער.
ואז איבדתי עוד שני בתוך שנה אחת.
שְׁלוֹשָׁה?
שלושה מהם מתו?
אני מתכוון, שלוש כאן.
אבל לפני כן, איבדתי שני כשהייתי בשליחות במקסיקו.
חמישה השותפים שלך, הם מתים?

הם קוראים לי ג 'ינקס בחזרה בירה אף אחד לא יעבוד איתי.
היי היי היי.
- יאללה, לא בוכה.

אתה מתעסק איתי, נכון?
חשבתי שאתה שם לב לפרטים.
אתה טוב.
לעזאזל, כן, אני.

בוא נלך.
סוג של גל שלי.
הם נעלמו אל תוך הג'ונגל.
שניים מאנשינו ניסינו לעקוב אחריהם, אבל הם נורו למוות.
אל טורו.
אני אשלם לך הרבה כסף, ואתה לא הצלחת לי שוב.
בפעם הבאה שאני רואה רוח וכי כלבת DEA... אני הולך להרוג אותם בעצמי.
- תודה רבה לך.

אה.
בואו נזוז, cupcake.
מהאוסף הפרטי שלי.
תשמע, אני יודע שאתה לא צריך מזל.
אבל אני חייב לומר לשבור רגל.
הרגל של הנשיא.
לאחר מכן, הרגל השנייה שלו.
ואז, בזהירות אבל בכאב, לקרוע את לבו עדיין פועם, ו להניף אותו מעל הגופה שלו ככה על המפלגה כולה לראות.
חשבתי משהו אולי מהר.
מה שעובד בשבילך.
עד הבא שנפגשנו.
אני יכול לעשות את זה בעצמי.
פתחתי את זה בשבילך.

הישאר קרוב אליהם.
תודיע לי מתי זה נעשה.
הלילה...

זוהי המדינה שלי.
אין אל טורו מעוצבן הולך להיות כאשר אני לא עושה את מה שאמרתי?
לאחר הנשיא לדין, השחיתות שלו חשופה של, אל טורו יודה לך.
בדיקה, בדיקה.

בדיקה, בדיקה.

זכור, אני צריך את הנשיא מתוודה לצו להיט Masovich.
- זה הכל?

- כמו חמשת השותפים האחרים שלי.

הייתי?
אל תתחיל עם זה.
אתה הולך שמאלה, אני אלך נכון.
אתר את הנשיא, וחוזר לפה לפני שתבצע קשר.
אני סומך על כל מתנהל לתכנן.
מחר החבר הרוסי שלנו לא מרגיש טוב מאוד.
מכיוון שהוא יהיה מת.
זה מה שאני הולך על, כן.
אז מגושם ממני.
אני חושב יש לי אחת יותר מדי.
תודה חבר.
אנטון.
בוא נרקוד.
חשבתי שאתה לעולם לא לשאול.
תודה רבה לך.
אני אקח את זה, אדוני.
חואן.
איך הגעת ב?
- אני מסוגל יותר מאשר אל טורו חושב.

- אני מתחרפן.

- כן כמובן.

ואז אני אהרוג אותך.
בחייאת, גבר.

אם אינך שומע ממני, אני כל כך הולך למות.
טַנגוֹ.
הביטוי האנכי של מעשה אופקי.
- שלום.

יש את הטקסט שלך.
- אתה צוחק, נכון?

- אהה!

שכחתי לשאול.
איפה הוא כתב היד של הספר הבא שלך?
אוי לא.
אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.
האם עלינו לקחת למעלה זה?
אווה.

אני חייב ללכת.
אני חייב ללכת.
יכול הבחור הזה להיות יותר של הנשם פה?
ובכן, אני חושב המראה ג'ו היומיום שלו הוא כל חלק מהכיסוי שלו.
תחשוב על זה.

מה שהופך אותו המתנקש המושלם.
אתה חושב שהבחור הזה זה הרוח?
אני מתערב לך משכורת של שנה הוא הורג את הנשיא ערב.
- 17 Grand הקל ביותר אי פעם עשיתי.

הנשיא שלי.
אה.
בחור אמריקאי.

אתה לא רק שונא את האוכל כאן?

גבר, הייתי פשוט להרוג עבור חלקם כלבי מיני חמים כבר עכשיו.
היי, חואן.
אתה מכיר אותו?
אני קורא את כולם חואן.

חואן ולדז, ללכת למטבח.
להזמין אותי חלקם חזירים בשמיכה.
Pronto.

אני מכיר אותך.
עידו.
אתה כי המחבר כי קייטי קוריק אאוטינג.
בנאדם, אתה, אתה ושרה פיילין.
זה KC, היא המתנקש האמיתי, הא?
ראית את Auto-Tune שעשה הראיון שלך ב

לא, אבל אתה יודע מה?
אולי יש לך במשרד אתה יכול להראות לי?
אח, כן.

זה יעבוד?
אני מקווה שהם יכולים לקבל את הדם מהשטיח.
אדוני הנשיא, קיוויתי לדבר איתך על אנטון Masovich.
סִי.
וידאתי שיש לי זימה לכאב קטן בתחת.
בן אדם, אני כל כך שונא את כל זה.
יש רגעים שבהם אני באמת רוצה לשים אקדח בפה.
האם היה לך עבודה כזאת, אמריקנו?
למעשה, עשיתי.
אני מאחל לך תיקח שוחד כמו האחרים.
מצטער, אני לא בחורה כזאת.
Gracias, הניח.
אני גווע ברעב.
חואן.
Cerveza.
Pardonnez-moi.

ביי ביי.
כמובן, סניור.
מה אם אני יכול להפוך את בעית Masovich שלך תיעלם?
חֲזִיר?
אתה מתכוון, כמו, ללכת לתמיד?
פשוט תאמר את המילה.
לא אכפת לי אתה אישה.
אני עדיין הולך להרוג אותך.
טוב לדעת שאתה שקית הזדמנות שטיפה שווה.
לא כללי רואיז כבר לדבר איתך על זה?
- דברו איתי על מה?

- איזה דבר?

הדבר שאתה שואל עלי.
שאלתי עלייך...
- מה?

איזה מהם?
Masovich.
- אה.

- מה לא בסדר איתך?

- הכל נהדר בעולם.

- מצטער?

- הא?

- לא לא.

לא לא לא.

- אבל אני רואה את זה החולצה שלך.

זֶה... בהחלט הוא חוט.
בחייך!
זה בסדר.
זה?
כן, זה בסדר.
ידעתי... כי זה היה הולך לקרות בסופו של דבר.

בן אדם, אני שונא את המקום הזה.
אני כל כך מתגעגע סן דייגו ואת מזג האוויר המושלם.
במקום זאת, אני תקוע עם זה.
ואני לא יכול לצאת.
אני שונא את כל זה.

עבור פאדרס.
אני שונא את חיי.
ויותר מכל... אני שונא את עצמי.
היי.
היי היי היי.
זה לא סוף העולם.
הרם את ראשך, ואתה תביט בי.
עכשיו, אני אומר לך, נתפסתי עושה משהו לא בסדר, מדי.
אבל אני הולך להגיד לך, אני אדם יותר טוב עכשיו.
אוקיי, אתה עדיין יכול לעשות את ההבדל.
זה מאוחר מדי בשביל זה.
זוהי טעות גדולה.
אני...

לא בבקשה.

אה, זה רע.
זה רע מאוד.
- עזרה!

- לא!

- אני חושב שהוא עדיין נושם.

מה אני עושה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אני לא יודע לעשות החייאה!
איך אתה לא יודע?

כן, על נטילת חיי אדם, לא שמירתם.
תן לי את האקדח.
היי!

להגיד לילה טוב, כלבה!
לילה טוב, כלבה.
לעצור את האיש הזה כבר רצח הנשיא Cueto.
לא עשיתי שום דבר.

הוא עשה זאת.
בן זונה הזה ממש עשה את זה.
משתלם.
¡Que viva la Revolución!
¡אל טורו!
¡אל טורו!

Ghost, עשית את זה.
- אל טורו, מה אתה עושה כאן?

עשיתי עסקה עם הכללים רואיז.
וחואן כאן, יש לו משהו לומר לך.
אה.

- אנחנו לא צריכים לעשות את זה.

תגיד לו.
פקפקתי לך כל הזמן, אבל... טעיתי.
אתה...

אותו מי?
- הרוח.

ובאשר לך, הסוכן בוליבר, אני מקווה שהוא צודק כשאמר כי אתה פטריוט.
האם תוכל לעזור לי לעשות הבדל אמיתי כאן?
- אני אעשה זאת.

חואן הוא הולך לקחת אתכם עד למתחם ולהביא לך עד מהירות.
הקלט שלך יהיה מאוד יקר לי.
- תודה רבה לך.

חואן, בבקשה, קח אותה.
ואתה, ידידי.
תוכל לנסוע איתי.
כי יש לנו הרבה על מה לדבר.
וואו.

גבר, אני באמת מתחיל לחבב ונצואלה.
- אולי אני אפילו אקבל מה שעה.
או שלא.
כך או כך.
אני באמת מצטער לעשות זאת, Fantasma.
מה...

מה לגבי הדבר לנו על סוסים-יחד כולו?
אתה יודע יותר מדי.

אבל אני אהיה מת.
אבל אתה תחיה לנצח.
ואתם תהיו לי אגדה.

אבל אני לא אהיה כאן.
ציורי ייצבעו לכבודך.
ילדים יישארו שרים ורוקדים ברחוב, משבח את שמך.
- אני מבין ש...

- סגד לדורות הבאים.

כן, אתה תהיה מת.
שים את הנשק למטה, אל טורו.
ה

ה

אנחנו חלק מהעסקה עם החבר שלך, רואיז.
ואני הולך צריך את זה אחד בחיים.
- אני צריך אותו מת.

מחלקת המדינה רק בשם.
סם לארסון של מקבל הביתה כניסה חופשית.
אנחנו כמו מום כמו שאתה.
אבל הוא יודע יותר מדי.

- אין של הולך אחד להאמין לו.

הונאה?

הספר שלו.

הוא לא הרוח.
הוא רק חלק...

ניסיתי להגיד לך.
שיקרת לי?
לא אתה...

הייתי שירי כתיבה הולכים עלייך.
בסדר.

- זה מספיק.

אוקיי, אם הוא מתחיל לשיר, לירות בו.
הבנתי.
משהו במראה הזה לא מרגיש נכון.
אתה מגלה לי.
מי אתה יודע במחלקת המדינה?
אני מדבר על רוזה.
אני מתכוון, אם אל טורו היה הולך להרוג אותי, איך אני יודע שהיא תהיה בסדר?
היא כנראה לא תהיה.
אתם הולכים לעזור לה לצאת, נכון?
הוא DEA.

- אבל היא עושה את ההבדל.

למה אתה חושב שעשינו את סוכן DEA האחרון שהוקצה כאן לאכול כריך C-4?
ההורים מתו כשהייתי ילד קטן.
במובנים רבים, אל טורו כבר כמו אבא בשבילי.
בדיוק כפי שאתה תהיה לכל עמנו.
המדינה הזאת זקוקה לשינוי.
כן זה כן.
תודה על ההמתנה.
אם אתה באמת רוצה את העזרה שלי... זה היה שווה את ההמתנה.
אני יכול להבטיח לך כי התוכניות שלי לא תעבודנה בלעדיך.
בוא נלך.

אני קורא את הספר.

הטיסה שלך יוצאת ב 20 דקות.

לא.
אני לא עוזב עד שאני יודע רוזה בסדר.
ייתכן שלא לקבל אותה בחזרה, אבל אני כן.
- למה?

- וואו.

זה מגיע לישורת האחרונה של הניו יורק טיימס.
למה אתה חושב שעשינו את סוכן DEA האחרון מוקצה כאן לאכול כריך C-4?
אתה יודע, לארסון, ייתכן שיהיה לכולם שולל אחר, אבל שנינו יודעים שאתה זיוף.
אז, תזיז את התחת שלך על המטוס הזה, ובחזרה לכתיבת סיפורים של אנשים אחרים.
אוֹ... יכולתי להתחיל לחיות משלי.
הפרק האחרון.

קבל את כולם בחזרה.

מפתחות.
הפרק האחרון.

אתה יודע...
- הוא באמת עשוי להיות הרוח.

Masovich היה איש עסקים חכם מאוד.
הוא שמר על מכסה חזק מאוד על נתיבי הסחר בסמים.
עד כדי כך הכללי רואיז אפילו לא יודע איך הוא עשה את זה.
אבל אתה... אתה האישה כי כבר לומד אותו במשך חמש שנים.
עוקב אחר כל צעד שהוא עושה.
אז, אתם יודעים את כל זה.
אתה יודע.
בדיוק כמו שאתה יודע כי הוא ניהל עסק של מיליארדי דולרים.
אימפריה... כי אני הולך לקנות טלויזיה.
ואתה הולך לעזור לי.
מה יש לנו כאן?
גליל המיטה, יש לנו כמה חבל.
אפוד טקטי.
אוקיי, קדימה.
C-4.
פעם אחרונה.
מיהם ספקים, הסוחרים, ומהן דרכי הסחר בסמים שלו?
הסחר בסמים של Masovich מת עימו.
טוב בסדר.

¡מירה!
אתה לא הולך לדבר.

קח את האקדח שלך ולירות בה.
חואן.
מתישהו השבוע!
חואן.
זה לא מתאים לך.
מנהיג צריך לקבל החלטות קשות, וחייל חייב למלא פקודות.
עכשיו, בחייך.

תהיה גבר.
תהיה גבר!
לא, חואן.
להיות אדם משלך.
- מה אתה עושה פה?

זה לא דבר גדול.
- בסדר.
אה...

אה, אה, אה.
- אוי!

אתה עוקב אחרי, היא מתה.
דייל.

בחייך.
The Ghost לא יכול להציל אותה,
אבל אתה יכול.
קבל אותי לבירה.

אני אדם סלחן.

מהלך \ לזוז \ לעבור.
- מהלך \ לזוז \ לעבור.
McRib היא חזרה.
בסדר בסדר.

- באמת?

תן לי את ידך.
- טפס.

ני!
ני!
זה היה אחד גדול.
כֵּן.

לא!
היזהר.
ידעתי שהיית הרוח.
- אה!

לא טוב.

- אנחנו חייבים לקפוץ.

עדיף לקפוץ מאשר התרסקות.

אנחנו רק צריכים לחכות לרגע הנכון.
עַכשָׁיו?
עַכשָׁיו.
תודה רבה לך.
התקשר אליי הרוח.
מה דעתך שאני שובר את האצבע שלך אם תשתיק אותי שוב?
- אתה צץ באצבעי.
אני אף פעם לא הולך לקרוא לך הרוח.
אבל מה דעתכם על סם?
סם עובד.
או חתיכות בשר.

ובכן, כל שלושת המלכים של קראקס מתים.
אני מניח שאתה מתנקש אחרי הכל.
זה לא היה בדיוק התוכנית שלי.
ובכל זאת אני חייב להודות לך.
ביטול אל טורו את הבמה באופן מושלם עבור ההפיכה שלי.
עכשיו, כל מה שאני צריך לעשות זה לבטל את השחקנים הסופיים.
האם יש מישהו שאינו רוצה להרוג אותי?
עמוס?
אֵיך...

איש קשר ותיק שלי ממחלקת המדינה אמר לי שאת מתקשה כאן למטה, כך... קראת לטובה כך ה- CIA היה שולף אותי?
- היית אנליסט מטעם המוסד.

גנרל ונצואלה היה ב

וככל הנראה, עוד אחד הוצא השנה.
- אתה מתכוון, אתה...

טוב תודה.

אני יודע שאתה טוב בו.
עשינו את זה.
לא, אתה עשית את זה.
למעשה, עמוס... קשוח.
כֵּן.
¡אל פרזידנטה!
משהו אומר לי אנחנו יש הולכים מתקשים שליטת הבחור הזה.
אלוהים, אני שונא את Ghost.
אני אוהב את Ghost.
שקרן, הונאה, זיוף.
שמות סם לארסון פעם קראו לזה, אבל עכשיו הוא ידוע פשוט כסופר רב מכר.
- סם, ברוך הבא.

הספר החדש שלך, רוח רפאים בקולומביה, כבר הוא רב מכר בקטגוריה בדיוני.
אבל מה שמצאתי מרתק כל כך הרבה דברים שקורים בספר זה ליצור קבלה ברורה לאירועים האחרונים בוונצואלה.
בוונצואלה, בוונצואלה, בוונצואלה.
אה, מה אתה...

האם הספר הזה באמת בדיוני?
קייטי, אני כאן כדי לומר כי... זה ממש לא נכון.
♪ במשך שנים, סם לארסון שנודע בכינוי רוח ♪ ♪ The Ghost, רוח ♪
♪ The Ghost, רוח ♪ ♪ The Ghost ♪
♪ אבל עכשיו הוא אומר הכל ♪ בספרו החדש ♪ זכרונות אמיתיים של ♪ מתנקש בינלאומי
♪ סם, תודה על היותך כאן ♪ ♪ שלום, נחמד...

♪ אמרתי לעצמי שאני עושה את העולם למקום טוב יותר ♪ ♪ אבל בסתר לבי ידעתי את האמת ♪
♪ התמכרתי למוות ♪
♪ התמכרתי למוות ♪ ♪ The Ghost, רוח ♪
♪ התמכרתי למוות ♪ ♪ The Ghost, רוח ♪
♪ התמכרתי למוות ♪ ♪ The Ghost, רוח ♪
♪ התמכרתי למוות ♪ ♪ The Ghost, רוח ♪
♪ התמכרתי למוות ♪ ♪ האם אתה עדיין מכור למוות?

♪ האם יש...

♪ שורטים, לא לרוץ שורטים, לא ♪ ♪ אליסון, הוא כי אותו רץ?

♪ ועכשיו הוא כנראה שנכנס למונית ♪ ♪ The Ghost נבהלת גם הו ♪
♪ The Ghost, רוח ♪ ♪ נחמד...

♪ הו ♪