# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫זהו אינו רק סיפור.
‫האירועים האלו התרחשו באמת.
‫הוא לקח אותי אל הגופה שלה.
‫אני יודעת שראיתי אותה.
‫ובכל זאת...

‫מדוע לא עשיתי דבר?"
‫ידעתי שהיא שוכבת איפשהו.
‫לאחר שקאת'י סזניק מתה... ‫הייתי שלו בכל רמ"ח איברי.
‫וההתעללות הייתה עתה חמורה מאי פעם.
‫יש דבר מסוים שעושים כדי לשרוד:

‫אסור לחשוב על זה, אסור להסתכל על זה, ‫אסור... ‫אסור לעשות עם זה שום דבר, כי... ‫חוץ מאשר להתנתק מזה, לשים את זה בקופסה.
‫אשתמש במילה "ניתוק"
‫כאילו התנתקתי מזה.
‫האשמה... ‫הפחד.
‫כאילו שמעתי את הקליק של הדלת.
‫הכול עצר.
‫קטעתי חלק ממני ‫והוא נשאר בבית הספר ההוא.
‫ואני פסעתי החוצה, אבק בכפות רגליי, ‫כפי שנאמר לי לעשות... ‫וקברתי את זה.
‫וזה לא עלה...

‫

‫

‫עשיתי הכול כמו שצריך.
‫אלו החומרים מהאחד ‫עד השבעה באוקטובר 1971 .
‫טוב.
‫כן.
‫ועשית...

‫אהבתי את שנותיי בבית הספר התיכון.
‫

‫לא היה לי מושג שהדברים האלו ‫התרחשו בבניין ההוא.
‫לא היה לי מושג.
‫

‫

‫אני חייבת להתוודות... ‫הייתי מאלו שאמרו,
‫"אני ...

‫הייתי שם.
‫מעולם לא שמעתי מילה, מעולם לא ראיתי דבר.
‫לא היינו מודעות למתרחש.
‫היה פרסום רב כל כך ‫כשהיא חשפה את טענותיה.
‫הרבה שמועות נפוצו.
‫כולם תהו מי היא ג'יין דו.
‫

‫אפשר...

‫אני חושב שאני רואה תנועה בחלון.
‫תסגרו את הדלת.
‫מהר.

‫הפתעה.

‫

‫איפה החצי השני שלך?

‫איזה ג'נטלמן.
‫אימא, צאי שוב וחזרי עם אבא.
‫בחייך!
‫יום נישואים שמח!

‫

‫מושלם.

‫בשנות ה-90 הכול היה אידילי, ‫במובן שתמיד ידעתי... ‫

‫אהבתי להיות הבן שלהם.
‫היה לי את כל מה שהייתי צריך ‫וכמעט את כל מה שרציתי.
‫היינו מאושרים.
‫אבא שלי עבד כנגר, כקבלן, ‫ואימא שלי נשאה תפקיד בכנסייה, ‫כך שהיינו ממש מעורבים בכנסייה.
‫

‫או שהיינו בבית הספר ‫או שעשינו משהו עם הכנסייה.
‫חברים מהכנסייה, ‫קבוצות תפילה והילדים שיחקו.
‫הבנו שמקבלים כוח מאלוהים... ‫

‫

‫אלו היו ימים מאוד מיוחדים.
‫נהגנו להתבדח ולומר שאנחנו אנשי דת ‫שחיים חיים רגילים.
‫חיינו את חיינו, מטפלים בילדים ‫ומשלמים חשבונות.
‫אבל העומק של הצמיחה הרוחנית היה... ‫הוא היה מתנה.
‫זה...

‫לנגן הסקסופון.
‫פגשתי את מייק בסוף השנה ‫האחרונה שלי בבית הספר.
‫הוא היה כמו גלגל הצלה שהושלך אליי.
‫אבל במשך תשע השנים הראשונות לנישואים, ‫נהגתי לומר לו שאני מחבבת אותו
‫וחשבתי שהוא צריך למצוא מישהי ‫שתעריך באמת את האהבה שהוא...

‫והוא אמר, "זה בסדר.

‫עכשיו... ‫זוהי תחילת שנת 1992 .
‫

‫הייתי בערך בת 38 ‫ובדיוק סיימתי תכנית הדרכה רוחנית.
‫מייק ואני רצינו לקנות בית חדש ‫וסוכנת הנדל"ן הייתה במקרה ‫חברה לכיתה מקיאו.
‫היינו בפינת האוכל שלי, ‫והיא שאלה אם אבוא לפגישת המחזור.
‫"את תמותי על זה.

‫ואני עניתי, ‫"לא, אני בדרך כלל לא באה לפגישות מחזור."
‫והרגשתי שאני מתאמצת להתרחק ככל האפשר ‫מהנושא הזה.
‫ולא הבנתי מה קורה.
‫ידעתי רק שאני מרגישה לא בנוח, ‫ידעתי שאני לא אוהבת את קיאו.
‫ידעתי שלא הלכתי לאף אחת מפגישות המחזור.
‫והיא גרמה לי לבחון את זה.
‫למה?
‫במשך כמה ימים הרגשתי שמשהו לא בסדר.
‫זכרו...

‫התפללתי שעה, שעה וחצי מדי יום... ‫והחלטתי שבתקופת התענית שלפני חג הפסחא, ‫אעשה את הדבר שאני מצטיינת בו,
‫שהוא להתפלל על זה... ‫להתיישב ופשוט לשבת בשקט.
‫ולעבוד עם זה ברמת התפילה.
‫אז, אני...

‫וכשעשיתי את זה, הגיעו הזיכרונות.
‫זה היה כמו להקיא, ככה אגדיר את זה.
‫כמו לעמוד לפני תהום... ‫החור השחור הזה.

‫ובסופו של דבר,
‫היה זיכרון שתמיד היה לי חלק ממנו,
‫אבל לא את כולו.
‫זה היה מאגנוס בתא הווידוי.
‫הוא שאל אותי איך קוראים לי ‫ואם הוא יוכל להסתכל עליי.
‫תמיד זכרתי את זה.
‫ידעתי שזה היה תמיד מאגנוס.
‫מה שזכרתי עכשיו,
‫זה שהוא עכשיו מסתכל עליי ‫והוא שואל אותי שאלות על הדוד שלי.
‫ובזמן שהוא שואל אותי... ‫הוא מאונן.
‫וממש חשתי הקלה.
‫"אני יכולה להתמודד עם זה."
‫

‫החלטתי שאלך ‫למצוא את ספר המחזור ‫בעליית הגג של אימא שלי... ‫ואצרף פנים לזיכרון.
‫ואז אוכל לסגור מעגל.
‫

‫וכשפתחתי אותו, ראיתי את הפנים של מאגנוס.
‫וכשראיתי את הפנים של מאסקל ‫ליד הפנים שלו... ‫כל מה שחשבתי היה, ‫"לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל... "
‫רציתי להשלים עם כל מה שעברתי ‫ולגמור עם זה.
‫ובמקום זאת, הרגשתי שזאת רק ההתחלה.
‫וכך, במשך מספר מסוים של חודשים... ‫

‫הדברים שנזכרתי בהם היו נוראיים כל כך.
‫כאילו נערה בת 14 באה והתיישבה לידי ‫והחלה לספר לי מה קרה לה.
‫ונגעלתי.
‫הייתי בטוחה שאני משוגעת.
‫אבל בו בזמן, ‫נשאבתי למה שקרה בתוכי.
‫לא רק קיוויתי שאני לא שפויה, ‫כי העדפתי להיות לא שפויה ‫על פני האפשרות שזה קרה באמת.
‫אלא גם הייתי אישה בוגרת ‫עם תחושת עצמיות.
‫ועם תודעה של מה נכון ומה לא נכון, ‫ועם תודעה שאסור לתת לדברים כאלו לקרות.
‫ועם תודעה שיש לי ילדים ושלימדתי אותם, ‫"ספרו למישהו אם יקרה משהו."
‫ואני, כאישה בוגרת, גיניתי את עצמי, ‫כי הסתכלתי על הנערה הזאת
‫ואמרתי את מה ‫שרבים ממי ששמעו את הסיפור ודאי אמרו.
‫"למה היא לא סיפרה למישהו?
‫איך היא נתנה לזה להימשך זמן רב כל כך?
‫למה היא לא...

‫היא בטח נהנתה מזה.
‫היא בטח רצתה בזה.
‫זה בטח הגיע לה."
‫הייתי אז עדיין קתולית מאוד, ‫אבל הפסקתי ללכת לכנסייה.
‫

‫האב ארט, הוא היה נפלא.
‫היה קל לדבר איתו והוא היה צעיר ‫והוא היה כומר עם שתי רגליים על הקרקע.
‫הוא היה פשוט אהוב.
‫היינו חברים.
‫אז... ‫רציתי, אני מניחה, בדרכי שלי,
‫כי בטחתי בו כרועה רוחני, ככומר, ‫כמישהו שהכיר אותנו, ‫שאוכל לספר לו במה נזכרתי.
‫במהלך הביקורים שלי אצלו ‫הוא סיפר לי שמאגנוס מת... ‫

‫ארט אמר שהוא רוצה שאדבר עם ריק ווי... ‫

‫

‫שבה...

‫אולי שני דפים, והוא אמר שאני הראשונה ‫שמשמיעה תלונה כזאת על ג'וזף מאסקל... ‫אבל שהוא מאמין לי.
‫הוא היה נעים כל כך ‫ואמר לי שמאסקל חכם מאוד
‫ושאם משהו לא יהיה מוכן כשורה, ‫הוא יחמוק להם בין האצבעות.
‫בשנת 1967 , ‫מאסקל הועבר מסנט קלמנט לקיאו.
‫

‫

‫

‫

‫מאסקל מונה אז ‫לעבודה במחלקת בתי הספר ‫של הארכידיוקסיה הקתולית.
‫

‫מה הוא עשה בין שנת 75' לשנת 80'?
‫בשנת 1980 העבירו אותו מתפקידו ‫במחלקת בתי הספר.
‫הוא נשלח לקהילה אחרת בשם הבשורה.
‫

‫נפגשתי בשנית עם ריק ווי.
‫ובפגישה הזאת, ‫עורכת הדין של הארכידיוקסיה הייתה איתו.
‫

‫אז מצאנו עורך דין, סטיב טאלי, ‫והכנסייה שילמה את שכרו, ‫כך שזה היה מאמץ משותף... ‫

‫היי, אימא.

‫טוב, עכשיו אנחנו נכנסים למטבח.
‫תראו מי זאת.

‫ויש לנו...

‫היי, מה שלומך?

‫אני מרגישה בסדר.

‫כשהתחלתי להיזכר... ‫היי.
‫איש לא ידע על המתרחש.
‫מה שלומך?

‫נפלא.

‫הכנסתי רק אנשים מעטים לסוד העניינים.
‫מייק... ‫פחדתי שהוא יאמר... ‫כשהוא ידע על הדברים האלו, ‫שיאמר שאני זונה ושהוא יעזוב.
‫כך שתמיד הגנתי על עצמי ‫מכך שברמה מסוימת זה יקרה.
‫זה מביש כל כך.
‫נגעלתי מעצמי.
‫ואמרתי למייק, ‫"מייק, אתה יודע, אתה תעזוב."
‫הוא אמר, "הם עוללו לך את הדברים האלו.
‫את לא עשית להם דבר.
‫אני עדיין רואה בעצמי ‫את האדם הראשון שהיה איתך.
‫ומה שלא נעשה, נעשה זאת יחד."
‫מהארכידיוקסיה אמרו לי, ‫"אנו רוצים שתגישי הצהרה רשמית",
‫שתעזור להם להדיח ‫את האב מאסקל מהכנסייה.
‫בנקודה הזאת, אני זוכרת את הכמרים האלה ‫רק מסביבות אפריל, נראה לי, ‫של השנה ההיא.
‫אז, כאן אנחנו בספטמבר.
‫

‫לא ידעתי...

‫

‫הייתי צריכה להתמודד גם עם הפחד העצום ‫שמאסקל יהיה בחדר.
‫הייתי שרויה באימה.
‫וכשמרגישים באימה הזאת, ‫יודעים שזאת האמת.
‫יודעים שלא משנה מה יקרה, ‫לא משנה מהן המחשבות, ‫לא משנה מהם הזיכרונות, יודעים שזאת האמת.
‫

‫אני אעמוד בזה ואני יכולה לתת להם הצהרה.
‫היינו אני ומייק, ונפגשנו במרכז העיר.
‫

‫איזה מין דברים קרו.
‫לא הייתי רוצה לדבר על זה עם איש, ‫במיוחד לא... ‫

‫"האב מאסקל הורה לי לבוא למשרד ‫יום אחד כשהיה לי שיעור חופשי.
‫פחדתי להיכנס, אבל נכנסתי.
‫הוא נראה כועס מאוד.
‫הוא אמר, 'אז, את כאן.

‫'כולכן, הזונות, אותו דבר'.
‫הוא אמר לי שאני אדם רע ‫ושזה הכעיס אותו כל כך ‫שאנשים כמוני קיימים, ‫שהוא חייב לעשות את חלקו כדי לעצור אותנו.
‫הוא שלף את איבר מינו ‫ואמר שאלוהים רצה שאקבל את רוח הקודש
‫ושהיא זורמת דרכו.
‫רציתי להקיא, רציתי לברוח, ‫שנאתי להיות אני.
‫אבל פחדתי להגיד לא.
‫כשסיים איתי, הוא אמר, 'רואה?

‫'את ממש אוהבת לעשות דברים רעים.
‫'אני צריך להתפלל הרבה למענך'.
‫הוא הוליך אותי לדלת, ‫הוא אמר מאוד ברכות ובשקט,
‫'אני יודע ששנאת את זה.

‫הוא נתן לי את ברכתו ואני עזבתי."
‫והם הקשיבו לי קוראת את הזיכרון.
‫והם לקחו את העותקים שלהם.
‫והם ביקשו שאצביע על מישהי בספר המחזור.
‫"אנחנו צריכים מישהי ‫שתאמת את העדות שלך.
‫תני לנו שם של מישהי נוספת ‫שגם חוותה את זה ‫ונוכל לחשוף אותו."
‫ואמרתי, "אני חיה בגיהינום.
‫לא אגרום לאף אחת אחרת לעבור את זה.
‫אם מישהי נוספת רוצה לבוא ולדבר, ‫היא תבוא ותדבר.
‫לא אתן לכם שמות, אפילו היו לי."
‫מאסקל כיהן בקהילת הצלב הקדוש ‫עד שנת 1992 .
‫באוקטובר 1992 , ‫לאחר שג'יין דו יצאה בהאשמות... ‫

‫

‫בואו נראה אם נוכל... ‫טוב. "מטפלים באנשי כמורה ‫שהתעללו מינית בקטינים.
‫ניסיון בן 16 שנים במכון החיים.

‫

‫הם שאלו אותי אם אוכל לעזור להם ליצור ‫תכנית אשפוז
‫לטיפול בעובדים במצבי ליקוי ומצוקה, ‫כולל כמרים קתוליים.
‫וכך זה התחיל.
‫בדרך כלל, הארכידיוקסיה שלחה כומר... ‫

‫עם אחרים בכנסייה, שיש לו בעיות עם סמכות.
‫ובנקודה מסוימת, ‫הבחור יושב מולי, כומר.
‫אמרתי, ‫"ובכן, אני מבין שאתה כאן בגלל דיכאון.
‫"מה קורה?"
‫והוא אמר, "אני לא כאן בגלל דיכאון, ‫קיימתי יחסי מין עם בת 14 .
‫"וסיפרתי לבישוף והוא שלח אותי לכאן."
‫הוא אמר...

‫התקשרתי לבישוף ואמרתי, ‫"אני לא מסוגל להבין למה שתעשה דבר כזה.
‫אנחנו לא כאן כדי להגן על הארכידיוקסיה ‫מהמבוכה שהמעצר שלו יגרום."
‫והוא אמר, "ובכן, זה קרה שוב ושוב ושוב."
‫בסביבות 94' או 95' התעמתנו איתם בנושא.
‫אמרנו, "לא נקבל מטופלים נוספים ‫"מהכנסייה הקתולית, ‫אלא אם תשלחו לנו את התיק כולו
‫וכל תיק שיש לכם על המטופל... ‫ותספרו לנו את הסיבה האמיתית לאשפוז."
‫מאותה נקודה, ‫לא נשלחו אלינו מטופלים נוספים.
‫אם הארכידיוקסיה קיבלה ‫את כל התלונות האלו על ההתנהגות שלו, ‫מבחינה אתית, ‫היה עליהם לשלוח את ההיסטוריה
‫של מקרי ההתעללות האלו של מאסקל ‫יחד איתו.
‫ואנחנו פשוט לא יודעים.
‫עולה התהייה...

‫

‫וכך, במהלך החודש וחצי הבאים... ‫עכשיו נזכרתי... ‫לא רק בהתעללות של שני הכמרים האלו... ‫אלא גם של מבוגרים נוספים כמו המשטרה... ‫והאח בוב...

‫יכולתי להתכנס לשקט שלי, ‫והזיכרון החל לזרום.
‫לא יכולתי שיהיה איתי אף אחד, ‫כי זו הייתה הרגשה פגיעה מאוד.
‫מעולם לא נזכרתי בדבר כשהייתי אצל מטפלים.
‫והייתי מודעת לכך שאני לא רוצה לטמא ‫את מה שעלה.
‫

‫

‫נאמר לי שזאת הפעם הראשונה ‫שהם קיבלו על כך תלונה ‫ושאם אוכל להשיג עדה ‫שתחזק את העדות שלי,
‫הם יוכלו לפעול נגדו בצורה מוחלטת יותר.
‫

‫עדיין ניסיתי להיות הילדה הקטנה והטובה ‫ולתת להם את מה שהם רצו.
‫הרגשתי שבאמת אתן להם את מה... ‫את מה שאני זוכרת.
‫תשעה בדצמבר 1992 ... ‫ניהלנו פגישה במהלכה העליתי ‫שמות של מתעללים נוספים בקיאו.
‫זה מאוד הרגיז אותם.
‫זה מאוד הרגיז אותם.
‫הם רצו שם של נערה שאליה ‫יוכלו לפנות ולומר, ‫"האם זה אי פעם קרה לך?"
‫אבל אני נתתי להם שמות של מבוגרים ‫והם אמרו, ‫"אנחנו לא יכולים לגשת למישהו ולומר, ‫'מישהי אמרה שהתעללת בה'."
‫למחרת, התקשרנו לעורך הדין שלי, ‫למשרד של סטיב טאלי.
‫הוא אמר, "מה את חושבת שעשית?

‫שעתיים התבזבזו.

‫מייק...

‫הוא התקשר לסטיב טאלי ‫ופיטר אותו.
‫אמר, "אנחנו לא זקוקים לשירותיך יותר."
‫באותו לילה התקשרתי לריק ווי... ‫

‫ושתהיתי אם יוכל להיפגש איתי בכנסייה ‫כדי שנוכל להתפלל,
‫כי תמיד יכולתי להגיע לתובנות ‫ולגלות את הכיוון בעזרת תפילה, ‫ושאולי נוכל להבין מה עלינו לעשות.
‫ריק ווי אמר לי שלדעתו זה לא רעיון טוב ‫ושהוא מציע שאשכור עורך דין.
‫וזה ריסק אותי.
‫הוא לקח עכשיו כל תקווה... ‫שאנחנו עדיין באותו צד
‫ועובדים יחד.
‫

‫גדלתי בעיירה קטנה מאוד בקנטקי.
‫וכשהייתי קטנה... ‫

‫לא ידעתי מה זה עובדת אלילים.
‫

‫ג'ין, לדעתי, הונעה מתשוקה כנה ‫לגרום להם להיות מודעים למתרחש
‫ולהבטיח שזה לא יקרה לאף אדם נוסף.
‫היא הייתה בתהליך של שחזור זיכרונות, ‫והיו ימים בהם היא יכלה לשבת לדבר ולתכנן,
‫והיו ימים בהם היא רק אמרה, ‫"היום הוא לא יום טוב."
‫אבל היא ניסתה למצוא מקום בחיים שלה ‫לדברים להם היא נזקקה ‫כדי לעבור את התקופה הקשה הזאת... ‫הפסיכולוג, מייק, בעלה, הילדים שלה.
‫הדברים שתמכו בה במידה לה הזדקקה.
‫אז נעבור לדבר הבא בתחילת שנת 1993 .
‫"ג'ין היקרה, ‫אנחנו נדרשים להדגיש שוב ‫את חשיבותה של עדות תומכת
‫לטענות לפעילות מינית לא נאותה.
‫אנחנו מבינים את הסתייגותך מכך, ‫אבל את גם ודאי מבינה שידינו כבולות
‫כשאנו נדרשים לטפל בכומר, ‫אלא אם יש לנו אימות של העדות.
‫ריק ווי."
‫ואני מרגישה שמופעל עליי לחץ רב, ‫כי הם אומרים שהכומר הזה ישוחרר שוב.
‫אז שאלתי חברה שהלכה איתי לבית הספר, ‫מריה, ‫אם תסכים להיפגש איתי.
‫אז נפגשנו.

‫

‫היא פתחה את ספר המחזור... ‫והיא הצביעה על...
‫תמונה של קאת'י.
‫"את זוכרת שהיא נעלמה ובסוף נמצאה מתה."
‫וכל הזמן הזה אני...

‫ואני נוהגת הביתה... ‫ואני מתחילה להרגיש... ‫שממש אהבתי אותה.
‫ואני, כאילו, משהו... ‫יכולתי להרגיש בזה.
‫למחרת, ערכנו מפגש משפחתי.
‫כולם נפגשו לדבר על הדרך בה ‫ההתעללות של הדוד שלי השפיעה ‫על המשפחה כולה.
‫נקראנו למפגש.
‫

‫אני מניחה שכל מה שאני זוכרת ‫הוא שנכנסתי... ‫

‫היינו נוסעים לבלות סוף שבוע... ‫

‫התברר שבשלב מסוים בביקורים שלנו, ‫הדוד שלי לקח את ג'ין לאנשהו... ‫והתעלל בה.
‫היא אפילו לא דיברה הרבה על מאסקל.
‫

‫שמענו שהיו זיכרונות ‫על דוד טום.
‫זאת הייתה המטרה האמיתית של הפגישה.
‫לא נהגנו לדבר ככה במשפחה שלי.
‫מין היה... ‫לא הייתי אומר טאבו... ‫אבל אופי השיח שלנו השתנה לחלוטין
‫במהלך המפגש הזה.
‫יכולתי להרגיש בכך.

‫כל הזמן הרגשתי כאילו...

‫אהבתי אותה והרגתי אותה.
‫אהבתי אותה והרגתי אותה.

‫היא נאלצה לעזוב את המפגש.
‫ואז יכולתי לשמוע אותה.
‫אחותי שאלה, "מה קרה?" ועניתי,
‫"אני הרגתי...

‫אז, עכשיו המשפחה שלי יודעת ‫שעסקתי בעניין הארכידיוקסיה הזה ‫במשך שישה חודשים
‫ושאני זוכרת את הכמרים ההם.
‫ואז אנחנו חוזרים אל החדר והיא אומרת, ‫"טוב.

‫אני רוצה שתדעו מה קורה עם ג'יני.
‫היא הולכת לפגישות האלה.

‫ו... ‫ועכשיו היא נזכרת במשהו ‫שקשור באחות קאת'י סזניק."
‫ואחרי שהיא אמרה את זה, ‫נפלתי לזרועותיו של אחי, אד.
‫לא הבנתי על מה היא מדברת.

‫בכל הכנות, היה רגע אחד שבו חשבתי, ‫"לא היית יכולה להרוג."
‫אבל העובדה שהיא אמרה "אני הרגתי אותה... "
‫אומרים לך משהו בלתי נתפס.
‫אבל עם זאת... ‫כלומר, זה היה...

‫לפגישה הזאת היו שלוש שכבות, מבחינתי.
‫קודם כול, היה ההלם הראשוני ‫ואז...

‫ואז מוסיפים לכך רצח.
‫והתגובה היא, "מה...

‫

‫אתה ואני...

‫עברנו על...

‫

‫ככל שקראנו יותר בעיתונים, ‫מה שהיא סיפרה התחבר יותר
‫למה שקראנו בעיתון.
‫

‫הנה שערורייה שהתרחשה בקיאו, ‫ג'ין גילתה את הסוד שלה לנזירה ‫ואז הנזירה מתה.
‫

‫בואו נצא לדרך.
‫לכולנו יש צד אפל וצד מואר.
‫לכולנו יש את הצל הזה.
‫החלק שנכנס לתא הווידוי ואומר, ‫"אלוהים, אני לא מאמין שעשיתי את זה.
‫"ובבקשה, בבקשה, ,תגיד לי מה לעשות, ‫כדי שזה לא יאכל אותי מבפנים."
‫מאסקל היה... ‫הוא הזין אותו.
‫והוא ניצל את החלק שבי שנכנס ‫בידיעה שאני יכולה לקבל מחילה, ‫כי אני בעצם אדם טוב.
‫בהיזכרות שלי, ‫קשה לי מאוד להשלים עם הדבר הזה.
‫מרגישים כאילו מסירים מסכות מהפנים
‫ומביטים במראה בזמן שעושים את זה, ‫וזה מאוד מכאיב.
‫כי לא בטוחים עוד.
‫מי אתה?
‫זה השתלט לנו על החיים בבית.
‫כאילו חיינו חיים כפולים.
‫כלפי חוץ, חיים של הכול בסדר, ‫ובמקביל, הייתה... ‫הייתה פצצה שהתפוצצה בתוך הבית שלי
‫וכולם רק ניסו לשרוד.
‫היו ימים שחזרנו הביתה ‫ואבא שלי עסק בחיפוי.
‫הוא היה אומר, ‫"אנחנו צריכים לתת לאימא מרחב."
‫זה היה שונה.
‫הדרך הטובה ביותר להבין את זה ‫היא שהיא בטח הרגישה שאין לה... ‫היא הייתה חשופה לחלוטין.
‫ואפילו כשאנחנו נכנסנו ‫ורצינו לבלות זמן איתה, זה הכאיב לה.
‫לבסוף הזמנתי את אחותי קאס ‫ואת מייק לשבת איתי.
‫כי הייתי חייבת להיזכר מה עשיתי לה.
‫אז ישבנו והרשיתי לעצמי להרגיע ‫את החלק שבי שנזכר שהרגתי את קאת'י סזניק.
‫שנלקחתי אל הגופה שלה.
‫שניגבתי את הפנים שלה עם כל הרימות.
‫ומאסקל שאומר, ‫"את רואה מה קורה ‫כשאומרים דברים רעים על אנשים?"
‫כשזה נגמר
‫קאסי אמרה, "אז את ניסית לעזור לה, ‫"לא לפגוע בה."
‫זאת הייתה מכה מוחצת נוספת לכל דבר בי, ‫כי הרגשתי שזאת הייתה אשמתי.
‫אני סיפרתי לקאת'י שקרה משהו ‫שהטריד אותי.
‫היא אמרה שתטפל בזה ‫והיא שוכבת על הקרקע, והיא מתה.
‫אחרי שנזכרתי במוות שלה... ‫

‫

‫והם הגיבו, "כן, בטח", ‫כי בעונה הזאת של השנה, אין רימות.
‫לא הרגשתי שהם מאמינים לי אז ‫ואני בספק אם יהיה מי שיאמין עכשיו.
‫

‫טוב.
‫זו... ‫

‫בצד אחד חרוט 1712 .
‫"צדק ושגשוג לסקוטלנד."
‫זה בוודאי נחרט לפני המרד של 1745 .
‫אז, לחרב הזאת יש היסטוריה.
‫הייתי רוצה לדעת מי נשא אותה.
‫לא ידעתי דבר על המקרה הזה עד שנת 1993 .
‫אני תוהה מה... ‫"בעקבות כיוון חקירה חדש, ‫המשטרה פותחת מחדש תיק רצח ישן."
‫כן.
‫זאת הייתה הידיעה הראשונה שפרסמנו ‫על התיק הזה.
‫

‫"פנתה אליהם עם סיפור מחריד."
‫

‫והיא הייתה הראשונה שחשפה את האפשרות ‫או את הקשר האפשרי ‫של האב ג'וזף מאסקל ‫למותה של האחות קת'רין סזניק.
‫

‫השוטרים לא היו מרוצים.
‫העדות אילצה אותם ‫לפתוח בחקירה מאומצת מאוד של תיק
‫שהיה כבר בן יותר מ-20 שנה.
‫

‫הם חסמו כל ניסיון שלנו.
‫וכך הסיפור הזה העסיק אותנו ‫בשנה וחצי הבאות ‫כמעט באופן בלעדי.
‫האב מאסקל... ‫הוא היה במכון החיים בקונטיקט, שם הם... ‫הוא היה נתון תחת הערכה ‫במשך כשישה חודשים.
‫בסביבות אפריל 93', ‫הוא חזר עם מעין אישור מהם... ‫

‫ראיינו את האב מאסקל ‫בכנסיית סנט אוגוסטין שבאלקרידג'.
‫הוא לבש ‫קרדיגן גולף מצמר ירוק.
‫וכמובן שהוא היה מאוד אלגנטי, שופע קסם... ‫והכחיש הכול.
‫

‫כשהחזירו אותו לכנסייה, ‫אני חושבת שעבר בכך מסר ברור ‫שהם לא ראו בו איום,
‫וזה היה בהחלט שונה ב-180 מעלות ‫מהדרך בה הוא נתפס בעיני ג'ין.
‫בנקודה הזאת,
‫אמרתי דברים רבים על האיש הזה, ‫ג'וזף מאסקל.
‫אמרתי שאני זוכרת ‫שהוא לקח אותי לגופה.
‫ועכשיו הוא חופשי להסתובב בציבור.
‫חרדתי למשפחה שלי.
‫הרגשתי כאילו מישהו ייכנס מהחלון האחורי.
‫העמדה של הארכידיוקסיה הייתה ‫שהעדות לא אומתה.
‫

‫אבל הייתה לה רשת תמיכה נהדרת כל כך.
‫המשפחה הקתולית הגדולה שלה ‫ניצבה כולה מאחוריה.
‫התחלנו לחקור ‫ולנסות לגלות אם היו קורבנות נוספים.
‫דנו בדרכים להשיג את השמות ‫של בוגרות בית הספר.
‫ומכיוון שאני למדתי בסיטון... ‫

‫הלכנו לשם יום אחד...

‫ניגשנו לדלת, דינג-דונג.
‫נזירה פתחה את הדלת למנזר.
‫אשתי אמרה, "אני בוגרת של סיטון ‫ואני רוצה ליצור קשר עם אנשים רבים,
‫כדי שנוכל להיפגש ולערוך פגישת מחזור.
‫ותהיתי אם יש לכם ספר כלשהו ‫שמכיל את השמות והכתובות של כולם."
‫והיא אמרה, "כן, אבל הוא יעלה עשרה דולר."
‫"זה בסדר.

‫אז שילמנו עשרה דולר ‫והם נתנו לנו רשימה מלאה של הבוגרות.
‫וזה הפך לפרויקט משפחתי, כי לקחנו... ‫הכנו גלויה קטנה.
‫"אם סיימת את לימודייך ‫בשנים כך וכך עד כך וכך, ‫ואם חווית משהו שאת תופסת כלא נאות,
‫תתקשרי לעורכת הדין שלה."
‫כמעט כל האחים והאחיות ‫היו בחדר האוכל שלי.
‫וישבנו שם וכתבנו ביד ‫שמות וכתובות,
‫הדבקנו בולים, ופשוט שלחנו.
‫בטח שלחנו...

‫אלף מהן?

‫ואז חיכינו... ‫

‫

‫קרצפתי אותם היטב.

‫וייבשתי אותם.
‫אני אוהבת לאפות משהו כמו ‫שלוש פעמים בשבוע.
‫האפייה מרגיעה אותי.
‫במשך תקופה מסוימת, ‫היא אפתה פאי מדי יום.
‫

‫ב-1993 קיבלתי מכתב אנונימי בדואר.
‫"האם את יודעת על התעללות מינית ‫שהתרחשה בקיאו?"
‫

‫רצתי סביב החצר והייתי שמחה כל כך.
‫התקשרתי למספר שבמכתב האנונימי ‫מתא טלפון,
‫כי פחדתי להתקשר מהבית.
‫תרזה התקשרה בגישה עוקצנית.
‫משהו כמו, "למה את רוצה לדבר איתי ‫ומי את לעזאזל?
‫"ולמה שאדבר איתך?"
‫"אני לא יודעת מי את, ‫אבל אני יודעת הרבה דברים על קיאו.
‫"ותוכלי לומר לי את מי אתם בודקים?"
‫אמרתי, "למה שלא תאמרי לי ‫על מי את חושבת שאני מדברת?"
‫והיא נקבה בשמו של מאסקל.
‫אמרתי, "אוכל לספר לך ‫על דברים לא ייאמנו שהאיש הזה עשה."
‫כשלמדתי בתיכון, הייתי תלמידה מצטיינת.
‫תמיד חשבתי שאני רוצה להיות רופאה ‫או עורכת דין.
‫הייתי חנונית בכיתה ט'.
‫אבל בסוף כיתה י', ‫נהגתי ללכת לבתי קפה בגיבונס.
‫"קרדינל גיבונס" היה בית ספר קתולי לבנים ‫ממש ליד קיאו, ‫ונהגנו ללכת לשם ולהאזין למוזיקה.
‫ניסיתי להיות היפית ‫ולא רציתי להיות עם החנונים יותר, אז...
‫יום אחד, אימא שלי הסתכלה בתיק שלי ‫ומצאה בו אביזרים לעישון סמים.
‫מריחואנה, מקטרת.
‫ההורים שלי היו היסטריים.
‫אי אפשר היה להרגיע אותם.
‫אז הלכתי למשרד של האב מאסקל ‫בבוקר שאחרי היום בו ההורים שלי ‫מצאו את הדברים בתיק שלי.
‫חשבתי שהכומר יוכל לעזור לי.
‫אמרתי, "ההורים שלי ממש ממש מרוגזים.
‫"תוכל בבקשה לדבר איתם ‫"ולומר להם שאני לא מתדרדרת
‫"ושהכול יהיה בסדר?"
‫בכיתי.
‫והוא קם מהכיסא שלו מאחורי שולחן הכתיבה.
‫הוא אמר, "אני לא אמור לעשות את זה.
‫"אני לא אמור לגעת...

‫ולאחר מכן, העניינים הפכו גרועים יותר ויותר ‫עם האב מאסקל.
‫הייתי ילדה שמחה מאוד.
‫היה לי הרבה, כל מה שאי פעם נזקקתי לו ‫עם ההורים שלי.
‫אבל זה היה צדו האפל של העולם.
‫ההבנה שהעולם שבו חייתי לא היה אמיתי.
‫הוא דיבר עם ההורים שלי.
‫הוא מרח אותם היטב בדיבורים.
‫אבא שלי היה קתולי אדוק מאוד מאוד.
‫הוא היה משוכנע לחלוטין ‫שהאב מאסקל מציל אותי.
‫מאסקל התקשר לאבא שלי ‫ואמר לו שאני צריכה ללכת לרופא נשים
‫ושהוא מכיר את ד"ר כריסטיאן ריכטר.
‫

‫שלוש פעמים בשבוע.
‫ואני אפילו לא ידעתי מה זה ‫מכשיר לשטיפה וגינלית.
‫

‫"אני אעזור לך."
‫הוא הכין את מכשיר השטיפה והכול ‫וביצע את ההליך.
‫

‫בפעם אחרת, מאסקל אמר לאבא ולאימא שלי ‫שהוא חושב שאני סכיזופרנית... ‫והוא שלח אותי לרופא.
‫הרופא רשם תורזין, ‫שהיא תרופה חזקה מאוד מאוד ‫שנותנים לסכיזופרנים.
‫"היא תעזור לך לגרש את השדים מהמוח שלך."
‫האב מאסקל היה קצין כמורה במשטרה.
‫ב-1970 , בליל כל הקדושים,
‫חברה שלי נשארה לישון אצלי.
‫מאסקל התקשר להורים שלי ‫ואמר להם שהוא ייקח איתו את הבנות ‫בליל כל הקדושים... ‫לסיבוב משטרתי.
‫נסענו באזור מיוער, מעין סמטת אוהבים.
‫והיו שם חבר'ה צעירים ‫ושוטרים שמאירים עליהם בפנסי כיס ‫כדי לגרום להם להפסיק.
‫וכשהם נסעו משם... ‫מאסקל הורה לחברה שלי...

‫ומאסקל עמד מחוץ למכונית ‫ושני שוטרים אנסו אותי.
‫זה נמשך במשך השנתיים ‫האחרונות שלי בתיכון.
‫והיה אמור לצאת ממני משהו.

‫רציתי ללמוד משפטים.
‫אבל במקום זה, התחתנתי ‫וילדתי ילדים כשהייתי בת 18 , 19 .
‫וכל החיים שלי נעצרו.
‫

‫חייבים לזכור, שזה קרה שנים רבות ‫לפני שהעיתונות חשפה מקרי התעללות מינית ‫בילדים ע"י כמרים בבוסטון.
‫כך שכשהעמקנו בחקירה ‫וכששלחנו דפי מידע ופרסמנו מודעה... ‫

‫אבל התגובה שקיבלנו הייתה מהממת.
‫תא הדואר התמלא.
‫"קיבלתי את מכתבכם."
‫או "ראיתי את המודעה שפרסמתם בעיתון".
‫"אני חושבת שיש לי מידע."
‫

‫ה-25 באוגוסט.

‫לכל מאן דבעי... ‫קיבלתי את מכתבכם...

‫כן, אני מודעת להתנהגות מינית בלתי הולמת ‫בתיכון הארכיבישוף קיאו... ‫...

‫אוכל להציע את הדברים הבאים.
‫בערך בין 40 ל-50 אנשים פנו אלינו.
‫וכך החלה שנה של ראיונות עם העדים האלה ‫ושל למידת הסיפורים שלהם.
‫

‫האב מאסקל עסק בפסיכולוגיה, לדבריו... ‫זה בוודאי נוגע לאב מאסקל.

‫נענע אותי לפנים ולאחור.

‫גרם לי להרגיש לא בנוח.

‫יש לי מידע על האב מאסקל.
‫אני חושבת שמה שהפתיע אותי בתגובה, ‫הייתה עקביותם של הסיפורים שעלו.
‫כל דבר משיחות לא נאותות למעשי אונס.
‫

‫הוא ערך בדיקות גינקולוגיות בנערות האלה ‫במשרד שלו, ‫הוא כינה אותן "בדיקות היריון".
‫והוא היה מעורב ב... ‫טיפול גינקולוגי של תלמידות.
‫כמו כן, יותר מאדם אחד סיפר לנו ‫שאנשים אחרים צורפו ו... ‫ביצעו מעשים מגונים ואנסו את הנערות האלה
‫בשמו של מאסקל, ‫או לכל הפחות ברשותו ובנוכחותו.
‫אלה היו שוטרים, אנשי דת נוספים, ‫אלה היו אנשי עסקים מקומיים,
‫אלה היו פוליטיקאים, ‫וכולם היו חברים ברשת הזאת.
‫הסקנדל האמיתי הוא, ‫שמשפחה עם ילדים והכול ‫מעורבת, חוקרת ואיפה ה...

‫איפה הארכידיוקסיה ‫שתעשה סדר בשורותיה ותאמר, ‫"היי, קרה כאן משהו?"
‫אילולא היינו חוקרים, מי יודע?

‫אנשים שמוסרים עדות, ‫אפשר לחשוב שזה ייתן מעין ‫לגיטימציה למה שאת מספרת.
‫

‫זה אחרת מלחשוב שאת משוגעת ‫ושאת האדם היחיד שזוכר את כל זה.
‫קל לחשוב שאת משוגעת.
‫

‫ואם זה לא שיגעון, ‫הדבר הנורא הזה אכן קרה לי.
‫ואם הדבר הנורא הזה קרה לי...

‫כמה נערות נוספות היו מעורבות?
‫כמה מאיתנו מתות?
‫כמה מאיתנו אבדו באלכוהול או בסמים ‫או בבית חולים פסיכיאטרי?
‫מה עוללו לנו?
‫מה לא בסדר איתך, בנאדם?
‫הוא פשוט חשב שאני חמודה.
‫

‫הוא פשוט נראה כמו המקום שבו היו... ‫אם רוצים להיפטר ממשהו, ‫היו עושים את זה כאן.
‫אולי כאן זה קרה.
‫שמענו את הסיפור ביום ההוא בשנת 1990 , ‫כשמאסקל כיהן בצלב הקדוש, ‫קרתה תקרית מוזרה.
‫האחראי על בית הקברות ‫היה מר ויליאם סטורי, ‫והאב מאסקל הורה לו פתאום לקחת שופל
‫ולחפור בור בגודל שלושה על שישה מטרים ‫בחלק האחורי והנטוש של בית הקברות.
‫מאסקל הביא טנדר מלא בארגזים ‫עטופים בניילון.
‫הם הניחו את כל הארגזים האלו בבור ‫ומאסקל הורה למר סטורי לכסות אותם ‫ולהניח עליהם דשא.
‫איש לא ידע שיש שם משהו.
‫נשמע שלמר סטורי הייתה חוכמת רחוב.
‫וכשמאסקל הלך להביא מסמכים נוספים, ‫מר סטורי נכנס אל הבור
‫ופתח את אחד הארגזים והסתכל על המסמכים.
‫האב מאסקל פיטר אותו כעבור מספר חודשים.
‫כן.
‫ובאוגוסט 1994 , ‫כשג'יין דו יצאה בהאשמות,
‫מר סטורי הלך לבלש שדיבר איתנו ‫שלא לציטוט.
‫

‫

‫אבל אני יודע איפה זה קבור."
‫גרון עמוק סיפר לנו שעלינו להיות זהירים, ‫למען הביטחון שלנו.
‫שהסיפור גדול יותר ועמוק יותר... ‫אני חושבת שהוא אמר, "ממה שאתם חושבים".
‫ושהוא לא רוצה לסכן את עצמו, ‫וחשוב מכך, את המשפחה שלו, ‫בכך שינקבו בשם שלו,
‫או לספק לנו מידע ‫שעלול להוביל אותנו לצרות.
‫

‫מה היה בבור שבאדמה?
‫גרון עמוק יודע מה קרה.
‫ראיינתי אותו כשש פעמים... ‫נפגשתי איתו... ‫מעולם לא שמעתי אותו אומר משהו ‫שלא התברר
‫כמדויק במאה אחוז.
‫למה אתה חושב שגרון עמוק ‫לא מדבר עם איש לציטוט?
‫אני חושב שמעורב בזה הרבה פחד.
‫אני חושב שאיימו על אנשים.
‫

‫אלא גם משפחתך עלולה לשלם את המחיר.
‫אני לא יכול... ‫לבקש מגרון עמוק להתעמת עם החרדה שלו
‫מהאיומים שהוא מאמין שאיימו ‫על המשפחה שלו.
‫אבל אני חושב... ‫אני חושב שאנשים רבים קיוו שהוא יצא
‫ויתייצב מול המצלמה ויספר לעולם.