# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק סונכרן והוגש ע"י
SnoWhite :

--נעדרת

--אבי הדם
וחפיסה של קאמל לייט.
תעודת זהות?
לא אוכל למכור אותן בלי תעודת זהות, מותק.
אז רק את הכדורים.
בבקשה?
אמרתי קליעים של אקדח 45.

חשבתי שיש לך 9 מ"מ.

אני לא יכול אפילו לחסל אף אחד!

נתראה שם.
למה הוא דיבר איתי ככה?

אנחנו באמת עושים את זה עכשיו?
מה אמרתי לך על האנשים בבית?
אנחנו משלמים להם כדי לגור כאן.
כדי להיות אנשים נורמליים, כמו שעשיתי איתך.
מה יש בבית הזה?

ילדה טובה.

ולא ידעת מה היה בבית שלך, נכון?
הבעיה היא, שלא הרבה אנשים מאמינים לך.
אני נשבעת, מעולם לא ראיתי דבר.
מעולם לא לקחתי דבר.

אבל את רוצה את האמון שלי, לא?
אז תוכיחי את זה כפי שאני הוכחתי.
בסדר.
קחי את האקדח ולכי תחפי עלינו בדלת האחורית, בסדר?
קדימה.
בסדר?
בסדר, אל תמצמצי.
תשתוק!

קדימה!

כן!
אלוהים, אתה ממש... אקדח.
אל תעשה את זה!
תירי בטדי, בבקשה.

אני לא כאן.

ילדים, רוצו!

תשתקי!
זה ממש מעון יום מזדיין כאן.
איפה לעזאזל הכסף שלנו?

לא!

זה מה שהיא תקבל על הגניבה.
זה היה שווה את זה?
אכפת לה יותר מהכסף מאשר מבעלה.
ג'ונה.

ואני לא מוצא כלום!
תוכיחי לי שלא טעיתי לגבייך.
הירגעי, תנשמי.

ככה תוכיחי את זה!
את חיה בזכותי!
אף אחד לא מאמין לך.
את כבר רוצחת, מותק.
כל קליע כאן יוביל לחנות הזו.
בסדר.
תלחצי על ההדק.
תעשי זאת.
תירי.
עכשיו!
ג'ונה?
בוא נזוז, בוא נזוז.
יום הולדת שמח.

עבור אלה שלא מכירים אותי, שמי ג'ון לינק.
היי, ג'ון!

אני פיכח כבר שנתיים, שנה בכלא, שנה כאן.
לפני כן, לא הייתי נקי זמן רב.
אולי מלבד ברחם, אבל מהיכרותי עם אמי, בטח גם שם הייתי שתוי.
עשיתי נזק רב.
איבדתי הרבה אנשים בדרך.

לא סביר שהם יחזרו ויברכו אתכם על הגמילה שלכם.
יש לי ילדה שאני לא מוצא, מלבד על קרטון חלב.
גרושה שלא מדברת איתי.
כל כישרון שאי פעם היה לי, כל חבר שהכרתי, הם כעת הפרה של תנאי השחרור.
אבל אי אפשר להיות שמוק כל חייך ואז פשוט לומר:

אני לא יכול לתקן את כל מה שהרסתי.
כל מה שאני יכול לעשות זה לא לשתות.

זה בדיוק כמו בתקופה שבה הייתי בכלא כל הזמן.
פשוט ספרתי כל יום מזדיין עד המוות שלי.
יום הולדת שמח, מנוול זקן וזועף.
מותר לי להיות במצב רוח רע, קירבי?

אני רק חושב שכדאי שנלך לשתות קפה, כדי שתירגע קצת.
לא, יש לי עבודה.
אני נפגש עם כמה אנשים שמגיעים עם רעיונות דביליים.
נראה שהם בחרו את הבחור הנכון בשביל זה.
נראה שכולם מלאים ברעיונות מפגרים היום, מלבדך.
אולי אני פשוט שונא ימי הולדת.
זה גורם לי לחשוב שיש פרס על כל החרא הזה.
לא, אין שום פרס, זו רק תזכורת לכך שאתה נוטש אנשים שבהם אתה פוגע.
אולי יש אנשים שכדאי לפגוע בהם.

הסתכל על האדם שבאמת עשה את זה.

ואם תלמד להיות סבלני, יהיה תגמול.
עליך להאמין במשהו גדול מעצמך.
קירבי, כמה סבלני עליי להיות?
אני כאן, נכון?

יש אנשים שהשאירו אותי שם להירקב.
לפעמים אני פשוט רוצה למצוא אותם ולומר להם שלום עם מבער.

כן, זה מגיע להם.
בסדר, זה נכון, ג'ון, ויכול להיות שזה מתאים.

אתה יודע מה ההבדל בין מתאים להוגן?
אני לא משורר בפארק קרוונים כמוך, קירבי.
תצטרך לספר לי.

אני יכול לדחוף את האצבע שלי בתחת שלך עכשיו והיא בטח תתאים.
אבל זה לא יהיה הוגן.
אתה מתחנף לעבריין לשעבר כמוני.
הקפה עדיין רלוונטי?
לך תזדיין.

אנחנו גרושים כבר שלוש שנים?
אני חוזרת הביתה מהעבודה כשהאדם הזה יושב בכיסא שבמטבח שלי.
אבל אני רווקה עכשיו ואין לי כוונה לחזור.
ריציתי את זמני.
גם אתה ריצית קצת זמן, נכון?
כן, קצת.
--נעדרת
זו הילדה שלך?
למה?

לא.
קעקוע חוליה חסרה.
זו שיחת גוביינא מ... הבת הדפוקה שלך.
כדי לקבל את החיוב תאמר:

כן.
מצטערת, לא הבנתי.

האם אתה מקבל את השיחה?

לעזאזל.
אבא?
אני כאן.

אני רק... אני יודעת שעבר זמן רב, אני רק... זין.
פשוט תשארי על הקו.
איפה היית, ילדה?
עזבתי את הבית, מזמן.
כן, אני יודע.

אני צריכה כסף מהר.

מספיק כדי שאיעלם, כי אני גמורה.
אני כמו זבוב שעומד להימחץ על השמשה.
זה הגיוני?

לעזאזל.

בדרך כלל הייתי אומרת:

העניין הוא שלקחתי את האוטובוס למקום הכי רחוק שאליו יכולתי להגיע.
הנחתי שאוכל להגיע לאורגון עד יום שני.
בסדר, כן.

אלפיים גג, אם אוכל אתמקם ואתחיל לעבוד.
איזו עבודה את מחפשת?
זין.

אני לא יודעת, אומנת?
יש לי את הכסף כאן בידי.
תשארי שם עד שאגיע.
זה ממש מעולה.
אוכל לפגוש אותך בסנטה מוניקה, בפינת הרחובות 3 וברודוויי.
בסדר.

אלוהים... הם יכולים לקחת אותנו עכשיו!
רציתי לקנות שמונה.
לא ראיתי אותו כל כך הרבה שנים.
לידיה.
היי, ילדה.
בואי הנה.

את בסדר.

תודה שהגעת עד לכאן.
בטח.

בסדר.
כמעט לא זיהיתי אותך ברכב הזה, אני...

זו הפרה של תנאי השחרור עכשיו.
טיפשים.
תקשיבי, ילדה.

לעזאזל.
מה לעזאזל.
אני לא יודעת אפילו איפה אני ויש רק חמישה ערוצים בטלוויזיה שלך.
כן.
אם נסובב את האנטנות, אולי נקלוט את ערוץ 11.
אז חזרתי אחורה בזמן.
--נעדרת אם אסגיר את עצמי, אקבל פרס?
לא.

היי, אל תזוז.

חלק מהעבודה הכי טובה שלי נמצאת כאן.
דון קישוט.
פיקסו.
לילדה יש השכלה.

רצינו לשים את זה במגזין, אבל לא מצאנו את הבן זונה הזה.
אני לא דוגמן.

כן, אבל אחי, אני חושבת שלסנצ'ו פנסה יש מלנומה.
מה?
למה שלא תצאי החוצה ותשחקי?
כדאי שתבדוק את זה, דניס.
אני לא יכולה להישאר עוד הרבה זמן.
אורגון.
לא, אני לא חייבת לנסוע לאורגון, אני פשוט חייבת לנסוע לאנשהו.
את בהריון?
לא.

אבל אני לא רוצה לומר הרבה כדי לא להכניס אותך למצב לא נעים.
החבר שלי חשב שנוכל להתחתן כדי שלא אצטרך להעיד נגדו בבית המשפט.
ממש רומנטי.
לא, לא, הוא ממש היה מאוהב בי, אני נשבעת.
אני לא חושבת בכלל שהייתה מילה שיכולה לתאר את מה שלא היה בסדר אצלו.
והוא דאג שתגידי את זה במשפט?
לא.
זה נוראי, הוא איננו.
הוא מת.

הוא נורה.

בצוואר.

אני מרגישה אפטית.

אני לא חושבת שעיכלתי עדיין שכל זה קרה.
גם אני לא.
אולי יש לי טראומה.

בגלל זה עליי להמשיך הלאה.
היו לו הרבה קשרים, אז הרבה אנשים יחפשו את התחת הלבן שלי עכשיו.
ילדה, אפשר לומר משהו?
אני יודע איך ההרגשה להתדרדר כל כך נמוך.
במשך 30 שנה, שתיתי, השתמשתי בסמים ורבתי כאילו שכולם היו נגדי.
הכוח העליון שלך לא יכול לעזור לי, אבא.
כשהתקשרתי אליך, אמרת שיש לך כסף.
אני לא מבקרת אותך.

אני יכול להשיג לך כסף, אם זה מה שאת רוצה.
אבל תני לי לעשות איתך עסקה.
תני לי שבוע.
שבוע אחד, את תשארי נקיה.
יש אנשים שמחפשים אותך, מי ימצא אותך כאן?
השוטרים בטח עוקבים אחריך.
זה אומר שאני משתין בכוס פעם בחודש.
קצין המבחן שלי אחראי על הרבה עבריינים.
תני לי שבוע.
אם תשתקמי עד יום שבת, אתן לך כל מה שיש לי בעולם.
אבל עלייך להפסיק עם הדרמה.
הלו?

אלוהים, מה עכשיו?

שלושים אלף דולר זה מספיק בתור פרס.
אני לא יכולה לעשות את זה כל פעם שאתה מתכנן משהו טיפשי בקשר ללידיה.
יש לי חיים.

--אנחנו נמצא אותך
את בסדר שם, ילדה?

אל תכניסי את התיק שלך לשם.

את יכולה לגור שם אם בא לך, רק תשאירי את התיק בחוץ.
לעזאזל.
אני לא יודע מה זה.
קדימה, קדימה!

את מאתגרת אותי.
אחי!

אני לא מכיר את זה.
זין.
איפה את מסתירה את החרא?

זה לא חמוד.

אין לי חשק למשחק מחבואים!
לעזאזל!
עדיין יש לך את זה על השיניים.

חודש?
את אומרת לי את האמת?

וזה השיר של האנק וויליאמס.

מה לעזאזל?
האנק וויליאמס.

אמא אמרה שתמיד אהבת אותו.
כן, אני מניח שאני לא מזהה אותו יותר.
קירבי.
אני לא יודע למה נכנסתי, אבל היא כאן.
הילדה הקטנה שלי.

לא, היא מצאה אותי.

אני זוכר מה קרה כשניסיתי להתחבר מחדש לאחותי ולגרושתי.
הן לא היו מוכנות לסלוח לי.

זה היה זמן לא מתאים לנסות להשלים.
להשלים?

היא לוקחת משהו חזק.
אז היא צריכה עזרה, ג'ון.
קח אותה לגמילה.

אני לא יודע.

אני לא יודע מה אמת ומה שקר יותר, אבל כדאי שאגלה מהר לפני שאמלא טפסי מעצר.
לא, לא, לא, אתה עדיין חושב כמו עבריין.
קח אותה לבית החולים.

כרגע פגשתי את הילדה לאחר תקופה של שנים, לא בא לי למסור אותה לזרים.
אתה הזר.

כרגע היא רק ניסוי כימי.

אז למה ביקשת?
אני חותכת את הירקות.
כדאי שהירקות יהיו חתוכים באותו הגודל... אוכל לעזור לכם, רבותיי?

אני לא פתוח.
כתוב "היכנסו." אנחנו נכנסים.
תחזרו מחר.
אני רוצה סמל נאצי על ידי.
או לב גדול עם שם של איזו כלבה עליו.
כן, על הזין שלי.
יש לנו כסף, זקן.

כן, בחייך, גבר.

אני לא שופט.

מה אם ארצה לקעקע את שמה על הבטן שלי?
לידיה.

אנחנו רוצים לדבר איתה, גבר.

מה אתם?

עופו מהבית שלי, אחרת אקרא למשטרה.
בן זונה, אתה משוחרר על תנאי.
אף אחד לא קורא למשטרה בתקופת השחרור על תנאי!
אל תפנה לי את גבך, ווד!
שאלה ישירה, ילדה.

לא, אבא, יהרגו אותי בכלא!

ואני לא יודעת מה לעשות!

אם המזדיין הזה ישבור לי את הדלת, אקרע לו... ממש נדפקתי.
זין!

טוב סוף סוף לפגוש את החברים שלך!
כן, קירבי, שמעת נכון.

יאשימו אותי בזה.

אבא!
מה לעזאזל?

עוף מכאן!
הנה זה, תקיפה בנסיבות מחמירות.

רואה?

ניסיון לרצח, זה מה שהם יגידו.
תודה שחיפשת אותי, ילדה.

את חושבת?
נתראה בכלא, בן זונה פחדן!
היי, ילדה, כנראה שנגמרו להם הכדורים.
לעזאזל.

אתה כבר מת, בן זונה?

אתה שומע אותי?

אנחנו באים לתפוס אותך, בן זונה!
מי אלה?

בחרתם את הפועלים הלא נכונים.
תגיד לבנים ולבנות שלך להוריד את מקלות ההוקי.
תגיד לי, החרא הזה טעון?

קדימה, גבר.

אני מעריץ אתכם, על זה שאתם מגינים על קהילת פארק הקרוונים הנהדרת הזה.
קדימה, בוא.
יודע מה?

אקרא לזה תיקו.
נתראה, בסדר?
הם יחזרו.
ג'ון!
אתה בסדר?

לאט, לאט, לאט.

המקום הזה היה דפוק כבר מקודם!

מי הבחורים האלה?
כן, מי הבחורים המזדיינים האלה?
דבר איתי, חבר.

קירבי, תודה!

חכה, אתה עוזב זירת פשע?
הילדה מסובכת קשות, לא אוכל לוותר עליה.
ג'ון, עליך לחכות למשטרה!

ג'ון, תמיד הקשבת לי כשזה היה חשוב.
ואמשיך להקשיב, אבל לא כאן.
אתקשר אליך מהדרך, קירבי, אני מבטיח.
אני נותן לך את מילתי.
ג'ון, ממש קשה להיות הספונסר שלך.
אל תעשה לי את זה.
לא עכשיו, חתיכת חרא.
אל תעשה לי את זה.
קדימה.

אני ממש מצטערת.
כן.
זין.
זיהיתי את הבחורים האלה לפי הקעקועים שלהם.
היו שניים מ"סרניוס."
והבחור הלבן עם הקעקוע של "פן-1,"
זה "אויב הציבור מספר אחת."
הוא בכוח האכיפה של האחווה.
על אף שהם לא גאים, הם עובדים עם אמ"י, אבל זה רק בתנאי שאין כסף אמיתי שמעורב.
אין לי מושג איך הצלחת לעצבן בחורים כאלה.
יכול להיות שדיברת עם האף-בי-איי, או משהו?
לא, לא, לא, לא.

כן, אני יודע.

זה היה אמור להיות חיסול קל.
לקחת אותך למדבר, לאנוס אותך, לתקוע כדור במוח שלך,
ולאכול כריך בולוניה.

מה הם רוצים ממך?
זין!
אני חוששת ממה שאתה עלול לחשוב.

את לא רוצה להרוס את הרושם החיובי שהשגת עד כה.
זה לא כזה מצחיק.
אלוהים!

את בסדר?

מה הבעיה שלך?

מה היה כל כך רע אצל אמך, כך שהיית צריכה לברוח עם הבחורים האלה?
לא, אלוהים!

לא הכרתי בכלל את הבחורים האלה.

כן, הם עבדו עבור החבר שלי.
הוא היה איש עסקים, עסק בתחום הנדל"ן.
את רוצה להגיד לי שסוכני מקרקעין רודפים אחרינו?
לא.

הכרתי אותו במסיבה ופשוט התחברנו.
הוא היה גדול ממני, הוא היה בן 30 וממש גבר.
לעזאזל.
גרתי בחדר ארונות של חברה, בזמנו.
והוא רצה לעזור, אז הוא מיקם אותי בקוטג' ממש חמוד בעמק.
וכל מה שהייתי צריכה לעשות זה לטפל בו ולגרום לו להיראות נורמלי.
רק שהאנשים שלו היו מסתירים דברים בבית.
כמו סמים, כסף, דברים כאלה.
אז הוא הפך אותך לבובה בחלון ראווה באחד מבתי המצבור שלו.
לא, ממש היה לו אכפת ממני, אבא.
הוא לא התכוון שזה יקרה.

ילדה, יש לך מחשבה של עקרת בית מוכה.
לילה אחד, הזמנתי חברים לבית והדברים פשוט השתבשו.
מישהו שבר את דלת ההזזה ואיזה שמוק אחד נתן אגרוף לקיר ו... משהו נעלם.

האנשים שעבורם הוא עבד זעמו.
אבל אני נשבעת, לא ראיתי דבר.
לא ידעת.

לא.

כן.
ואז הוא לקח אותי לבית אחר, שם אני מניחה שהדיירים גנבו כסף מהקירות,
והוא רצה שאהרוג אישה אחת.
אולי כדי להראות לו שאעשה הכל עבורו.
והחזקתי את האקדח בידי, ולא חשבתי.
פשוט הסתובבתי, ולחצתי על ההדק.
זין.
ואני... הרגתי אותו.
הרגת את החבר...

כן.
חרא.
האם תצטרכו עזרה הלילה עם המזוודות?
לא.

קבלה.
היי, גבר, איפה מצאת אותה?
בחדר הלידה המזדיין.
כן, בסדר.

צ'ק אאוט בשעה 11 וארוחת הבוקר מוגשת עד שעה עשר.
החלק הזה קצת מסובך, אז אראה לך.
אתם הולכים בסיבוב עד חדר 216.
זה החדר שלכם.
אוכל להראות לכם, אם אתם רוצים.
כן...

מומחים אומרים שאתם עלולים לשלם יותר בתחנות הדלק, אם המגמה הזו תמשך.
מה קורה?

את צריכה משהו?

בסדר, יש לנו הרבה ממנו.
הלילה, גם משטרת ל"א ומשרד השריף המחוזי מבקשים עזרה בחיפוש אחר ילדה נעדרת.
היא מבוקשת בקשר אפשרי למספר מקרי רצח באזור סנטה קלריטה.
לעזאזל!
צו מעצר הוצא עבורה ועבור עד חיוני.
אלוהים.
לידיה קרסון, גובהה 1.70 בערך... אני ממש מפורסמת.
פרפר על כתפה...

הרשויות מסרו...

כל מי שרואה אותם... האמת שאני אמור להתקשר למשטרה.
--מבוקשת לחקירה
התקשרת?
קעקוע החוליה החסרה.

אני בלובי, בסדר?
ותביא הכל, והשארתי כמה דברים במקלחת.
אל תשכח אותם כי בטח יש עליהם דנ"א.
דנ"א?

אל תדליק אורות, בטח צופים בנו.
ותמהר.
מה זה לעזאזל?
הבאת את הדברים מהמקלחת?

יופי, כי השוטרים בדרך.

אז השמוק הזה קרא למשטרה?
לא, אלוהים, אבא!

מישהו נחמד אליך ואתה קורא לו שמוק?
זה בסדר, יש לי עור של פיל.
היי, הגעתי בשעה עשר.
זה כבר היה שם כשהגעתי לכאן, אבל מהיכרותי מהבחור של משמרת היום... לעזאזל!

הבחור של משמרת היום תמיד מזיין את הבחור של משמרת הלילה.
תשתקי!
הם בכל מקום.

אני לא אמור לעשות את זה, אבל חדר 103 פתוח, לא יראו אתכם אם תצאו בדלת האחורית.
הנה.

ואתה האדם הכי מתוק שאי פעם הכרתי.
הם יחרימו את הנובה.
אבא.

זה כמו מחנה קיץ.

כן, יש להם בריכה גדולה.
אם תתנהגי יפה, יתנו לך לרכב על פוני.
השמוק סיפר להם.

האם הם מגנים על אנשים?
הם נכנסים לחדר שבו היינו.
אם מישהו היה רודף אחריי, האם הם היו דואגים שאהיה בסדר?
כמו בכלוב מיוחד, או משהו?
כן, זה נקרא פי-סי.

אולי תהיי שניהם.
משטרה!

אני לא יכולה להיתפס, אבא.

כן, אני יודע.
תשארי איתי, גם אני לא חוזר לשם, בסדר?
מי שם לעזאזל?

מי זה לעזאזל?
אבא!

לא עשיתי את זה מזמן.
זין!
אלוהים!

אבא!

אלוהים!

קדימה!

זוז, זוז, זוז!
מה לעזאזל זה היה?
זה הרכב המשפחתי הראשון שלנו, ועכשיו אנחנו צריכים לזרוק אותו.
הבחור עם הקעקוע על פניו?
זה לא היה סתם חבר כנופיה, מותק.
זה היה סיקאריו.

הם נהגו להתנקש בשוטרים ובשופטים.
החבר הזה שהרגת?
שמעתי את כל סיפור האהבה, עכשיו, מה שמו?
מי זה ג'ונה פינקרינה?

אני שנה משוחרר מהכלא, ועכשיו אני במשאית שמלאה במקסיקנים.
איך אתה מעביר את כל חייך בכלא של קליפורניה ואתה לא מדבר ספרדית?

מה את מארגנת איחוד מזדיין?
מה יש לך נגדם?

בסדר.
הם מגיעים לכאן, הם לא חוקיים וגוזלים את עבודתי.
אז אתה קוטף תפוזים למחייתך?

לא, זה לא נכון.
למעשה, אני בטוחה ששום אדם לבן אי פעם קטף פרי אחד מהעץ.
מה עם חווה?

נו באמת.
מה?

בסדר.
הנה.
עליי לשאול על משהו בפנים, אז תחכי.
זה בר, אבא.

אהיה בסדר, פשוט תשארי כאן.
היא לא בת 21, בוס.
אני מחפש בחור בשום טום האריס, אנשים נהגו לכנות אותו "מטיף." הוא עדיין מגיע לכאן?
אני חבר ותיק שלו, אני רק רוצה להיפגש איתו שוב.
זה נראה לך כמו שירות דייטים?
זה מספיק טוב בשבילי.

היא תשתה מים.
הוא גר ליד מרגלות ההרים, לפי מה ששמעתי.
אחד מהמקוריים, פונטנה צ'אפטר.
ואז הפרעוש מתעורר והוא נמצא על ההלס אנג'לס... קירבי, אני בבר.

זה לא החלק הכי גרוע.
יש אנשים ממש מסוכנים שעוקבים אחרינו ואני לא יודע איך.
מה הבחור אמר?

הילדה המזדיינת הזו היא קרנבל, גבר.
היא פרס של כל חסר מזל.
אני הולך למטיף.

ג'ון, הרגשתי שאתה האדם הראשון שלו עזרתי.
זו האמת לאמיתה.

אני לא גוסס, קירב.

תגיד לי איפה אתה, תן לי כתובת, אבוא לקחת אותך.
אתקשר אליך אחר כך, בסדר?

סלח לי, חבר.
לאט לאט, בוס.

אלוהים!
הוצאת את היד שלי ממקומה.
מה?

אם את רוצה לדבר, דברי כאן.
הרחק מהחיות האלה.
בסדר.

חשבתי ויש לי תכנית.
אני יודעת שזה פשע לא לדווח על פשע, אבל מלבד זה, מה אתה עשית?
הצו הזה נועד בשבילי.

אתה יכול פשוט לתקן את הקרוון וזהו זה.
אני לא חייבת לקחת אותך איתי.
דיברתי עם הבחורים האלה ואני חושבת שאוכל לחצות את הגבול לאוטיי מסה.
בחורה לבנה ויפה בטיחואנה, בלי כסף ועם מחיר על ראשה.
זו ממש תוכנית מצוינת, לידיה.
אתה לא חושב שאוכל לטפל בעצמי?
ממש לא.

תוך שבוע, תעסקי בזנות.
זה הדבר הכי מעליב שמישהו אמר לי.
אני בטוח שלא.

תראי, ילדה.

אני יודע איך זה כשהכל קורס עלייך.
אנשים נעצרים כשהם עושים טעויות ואני לא רוצה שתעשי משהו מטופש, בסדר?
כל מה שהכרתי הייתה המנוסה.
העברת תשע שנים בכלא.

בסדר, הישרדות.
אני רק רוצה שתחזור לדירתך הקטנה ולא תצטרך לשבת עוד זמן בכלא.
אני רוצחת, אבא.
כן, אני יודע, ילדה.
ותצטרכי להתמודד עם אלוהים בגלל זה, וכך גם אני.
אבל לא עכשיו.
אספר לך סוד קטן.
לא נהניתי כל כך מאז גיל 15, כשגנבתי רכב 'ונסעתי למיאמי ביץ.
זו מסיבה עבור חלאה כמוני.
אז תפסיקי לרחם על עצמך ותתחילי להקשיב.
חבר שלי, הוא עשיר, יש לו קשרים והוא חייב לי.
הוא יעזור לנו אם אוכל לגלות היכן הוא, אני לא יודע.
והטמבלים האלה שכאן, הם יודעים אבל לא מדברים... השגתי את הכתובת.
תודה!
נרד כאן.
יש כאן זרם חשמלי, אבל גם הרבה שטויות.

לך תזדיין.

--זהירות, מוקשים עוד שטויות?
לא, זה בטח אמיתי.
בואי אחריי.
אני באה.
בן זונה.

שחררו אותך.

הם באמת גדלים, לא?
כדאי שתכנס להנגר ותגיד לו שלום.
זהירות, שלא תגרום לו להתקף לב.
אחד מאלה שלך?

זין.
היי.
אהיה איתכם עוד רגע.

בתקופות כלכליות מפוקפקות, פריטי האיסוף של הנאצים הם השקעה.
ציפיתי לך לפני שנתיים.
כן, ועדות שחרור קמצניות, אתה יודע איך זה.
זו הבת שלי, לידיה.

לי, אני מכיר אותך עוד מאז שהיית קטנה.
מה שלומך, מותק?

כן.
אתה עדיין תומך באפסים, אני רואה.

כן, כן, כל האפסים גורמים לי להרוויח.

אז מה האוסף הזה מסתיר?
אתה מוכר בדרום?

לא, לא, אני לא מוכר את החרא הקומוניסטי הזה.
אתה מכיר את החומות של הגבול?
הם בונים אותן באמצעות משטחי נחיתה שבהם השתמשנו בויאטנם.
תחשוב על זה.
המתכת שעליה נהגתי לקפוץ בשטחי האורז, הם משתמשים בה עכשיו כדי למנוע ממוכרי טאקו לעמוד על הדשא שלי.
אז למי אתה מוכר בימינו?
אני אוהב אותך כמו בן, לינק.
אבל אני לא מתכוון לענות על שאלות ממישהו שלא ראיתי הרבה מאוד זמן.
הייתה לנו עסקה.
אני רוצה את האופנוע ואת הכסף שלי חזרה.
איזה כסף בדיוק?
סתמתי את הפה זמן רב.
תמיד היית הטיפוס החזק והשקט.
הבנים אמורים להגיע יותר מאוחר.
למה שלא תשאר ותתעדכן?
בשביל מה?

אולי מישהו ירצה להיות עד לכך בעיניים שלו.
כן!

אוכל להביא לך משהו?

אני בסדר.
מותק!

אני בטוח שאת חושבת שאת מוקפת חיות.
לא.

באמת?
אני בטוח שאין לך מושג על מה את מסתכלת, או למה את מקשיבה.
אלה הניצולים האחרונים.

הם יודעים שפיסת המדבר הזו תהיה כאן הרבה אחרי שהמדינה הזו תשמיד את עצמה.
בסדר, ולמה זה יקרה?
בסדר, ובכן, זה יקרה מפני שרוב האנשים מרגישים יותר מדי בנוח מכדי לראות את זה.
אתם, הילדים, לא מבינים.
המדינה הזו משלמת לחתרנים.
היא הופכת מורדים לטרנדים אופנתיים.
היא עשתה את זה עם המלאכים, היא עושה את זה עם הראפ.
והתאגידים אורזים את זה ומוכרים את זה ברשת.
חולצה בשווי מאה דולר עבור נסיכה פרברית בדיוק כמוך.
יודעת מה?

לא הכרת את העולם שבו אביך חי.
אבל אמך לא תמיד הייתה עשירה.
היא התחילה איתנו.
אבל היא נישאה לעשיר.
היא הפכה לקישוט על המנוע של הרכבים היוקרתיים.
כמה זמן את רחוקה מהבית?
אני יודע למה ילדות עשירות משאירות את הדברים היפים שלהן מאחור.
כשיתוש עוקץ אותך, הוא משאיר אנזים שאותו יתושים אחרים מריחים.
ואני מריח אותו עלייך, ילדה.

אז את יכולה לרוץ לנצח.
לנצח.
אבל האנשים הכי גרועים בעולם מכירים את הריח הזה והם יעקבו אחרייך.
את מבינה?
כן.
סליחה שהשארתי אותך שם עם החיות, אבל שמתי עין עלייך.
אז זה ההוג הישן?

סופטטייל שנת 97 עם מצלמת הרמה 570.
גילחתי את הפגוש, צבעתי את החזית והנמחתי אותו בכמה ס"מ.
יפהפה.

אתה חושב שהוא יחזיר לך את זה?
ילדה, הוא חייב לי הרבה יותר מזה.
ישבתי שבע שנים בכלא וסתמתי את הפה בשביל הכלב הזה.
ואז שוב ישבתי בגלל שחיסלתי אפס אחד.
אחרת הייתי בחוץ.
שלושה אבות חורגים גידלו אותך.
זה היה צריך להיות אני.
אני לא יודע מה לומר לך.
כל כך הרבה אויבים, כל כך הרבה נקמות.
זה סותם לך את הנשמה.
אני משחק את המשחק הזה עם החוקים הטיפשיים שלו.
את מקדישה את חייך לזה,
עד שהם נגמרים.
ואין משהו שאוכל להתרברב עליו.
אין משהו שאוכל לומר,
מלבד שאני מצטער.
טעיתי ואת סבלת מצטער שלא הייתי שם לצדך, מותק.
בוקר טוב, לינק.
מה לעזאזל הבעיה שלך?
תעיר את הילדה.

זה רובה טעון ואני אירה.
העבר איננו מזמן.

היי, מותק.
התעוררי.
היי.

תפסיקי.

יש כאן חטיפה כלשהי.
זין.

אתה בטח צוחק עליי.

דברים השתנו, חבר.
לא אוכל לתת להזדמנות כזו לחמוק ממני.
אם אתה רואה אגורה על הקרקע בימינו, אתה מרים אותה.
בשביל 30 אלף.
כן, 30 אלף ימלאו הרבה חורים כאן, חבר.
אני מעריך את הנאמנות שלך בעבר.

אבל עלינו להיות מקצועיים בקשר לכך.
לא נסגיר אותך.
נפעל על פי החוק.
היא יכולה לרוץ הביתה לאמה כורת הזהב ואתה חופשי ללכת.
הסתלק.

חתיכת וירוס.

ילדה רעה!
ניהלתי את עמק הקואצ'לה לפני שהיית גירוד בשק של אביך!
אל תגידי לי.
החיים שלי הם לא אינסטגרם, למען השם.
אני מופיע בספרי ההיסטוריה!
ויאטנם, מהנדס בקרב של המאה ה-19, תחפשי את זה.
תחפשי את זה!
הוצאתי יותר מוקשים שאיתם אוכל לפוצץ את הירח!
את מבינה את זה?
עופו מכאן!

תמשיך לדבר, בן זונה סנילי.
בן זונה?

לא הייתי כזה, אם היית מונע מאמך לצאת בלילות!
לך תזדיין!

הנה הנאצים שלך!
הירגע!
תן לי לספר לך משהו, חבר.
אני עדיין אוהב אותך.
היית החייל הרגלי הכי טוב שהיה לי.
מה דעתך שאירה בך עכשיו?
כשבתך בחוץ?

לא, לא תעשה זאת, אתה לא יכול.
עברת את זה.

השתנית.
אבל בעבר... בעבר סתמתי את הפה שלי בשבילך, זקן!
זה מה שעשיתי בעבר.
היית כמו אבא מזדיין בשבילי!

התרחק, מזדיין!
אתה יודע מה אני מחפש.

בוא נראה מה יש לנו כאן.
מה אתה עושה?

גונב?

הכל!
עכשיו תראה אותך.

אפילו גנבת את זה ממני!
תשאר כאן.
אבא!

סע!

הרובה!
אנחנו בסדר, ילדה.

כן, רעיון טוב.

היי, ילדה.
עלינו ללכת, את באה?
היי, קירבי.

לא אוכל לתת לך את המספר.

--נמצא אותך.

--אל תתעוררי

אנחנו בטוחים, פיכחים, שנינו.
אתקשר אליך אחר כך.

היי, את קורסת.

חשבת פעם איך תהיה ההרגשה בלעדיך?
אם אתאבד, הכל יסתיים.
אז על זה מדובר.
לוותר.

אם תתאבדי, אז אני אתאבד.
אקח כמה אנשים חפים מפשע איתי.

אתה חושב שאני צוחקת, אבא, אבל ניסיתי.
גם אני, הרבה פעמים.

לקחתי את כל הכדורים של אבי החורג כשהייתי בת 12.
ילדות לוקחות כדורים כשהן רוצות שמישהו ימצא אותן.
ניסיתי לתלות את עצמי בגיל 10.

אתה מבין מה אני מנסה לומר לך?
כן, בטח, ברכותיי.

כן, הכרתי ילד בן עשר.

מה לעזאזל זה אומר?

אני מקשיב, בסדר?
תמששי את זה, כאן.

כן.

אלוהים!

נפלתי עם האופנוע מצוק, פתחתי את הראש שלי.
העניין הוא שהתכוונתי לעשות את זה.
אבל הצילו אותי בכל מקרה ויש לי פלדה בראש.
ותראי את זה.

אתה קיבורג מזדיין.
פתחתי את היד שלי בכלא, ואז נהיה לי זיהום.
העברתי חודשיים בכלא של בית החולים צפיתי בשעשועונים ואז באמת רציתי להתאבד.
בסדר, ניצחת.
לא, לא, לא.

או שאת רוצה להתעורר בבוקר, או שלא.
ואם את לא מוצאת דרך לחיות עם עצמך, אז למה לברוח?
למה פנית אליי?

אני לא רוצה למות.

אני לא רוצה למות.

כי את ילדה בת 17 ויש לך הרבה סיבות לחיות.
יכול להיות שלא תרצי להתעורר מחר, אבל למחרת יהיה נהדר.
יכול להיות שזה יהיה היום הכי טוב בחייך.
לא כדאי שתפספסי את זה, נכון?
נהדר, תמשיכי לעבוד על השיער.
אחזור בעוד שעה או שעתיים, יש לי פגישה.
עליי לדבר עם חבר ותיק.
אם יקרה לך משהו, איך אדע?
אתן לך את המספר של קירבי, בסדר?
אם יקרה משהו, תתקשרי לקירבי... אז אם נפרד, אני אמורה להתקשר לספונסר שלך?
ילדה, תראי.

אני מבטיח שאחזור.
אחזור לפני שתהיי בלונדינית, בסדר?
בסדר.

איבדתי את תעודת הזהות שלי.

אני יודע.
אבא?

קירבי?

אביך שם?
לא, הוא עדיין לא חזר.

כן, מקודם הוא התקשר.

תקשיבי, אני דואג לו, אני דואג לשניכם.
הוא בצרה?
אני לא חושב שזה בטוח שתהיי לבד.
אני חושב שכדאי שתלכי למקום ציבורי, למקום צפוף.
אל תסמכי על אף אחד, לידיה.
הישארי בין ההמון.

התגעגעת אליי כל כך, כך שהייתי צריך למשוך בחוטים כדי להכניס אותך פנימה?
ביקור בין בני זוג.

מה שלומך?

זין!

כן.
בבקשה תגדל חזרה את הזקן, בבקשה!
אני צריך את עזרתך, גבר.
כן, אתה צריך שאלמד אותך לקשור עניבה.
לא, לא, לא.

הבחור שעליו שאלתי אותך.

האחיין של אלפונסו אנג'ל דיאז.

הוא עדיין מנהל את העסק המשפחתי מהכלא בחוארז.
הילד החזיק לו בתי מצבור בלוס אנג'לס.
הקרטל שלח אותו לשם כדי להיפטר ממנו.
הוא היה קולני מדי, גאה מדי, גרם לבעיות במשפחה.
הוא גרם לבעיות גם אצל בתי הקטנה.
הוא לא איתנו יותר.
אז אתה לא זקוק לבדיקת אבהות?
לא, אבל אני זקוק להגנה עבורה.
אם הצוות שלו ידרוך כאן, הם לא ישרדו עד החצר.
כן, אבל יש כמה בחורים מקצועיים שרודפים אחריה.
מתנקש מדרום לגבול.
הפרחח הזה האשים אותה בגניבה.
חשבתי שרק הבחורים שלו רוצים במותה, אבל זה יותר מכך.

אתה לא מבין אחי?
ג'ונה לקח את הכסף ואני לא מדבר על כמה אלפים, אני מדבר על מיליונים.
והוא האשים אותה ואת הדיירים האחרים שלו.
בסדר.

אבל יודע מה?

כי מה שהם היו עושים לו היה הרבה יותר גרוע.
הרבה יותר גרוע.
אם מישהו ישים את רגלו בפנים, אני אתמודד עם זה.
אם אתה צריך קשר עם אל פדרינו, אני אשיג לך אותו.
אבל עליך ללמד את בתך איך לשפוט אנשים.
ועליך ללמד אותה איך להסתתר.
עליה לחיות נכון, אחי, נקי וישר.
כי אנשים כאלה רואים בחושך.
עליך ללמד אותה להישאר באור השמש.
הישאר חופשי, אחי.
תשתחרר.

הלו?

לא ציפית שזה יהיה אני?
ג'ונה?
איך הסרט?
איזה סרט?
את תמיד משקרת כמו ילדה.
אני רואה אותך עכשיו.

לא, אתה עוקב אחר הטלפון שלי.
את חושבת שאני משתמש באפליקציה מזדיינת?
אין לך מושג מה עברתי.
רופאים במחתרת, עירויי דם.
אני לא יכול לחיות יותר בעולם הרגיל.
אני מצטערת.
לכי תזדייני.

אבל את רוצה לראות שוב את אביך?
בואי תדברי איתי פנים מול פנים.
אתה משקר.

לא ידעתי מה אני עושה, ג'ונה.
כאילו שלא הייתי שם בכלל.
אני לא יכולה לחיות עם עצמי.
אני לא יודעת מה עוד אוכל לומר לך.
הייתי טוב אלייך, לידיה.
שמתי אותך בבית נחמד.
נתתי לך כל מה שהיית צריכה.
טיפלתי בך יותר ממה שאי פעם טיפלו בך.
וניסית להרוג אותי.
תראי, בואי... זה עדיין מדמם.
בואי הנה.

קעקעתי את שמך על לבי ואת לא יכולה להתקרב אליי?
איפה הוא?
אם תנסי לברוח, נצטרך להרוג אותך.
היי!
לידיה!
--שיחה שלא נענתה מלידיה
קדימה, ילדה.

איפה את, ילדה?

לעזאזל.

קדימה, קירבי, קדימה.
קירבי!

מה קורה?

חדשות טובות, זקן.
הספונסר שלך אומר שכדאי שתתחיל שוב לשתות.
מי זה לעזאזל?

הלו?

מצטער, ג'וני.

מה לעזאזל?

היה לך ספונסר מלשן, זקן.
אתה יודע מי אני?
אני מכיר את בתך יותר טוב ממך.
היית צריך ללמד אותה לירות ישר.
אז אתה לא מת.
כרגע רצחת את החבר הכי טוב שהיה לי, בן זונה!
לא, הוא לא חבר.
תמלא אותו עם בקבוק טקילה והוא לא ישמור אף סוד.
איפה לידיה?

יכול להיות שהיא מתה.
לא.

אתה מטורף, אבל אתה לא טיפש.
היא אור השמש היחיד שאי פעם תראה כל חייך.
תסתום את הפה.

כן, אני יודע.

בגלל זה לא תנתק לי.
לא משנה מה תעשה עם לידיה, תצטרך לעשות משהו אחר קודם.

באמת?

כי אני יודע מה אתה עושה.
אני יודע על משפחתך ועל הכסף שגנבת.
כן?

שמעתי אותך.

אתה עושה מופע גדול כדי להוכיח שזה לא אתה.
לידיה סיפרה לי על הבתים, היא סיפרה לי הכל.
ויש לי קו ישירות לדודך בחוארז.
אל פדרינו, אתה מכיר אותו.
אני יודע שהוא לא מת עליך.
אוכל למסור לו הודעה.

ואתה יודע שהוא כבר צופה בך.
אתה חושב שהוא נותן לך להשתמש באחד הסיקאריוס הכי טובים שלו, המפלצת הזאפוטקית הזו איתך?

הוא שם כדי לעקוב אחריך, בן זונה!
כשהוא יקבל את ההוראה מהדוד, באנג, הוא יוריד לך את הראש.

זו העסקה הכי טובה שתקבל.

תהרוג אותי מולה, אם תצטרך.

ואתה סומך עליי שאשחרר אותה אחרי שתמות?
אני לא סומך עליך בכלל.
אני רק מבקש שתשאיר אותה בחיים עד שאראה אותה.
בסדר.

אתקשר אליך תוך עשר דקות למספר הזה ואתן לך נקודת מפגש.
לא, תן לי לדבר איתה או שאין עסקה.
תן לה לדבר איתי עכשיו!
בסדר.
אבא!
מותק, אני בא אלייך.

זהו זה.

אני לא מאמין שהיה לך אומץ.
מזדיין.
בסדר, זקן, צא מהכביש המהיר 78 אבן מיל 114,
סע צפונה אל המדבר.
לבד, בלי רובים.
מה לעזאזל הוא עושה?

בוא נסיים עם החרא הזה.
התרחק מהאופנוע!
לאט ובזהירות.
לידיה!

תפשק את הרגליים.
תפשק את הרגליים המזדיינות!
שים את הידיים שלך יחד!
קדימה, תכניס אותו.

קדימה, היכנס.
אתה תראה אותה, אתה תראה אותה.
היכנס.

היי, ילדה.
לך, תזיז את זה.
בואי הנה, מותק.

זין!

תוריד אותו!
זין!

חרא.
עלינו לזוז!

איפה הוא?

ראית אותו?

בסדר.
בסדר, ראיתי אותו הפעם.
יש לי רעיון.
אחפה עלייך בירי, את תרוצי לרכב השני.
הוא לא יצליח לאתר אותך שם, בסדר?
מה?
הוא יירה עליי, הוא לא יראה אותך.

אבא, נפצעת!
לכי לרכב השני ועופי מכאן!
לא, לא.

אל תרוצי עד שאתחיל לירות!

אספור עד שלוש.

שתיים...

תספור עד מיליון אם אתה רוצה!
אם אתה חושב שאעזוב בלעדיך, אז אתה לא מכיר אותי!
כל הזמן הזה, ולא הכרת אותי בכלל!
מה?

נעים להכיר אותך.
בסדר, יש לי רעיון אחר.

בספירה שלי או שלך?

בסדר, בואי נזוז!

אלוהים...

לידיה!
אבא!
היי.

אני בסדר.

לא!

אבא, הוא מגיע.
אני לא יודעת איפה הוא.
כן, הוא מגיע.

אל תזוזי.
אל תזוזי.

פגעתי בו!

זין!
זה לא טוב.

תמות, בן זונה!
השני.

תפסיק, תפסיק!
יש עוד אחד, החבר.

אבא, הוא איננו.

לאן הוא...

עליי להשיג עזרה.
לא, תשארי כאן.

כן.
כן, כן.

השיער שלך יצא יפה.
ילדה, מצבי קשה.

אין לי משהו טוב יותר לתת לך.
מעולם לא נתתי לך דבר ועכשיו אין לי מה לתת לך.
אבא, אבא!

איבדתי אותך... אבא!

לא איבדת אותי.
אני לא אבודה, אני כאן, בסדר?

לא אעזוב.
בסדר?

תסתכל עליי.
זה רק אתה ואני.

לא אעזוב, לעולם לא.

את בהחלט ילדה טובה.
את בהחלט כזו.

אבא?
על הברכיים!

לפני שנה, הפסקתי לברוח.
הפסקתי להקשיב לכל הדחפים הכי גרועים שלי ולכל האנשים הכי גרועים.
רק אגיד לכם את זה.
אני פיכחת כבר שנה.
אני מתגעגעת לאבי כל כך, כך שיש לילות שאני לא יכולה להירדם,
אבל אני אומרת לעצמי שהוא שומר עליי.
לפעמים, יש בושה שכמעט גומרת אותי,
אבל אני אומרת לעצמי,
"כשאת חייבת את חייך למישהו,
"כדאי שתחיי אותם."
אז אני פשוט אומרת:
"תודה."
במאי:

SnoWhite :

--מבוסס על הנובל של פיטר קרייג
--מל גיבסון
--אב הדמים
--ארין מוריאריטי
--דיאגו לונה
--מייקל פארקס
--דייל דיקי