# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מקווה שכולכם נהנים מהנוף פה בוויתרו מידטאון.
אנדרו ויתרו, הבוס העליון שלי, בנה יותר מ-30 בניינים, כולם בעיצוב חדשני,
אבל הוא גם אוהב את ההיסטוריה של העיר שלנו ומשתדל לכלול אלמנטים ממנה וכן מילדותו הצנועה.
למשל, הגשרים התלויים הללו, שקיימים מאז המאה ה-19.
אנדרו ויתרו התקין גשר תלוי אמיתי בגובה 59 קומות.
שימו לב שהגשר התלוי תלוי... היזם המיליארדר אנדרו ויתרו הואשם באופן רשמי
ב-15 סעיפי הריגה.
המבנה קרס באוקטובר שעבר... רבע רביעי, שוויון, נותרו 8 שניות.
הכול תלוי בזה.

והוא מבקיע!
בסמכותיות.
המשחק הזה הוא עלבון לפוטבול.

עוזר התובע הכללי רוצה לדבר איתנו, הוא אומר שהוא עלול להפסיד בתביעה.

תיזהרי, הוא משועמם.
אתה יודע שזה היה כיף.
מה אם הייתי אומרת לך שתוכל לעזור להכניס לכלא את יזם הנדל"ן בעל העוצמה הרבה ביותר בניו יורק?

אנדרו ויתרו הוא הבעלים של הבניין הזה, בגלל זה אתה מכיר אותו?

אבל...

שנינו התעניינו באותו פריט, דוח הטיסה מהפעם הראשונה שצ'רלס לינדברג
חצה את האוקיינוס האטלנטי.
ויתרו הציע יותר ממך.

בשלב מסוים פשוט רציתי לראות עד איזה סכום הוא יגיע.
והוא ניצח.

וזה...

הרצון להפגין עוצמה כלפיו?
אתה קורא לזה ניהול מיקרו, אני קורא לזה ניהול.
אם השם שלי מופיע על משהו, אני צריך לדעת שהוא נבנה כמו שצריך.
אני בנאי, ואני הלבנה האחרונה.
והמצאתי את משחק המילים הטיפשי הזה בעצמי.
הוא מקסים.

בגלל זה אתה חושב שאתה עלול להפסיד בתביעה שלו?
זה מה שהבוס שלי חושב.
לוויתרו יש מיליארדים, והוא ישקיע כל דולר שיש לו כדי לוודא שהוא יזוכה מאשמת הריגה.
הריגה, כלומר שתצטרך להוכיח שוויתרו התרשל באופן נפשע כשהוא בנה את הגשר התלוי הזה.

מסמכי התכנון בידי.
היה פגם הנדסי והוא אישר אותו.
המיליארדר התקמצן על בניין הדגל שלו בשביל לחסוך כמה דולרים?
זה לא היה רק עניין של כסף אלא של זמן.
דייר ששכר 19 קומות איים לנטוש.
עיכוב היה עולה עשרות מיליונים, ותרכובת המגנזיום לא הייתה מוכנה בזמן.
אנשים נהרגו 15 מפני שהוא מיהר.
אני אקרע אותו בעזרת החתימה שלו.
אולי, עם המושבעים הנכונים.
בוא נדון בהליך בחירת המושבעים שלך.
בחירת מושבעים?

זה בסדר, כבר בחרנו מושבעים.
טוב, אז בוא...

צ'אנק?
בחירת מושבעים היא 90 אחוז מהמשחק.
למעשה, פסילת מושבעים.
טכנית, אי אפשר לבחור מושבע, רק לפסול את אלה שלא מוצאים חן בעיניך.
היי, בני קולון, פרקליט הבית.

אנחנו מכירים?

עוזר התובע הכללי אולסן.
בסדר, בואו נעבור על החדשות הרעות, טוב?
שבעה מושבעים נגדנו באופן נחרץ.
שבעה?

בגלל זה בחירת המושבעים חשובה כל כך.
למושבעים שלנו יש נקודות מבט שונות מאוד לגבי המשפט.
למשל ג'רמי, שסובל מדיסלקציה קשה.
הוא נמנע מקריאה ככל האפשר.
זה אומר שהוא לא יניח שרק מפני שוויתרו חתם על מסמך זה אומר שהוא באמת קרא אותו.
וזה בריאן.

בחרתי בו כי הוא חבר ב"כיבוש וול סטריט".
הוא שונא מעונבים, מנהלים בדרג ביניים, ביורוקרטים...

נצטרך למצוא נרטיב שימשוך גם את ג'רמי וגם את בריאן.
שניהם אהבו את זה שוויתרו בנה את עצמו בשתי ידיו.
הוא הגיע לניו יורק בחוסר כול.
מבחינתם, שורשיו הצנועים מייצגים עבודה קשה ואמיתית.
המבטא מוסיף לו אמינות, ובערך עוד 20 אחוז קסם אישי.
דבר נוסף שמוצא חן בעיניהם הוא שלמרבה האירוניה, הוא נראה כאדם שנוטל אחריות למעשיו.
רק רגע, הריאיון הזה, "אני הלבנה האחרונה".
זה הנרטיב שלנו, נטילת אחריות.
כי הסיסמה של ויתרו היא שהוא מעורב בכל שלב ושלב.
אז נטען שברור שהוא קרא את מסמכי התכנון.
בסדר, מריסה, תמשיכי לחקור, תבחני כל אחד מהמושבעים האלה.
הגיע הזמן לפגוש את איש השעה.
פרקליט, אתה בוחן את גבולות כלל חמש הדקות שלי.
איפה מרשך?
תתקשר אליי כשתשמע.
השופט לוי, אני מתנצל, אמי בדיוק נלקחה לביה"ח לב קדוש.
כבודו, אנו מבקשים לדחות את נאומי הפתיחה, רק ביום אחד או משהו כזה.
היא בת 82, כבודו.
נצא להפסקה של 48 שעות, תודה לכם.
בסדר, אני... מר ויתרו?
עלי ליידע אותך שאני מסייע למשרד התובע הכללי בתביעה.
נעים להכיר, מר... דוקטור, ג'ייסון בול.
מה שלום אמך?

תודה לך.
מה זה היה?
הצער של אנדרו ויתרו לגבי הגשר התלוי קצת אטי.
הרגש הופיע על פניו באיחור של שנייה.
אז מה?

תגיד לדני לבדוק בלב קדוש, שם מאושפזת אמא של ויתרו.
-

טוב, לפני יומיים בבוקר אושפזה אמא של ויתרו בביה"ח לב קדוש ושוחררה לאחר שעתיים.
הוא משך זמן כי התובע הכללי צירף אותי, זה היה המהלך שלו.
היי, ד"ר בול, התגעגעת אליי?
דיאנה לינדזי,
מה קרה למבטא הדרומי המקסים שלך?
השארתי אותו בטקסס.
לא ידעתי שאת עוסקת בפלילים.
נו באמת, ג'ייסון, אתה כבר אמור לדעת שאני מלאה בהפתעות.
אני שונא הפתעות.
כולם לקום.
בוקר טוב, כבודו.
אני שמח להציג את הסנגורית החדשה והמצוינת שלי.
האישה שתוכיח את חפותי, עו"ד דיאנה לינדזי.
אין צורך בהצגה רשמית, מר ויתרו, זאת לא תחרות יופי.
השופט לוי, הרשה לי להבטיח לך שמעולם לא השתתפתי בתחרות יופי
וביהמ"ש אינו מיועד לראווה.

נאומי פתיחה, מר אולסן.
גבירותיי ורבותיי המושבעים, אני עוזר התובע הכללי דניס אולסן.
באתי לדבר על מותם הטרגי...

זה חבר מושבעים קשה.
נאום פתיחה מוצלח.

והבחור שלך, אולסן, הוא קצת נוקשה.
זה היה חכם מצד התובע הכללי לצרף אותך.
כמעט חכם כמו זה שוויתרו צירף אותך.
הוא הכין שיעורי בית לגביך.

אל תחמיא לעצמך.

בכל זאת איאלץ לנצח אותך, שוב.
בסדר,
ניו יורק היא לא קליסטו, טקסס, הפעם את בטריטוריה שלי.
מצחיק, חשבתי שזאת הטריטוריה של ויתרו.
הבנתי שהוא גם הבעלים של הבניין שלך.
אני ממש אוהב את הביטחון העצמי המופרז שלך.
את יודעת שאת מייצגת סוציופת.
היי, מה שלום אמא שלך?
ד"ר בול, נכון?

אני שמח לשמוע.
דיאנה, תמיד תענוג.
אתם מכירים?
ארשה לך לענות.
כן?

אנחנו בחושך מצרים.
ביום הראשון של המשפט, איזה צירוף מקרים.
וויתרו הוא הבעלים של הבניין שלנו.
תודה.

אז במהלך הראשון ניצח ויתרו.
עכשיו הגיע תורי.
"בול"
פרק 15:

עדיין לא הצלחנו לחדש את אספקת החשמל.
-

רוב האנשים חושבים על רוצחים בדם קר כשהם שומעים את המונח, אבל 95 אחוז מהסוציופתים מצליחים מאוד בקריירות שונות.
חוסר האמפתיה מאפשר להם להצטיין.
אבל הוא נראה נרגש כשהוא דיבר על קריסת הבניין.
ויתרו למד לחקות רגשות.
כששאלתי אותו על ההרוגים בבניין שלו, הבעות המיקרו שלו, הכיווץ הקל של שרירי העין,
הקימור של הגבה השמאלית וה...

זה היה חיקוי, לא סימפתיה.
הצירוף של דיאנה הוא טקטיקה מוצלחת.
מה?

בטח שלא אני.
כייבל, מה עם הגנרטור שלי?

פולי?

וגנרטור הגיבוי יגיע לפה מחר, בסביבות אחה"צ.
אנחנו חייבים לחדש את החשמל היום, פולי.
ואני צריך לרדת 5 ק"ג, ד"ר בול, אבל לא היום.
מזל שאנשים מחבבים אותך.
בסדר, נעבוד מהבית שלי.

ממש מעט ריהוט.
איך אומרים פחות ממינימליסטי?

תוכלו להתמקם בסלון.
ויתרו לא יוכל לעצור את טאק.
צ'אנק, תראה, יש לי עציץ חדש.
מאחוריך.
כן, הוא ממש משלים את העיצוב.
תודה, אחי.
איך תתמודד עם ויתרו?
דיאנה בחיים לא תיתן לו להעיד, זה יהיה מהלך מוטעה.
מה בכלל האסטרטגיה שלה?
למצוא אוטובוס גדול ולהשליך עובד של ויתרו מתחת לגלגליו.
וככה לפתור את הבעיה.

מנהל הפרויקט הוא השעיר לעזאזל הכי הגיוני.
שון להירי.
בסדר, בואו נראה אם מישהי עם אופי תוכל לתקשר איתו.
אני מסמס עכשיו לדני.
וצ'אנק, עוה"ד שלנו אולסן נתפס כדי תפל.
תנסה לשדרג אותו.

ולאן אתה הולך?

כמה זמן זה מותיר לנו?

חמש עד עשר דקות.
אנדרו, אתה יודע, זה ממש מוזר, אני דייר באחד הבניינים שלך.
באמת?

טוב, נהניתי שם, עד שהופסקה אספקת החשמל.
וזה היה ממש מוזר.

מצטער, יש בבעלותי בניינים בניו יורק 60, העובדים שלי לא תמיד משתפים אותי בפרטים.
חשבתי שאתה מנהל מיקרו, זאת בטח תפיסה מוטעית נפוצה.
לא, לא, אני אברר לגבי זה, תודה לך שהפנית את תשומת לבי.
בשמחה.

נו, מה הסימן המסגיר שלו?
גרמת לו לשקר לך כדי לגלות את הסימן המסגיר שלו.
אני רק רוצה לחדש את אספקת החשמל שלי.
לוויתרו אין סימן מסגיר, נכון?

שהוא דובר אמת?

אתה תאמר ותעשה הכול כדי לנצח במשפט הזה.
גם את.
נתחיל במשחק.
רק לי נדמה שהאולם קצת ריק?
כמעט כאילו שחסרים פה...

כמה עלה לשחד אותם?

אבל כמה עלה אוטובוס יוקרתי ל-12 איש לאטלנטיק סיטי, את זה אני עשויה לדעת.
כמהנדס בניין עם ניסיון של יותר מ-20 שנה, תוכל בבקשה להסביר למושבעים
מה השתבש בגשר התלוי בוויתרו מידטאון?
כשהתומכה הראשונה הזאת קרסה המשקל שהיא נשאה הועבר לתומכות הסמוכות,
מה שמכונה אפקט הרוכסן.
ובדיוק כמו שרוכסן נפתח, כשכל אחת מהן נשאה משקל יתר, כולן קרסו.
ומדוע קרסה התומכה הראשונה?
חומרי בניין זולים גרמו לתומכה להישחק עם הזמן.
מי אישר את השימוש בחומרים זולים?
מר ויתרו, הוא אישר באופן אישי את כל התכנונים והחומרים.
אין לי שאלות נוספות.
אי אפשר להצליח כמו ויתרו בלי לעבור על החוק.
התובע טוען שמר ויתרו אישר באופן מודע ומכוון פגם בתכנון רק משום שהחתימה שלו מופיעה על מסמך.
כבודו, אבקש להציג כראיה חתימות של חודש אחד בעולמו של אנדרו ויתרו.
האם יכול להיות שגודל החברה של מר ויתרו מאלץ אותו להסתמך על עובדיו?
אין סיכוי שהוא מסוגל לעקוב אחר כל המסמכים הללו בעצמו, אז הוא מאציל סמכויות.
אולי למנהל הפרויקט שלו, שון להירי?
באמת שאין לי מושג, זה חורג מתחום המומחיות שלי.
אני מבין למה ויתרו צירף את הסנגורית, היא לוהטת.
אנו מבקשים לפסול את מושבע מספר שבע, מצאנו שרשור ברדיט שבו הוא התרברב בכך שהוא מעשן מריחואנה
כל יום לפני הגעתו לביהמ"ש.
כבודו, ברור שזה מהלך של יועץ המושבעים שלהם כדי לשנות את הרכב המושבעים.
בואו נשמע ממושבע מספר שבע.
ריאן?
עישון?

רדיט, זה...

בקשת הפסילה מאושרת.
הגיע הזמן שתחדשו אותה.
את אספקת החשמל בטאק.
אני מבקשת את סליחתך, כבודו, אבל לפני שנמשיך עלינו לבקש לפסול את מושבעת מספר שלוש.
שמעו אותה מכנה את מר ויתרו בכינויים מעליבים.
מריסה?
אינדרה פראט, בת 22, מורה בבי"ס יסודי.
היא אחת משלנו, בול, אבל המחליף שלה הוא קית פורסטר.
שרברב בן 42 מרידג'ווד.
ויתרו בנה שם לאחרונה מתנ"ס כדי...

"להשאיר את הילדים על הדרך הנכונה".
טוב, קית מת על ויתרו.
חזרה ללשכתי.
האם אמרתי שאנדרו ויתרו חסר לב?
לא, אמרתי שיש לו לב זהב.
זהב 18 קראט, שהוא גנב מאחד הבניינים שלו.
בקשת הפסילה מאושרת.
כבודו, גילינו שמושבע מספר שש מדליף מידע לתקשורת.
נו, באמת.
אוי ואבוי, האם מושבע מספר שש מדבר עם מיסטי מארקס מהלדג'ר?
הבקשה מאושרת.
טוב, אם זה הכול, וחסר לכם שלא, אפשר להמשיך במשפט?
תודה לך, כבודו.
אבקש מוויתרו לחדש את אספקת החשמל שלכם.
תוכלי לבקש אישית?

אתה יודע, המושבע המחליף השני, קית פורסטר, יגרום לי לנצח במשפט הזה.
והעובדה שאת חושבת ככה תגרום לי לנצח במשפט הזה.
נו, לאן זה מתקדם?
המשפט?

מה לגבי ארוחת ערב?
נשתה משהו, בדירה שלך.
עדיף.
-

שון, היי, אני דני.
אני חוקרת את קריסת הגשר התלוי בוויתרו מידטאון.
כבר אמרתי לתובע הכללי כל מה שידוע לי.
אז כדאי שגם אתה תדע משהו.
ויתרו מתכוון להפיל הכול עליך בביהמ"ש.
שון, אלה 15 אישומי הריגה.
אתה ידעת על הפגם בתכנון, נכון?
אתה יותר מדי טוב בעבודה שלך, ברור שידעת.
אם אעיד, זאת תהיה התאבדות מבחינה הקריירה שלי.
כן, אבל אם לא, אתה עלול לשבת בכלא.
הוא מגן על האנשים שלו.
באמת?

אנחנו נוכל לעשות צדק.
אם הבניין ההוא היה בלתי נראה, היית יכולה לראות את בניין האמפייר סטייט.
ומבטאים את זה רחוב האוסטון, לא יוסטון.
תוכל לומר את זה לסם יוסטון.
אתה יודע, שום דבר לא נותן לך פרספקטיבה יותר מאשר נוף.
אני אוהבת את העיירה הקטנה שלי, אבל... יש לזה קסם משלו.

תבורך נשמתך הענוגה.
לפי העיצוב שלך, נראה לי שזה נכון גם לגביך.
טוב, שנינו גרים במשרד, לא?
טוב, ויתרו חושב ש...

את מעריצה אותו.
אני מניח שהוא מבריק, מקסים ורב עוצמה, קשה שלא להעריץ אותו.
אני מיושנת, אני נמשכת לגברים שאפתנים ומוכשרים.
לא כל הגברים השאפתנים והמוכשרים דומים.
אני חייבת ללכת.
לא, תישארי.
זה מפתה, אבל זה מהעבודה.
ביי, ג'ייסון.
עכשיו כבר הגזמת.
אספקת החשמל חודשה, אבל כרטיס המפתח שלי לא עבד במעלית.
גרמי מדרגות 22.

טאק שוב בעניינים.

בוקר טוב.
ישנת פה הלילה?
מצפה לנו הרבה עבודה כדי לחסל את ויתרו.
טוב, איבדנו שני מושבעים בגלל הטריק של דיאנה עם הארגזים, אבל הרווחנו אחד בחזרה כשפנינו למושבעים החלופיים.
אבל אנחנו בכל זאת בצרות, בול.
מספר תשע רוצה לזכות את ויתרו.
נצטרך לשנות את הנרטיב שלנו.
בילדותי תמיד חלמתי לעבור לניו יורק.
ביתו של קו הרקיע הכי נפלא בעולם ו... חשבתי אולי על לונדון... ראיתם שהעיניים שלו לא זזות כשהוא מחייך?
המעשים שלו מנותקים לחלוטין מהרגשות שלו.
זה לא שוויתרו אחראי לטעות, ויתרו הגיע להחלטה קרה ומחושבת.
אם אתה מעריך שוויתרו סוציופת, הוא לא מסוגל לרחם על הקורבנות.
הסיכון היחיד שהוא חשב עליו היה אחריות משפטית.
נוכל לנצל את זה.
הוא לא יעיד.
נחכה ונראה.
רגע.

אנחנו כבר לא צעירים, אה?

רציתי לשאול אותך משהו.
כל עוד זה לא מתחיל עם "השארתי תיקייה במכונית".

לך על זה.
לפני כמה שבועות קיבלתי מכתב ממשרד התובע הכללי.
הם מתחילים לחקור לגביי.
בני, אנחנו לא יכולים לנהל את השיחה הזאת.
גם אם הייתי בקי בפרטים, אסור היה לי לחשוף אותם.
כן.

בסדר,
עוד שלושה גרמי מדרגות.
הלו?

היי.

נו, בוא נדבר.
במהלך השנה אני ואשתי נפרדנו, איבדתי חברים.

ראית את הקריסה?
רגע לאחר מכן, כשהגופות פונו.
אני צריך כדורים רק כדי להירדם, את מבינה?
כי אתה יודע משהו לגבי הסיבה שבגללה זה קרה?
בחנתי את הגשר חודש לפני הפתיחה.
ידעתי שיש בעיה.
הלכתי למשרד שלו ואמרתי לו.
הוא הבטיח שהוא יתקן אותה.

יום לאחר הגשת כתב האישום היו במשרד שלי חמישה עורכי דין,
הם נתנו לי בונוס של 200 אלף דולר כדי שלא אפתח את הפה.
וזה מה שעשיתי.
אתה חייב להעיד.
אני לא רוצה לחוות את זה שוב.
אבל שון, אתה כבר חווה את זה,
כל יום.
לא...

איך את יודעת?

אולי היה עליהם מבצע?
רוצה אחד?

ג'ייסון.

טוב, תזדקק ליותר ממחרוזות משוכללות ואלגוריתמים כדי לנצח אותנו.

כולם לקום.
כבודו, התביעה רוצה לזמן את שון להירי לדוכן העדים.
מר להירי, כמנהל פרויקט ויתרו מידטאון, האם הבחנת בטעויות כלשהן בבניית הגשר התלוי?

האם יידעת את מר ויתרו?
כן, בשתי פעמים שונות.
אני מצטער, תוכל לחזור על כך?
כן, דיברתי עם מר ויתרו בשתי פעמים שונות.
על הסכנה של החלפת החומרים כדי לעמוד בלו"ז.
תודה לך, מר להירי...

אני יודע שזה דרש הרבה אומץ.
כעת, האם תוכל לומר לנו אם...

ויתרו מחפש עסקת טיעון.
כבודו, אנו מבקשים ארכה... חודשים 150, שחרור על תנאי אחרי 84.
תהיה הגיוני, מרשי הוא יזם, לא מתנקש.
כלא באבטחה מינימלית.
ואם ההצעה לא מוצאת חן בעיניך, נוכל לחזור לביהמ"ש.
ולתת למושבעים להחליט מה יהיה גזר הדין על 15 הרוגים.
בסדר, כלא באבטחה מינימלית, חודשים 60, שחרור על תנאי אחרי 36.
אנסח את כתב הוויתור, נציג אותו מחר לשופט לוי.
זה עוד לא נגמר.

מה הבעיה?

דיאנה... אני חייב לענות.

כן, דני?

-

בסדר.
מה מצבנו?

איזו הפתעה, ויתרו חזר בו מעסקת הטיעון, אנחנו חוזרים לביהמ"ש.
שון השאיר מכתב התאבדות.
הוא כתב שהוא לא מסוגל לשאת על מצפונו 15 הרוגים.
חשבתי שהוא העיד כדי להפחית את רגשות האשם שלו.
הייתי אמורה לצפות לזה.
זה האקדח שלו?

מה אתה מרמז?
פשוט הייתי אמור לדעת מה ויתרו מסוגל לעשות.
אתה חושב שוויתרו הזמין את החיסול שלו?
נראה שזה קצת יותר מדי משחק לטובתו, לא?
אנשי המז"פ לא מצאו שום ראיות לפריצה, לרצח, עדים, קולות של מאבק.
שון הוא הראיה.
העדות הייתה הדבר הכי קשה שהוא עשה מימיו.
היא הייתה סיבה לגאווה, לא לבושה.
הוא לא התאבד.
מכיוון שהסנגורית לא זכתה לחקור את מר להירי, עליכם להתעלם מעדותו.
כבודו, אני מתחנן בפניך שתשקול שוב את החלטתך.
כולנו שמענו מה מר להירי אמר.

זה פוגעני ולא רלוונטי, אין שום קשר בין שניהם.
אין שום קשר בין ויתרו למותו של שון?

לדעתי, הנאשם יודע, נכון, ויתרו?
ד"ר בול, אם תוציא עוד מילה תבלה את הלילה במעצר.
אני מתנצל, אדוני.
מושבעים, אינכם רשאים לתהות לגבי היעדרו של מר להירי, עדותו נמחקה מהפרוטוקול, היא לא תקפה לגבי הנאשם.
עליכם להתעלם גם מחילופי הדברים בין הפרקליטים לד"ר בול.
אכלנו אותה, נגמרו לנו העדים.
אני חייב לסיים את הטיעונים.
משהו ששון אמר נתקע לי בראש.
הוא אמר שהזהיר את ויתרו באופן אישי.
אתה לא נפגש עם ויתרו ואח"כ מבקרים אותך 5 מעורכי הדין שלו בלי שמשהו מזה יהיה כתוב איפשהו.
האף-בי-איי סרק במשך שנה את המיילים שלו, את השרתים שלו, את הקבצים שהוא מחק, את הכול.

מנכ"לים נוהגים לכתוב לעמיתיהם בשמות קודים כדי שהמיילים שלהם לא יאותרו.
העובדים שלי עמלים על התכתובות שלו ומחפשים דפוסים, והם ימצאו משהו.
וכשזה יקרה, אנחנו נחסל את הבן זונה הזה.
חשבתי שתשמח לקבל את זה.

יום קשה?
יום קשה מבחינתנו.
הבאתי לך רשימת עדים מתוקנת למחר.
תודה לך.

זאת ספה חדשה ויפה.
אנדרו ויתרו יעיד?
אל תשחק אותה כזה מופתע, אתה פיתית אותו.
באמת?
בכך שגרמת לו לחשוב שהמושבעים יקשרו בינו ובין מותו של להירי?
זה מה שהם יעשו.
לאנדרו ויתרו יש הרבה תכונות מפוקפקות, אבל הוא לא רוצח.
את מי בדיוק את מנסה לשכנע?
אל תדבר שטויות.
הבאת לי את רשימת העדים באופן אישי?
נו באמת, דיאנה.
ג'ייסון, להירי התאבד, היו לו רגשות אשם לגבי הגשר התלוי.
הלוואי שיכולתי לומר לך שהכול יהיה בסדר ושהלקוח שלך הוא לא רוצח.
אבל אני לא יכול.
הלוואי שיכולתי, למענך.
נתראה בביהמ"ש.

מצאתם מסמכים חדשים?

תקשיב, דניס, עברתי את הגבול כששאלתי אותך לגבי החקירה ואני מקווה שנוכל לשכוח מזה כי אני רוצה לנצח במשפט הזה.
ואני רוצה שאתה תנצח בו ולא תיתן לדבר לעמוד בדרכך.
ויתרו יעיד ויש לנו אסטרטגיה.
הוא סוציופת, מרוכז בעצמו לחלוטין, הוא לא מסוגל לפרש סימנים של אנשים אחרים
והוא לא מסוגל לעכל את המחשבה שייכשל.
היו ימים שבהם הייתי מעורב בכל פרט ופרט, אבל החברה שלי התרחבה, ובשלב מסוים הייתה גדולה מדי.
אז נאלצתי להתחיל לסמוך על אנשים, כמו מנהל הפרויקט שלי, שון להירי.
חבל שהוא לא פנה אליי במקום לטאטא את הפגם התכנוני מתחת לשטיח.
אם הוא היה פונה אליי... האנשים המסכנים ההם 15 היו עדיין בחיים היום.
הוא יאשים את הבחור המת בכל העסק רק למקרה שמישהו מהמושבעים הקשיב לשון.
אז דיאנה תדריך אותו למה שמכונה הכאה על חטא משודרגת.
כלומר ויתרו יודה במשהו חסר משמעות כדי שהמושבעים יחשבו שהוא כן גם לגבי כל השאר.
אם יש פה איזה חטא שחטאתי בו, הוא... בכך שהגזמתי מעט באחריותי.
אז איך נגרום למושבעים להבין מה הוא עושה באמת?
אוי, הוא לא באמת מאמין למה שהוא אומר.
פשוט תמשיך ללחוץ עליו, והוא יודה בזה.
או שאתה נושא במלוא האחריות לגבי כל החלטה שמתקבלת בוויתרו מידטאון
או ששיקרת כשאמרת "אני הלבנה האחרונה".
מה נכון?

נדחית.
בוא ננסה שוב.
האם ידעת שהחומרים שהשתמשת בהם עלולים לגרום לגשר התלוי לקרוס
או שכל הברבורים האלה, המותג שלך, נבנו על יסודות שקריים?
אני לא ידעתי על הבעיות בגשר התלוי.
מר ויתרו, כשחתמת על המסמכים הללו... השאלה נשאלה ונענתה, כבודו.

אין לי שאלות נוספות.
החזרנו אלינו מושבע אחד, כרגע שמונה מהם לצדנו.
ויתרו לא נשבר, הוא הצליח איכשהו לבלוע את גאוותו העצומה.
דיאנה הכינה אותו היטב והפריעה ברגע הנכון.
נכון מאוד.
עכשיו אנחנו צריכים הרכב התקפתי חדש.
ד"ר בול?

כרטיסי המעלית עובדים.
יופי, תיקנת את זה?

אז זה טאק?
משרדים נחמדים.
תודה, קיבלנו עליהם עסקה טובה, נקווה שאף אחד לא התקמצן על החומרים.
אתה והצוות שלך עשיתם עבודה טובה, עבודה יקרת ערך.

סליחה, חשבתי שאנחנו סתם מחליפים מחמאות.
שנינו יודעים שידע הוא כוח.
לא מידע כללי, אלא מידע ייחודי, מידע שאין לאף אחד אחר.
אתה משתמש בו כדי לנצח במשפטים, אני משתמש בו כדי לבנות בניינים.
אני מזהה פה סינרגיה.
ממתינות לי עשרות תביעות ו... אוכל להיעזר במישהו כמוך, ד"ר בול.
נוכל להתחיל
עם שכר טרחה קבוע של 10 מיליון דולר.
זה מעניין, איך הגעת לסכום הזה?
בחנתי את המצב הפיננסי שלך, שכר טרחה, מה שאתה צריך כדי לנהל את טאק כמו שאתה רוצה לנהל אותה.
זה מידע ייחודי.
אנשים אוהבים לחשוב שהחיים לא מוחשיים, שהם מתעלים מעל ערך.
אבל אני יכול לנקוב בסכום של כל אדם.
הסכום שלי קשור למה שמניע אנשים ו... עכשיו, כשקיבלתי אותו, הפגישה הסתיימה.
איזה בזבוז.
ביי.
כייבל, איפה את?
טוב, בואי הנה.
אני חושב שמצאתי את הרכב ההתקפה החדש שלנו.
בול?
אני מתה על זה שאתה צודק.
לכל דבר יש פעם ראשונה.
טוב, הבחנתי בדפוס בתיבת הדואר הנכנס של ויתרו.
הוא טועה בד"כ במילה "אקספט" (מלבד).
זה נפוץ להתבלבל באיות של מילים דומות כשמשתמשים באפליקציית הכתבה.
סן וסאן (בן ושמש), וביי ובאי (שלום ולקנות), אקספט ואקספט (מלבד ולקבל).
תדלגי לקטע הטוב, הקטע שבו אני צודק.
בסדר, הדרך שבה האפליקציה עובדת היא... אתה מכתיב את תוכן המייל, הוא נשלח לחוות שרתים
שממירה אותו לטקסט ושולחת אותו חזרה.
אז חוות השרתים מאחסנת את ההכתבות שלך, גם אם את מוחקת אותן.
ואם מישהו יפרוץ לחוות השרתים, הוא עשוי לגלות שוויתרו הכתיב סדרת הודעות ל... ברידג'ט אינגלהארט.
זה גיליון שמאות.
כן, גברת אינגלהארט היא שמאית עצמאית.
כלומר, הם השתמשו בקודים במיילים, אבל... הפי-די-אף ברור כשמש.
היא העריכה את הסיכון שהגשר התלוי יקרוס.
הסכומים האלה הם מה שוויתרו יצטרך לשלם לקורבנות תביעה פוטנציאלית.
הוא גילה מה הסכום של כולם.
למה שאנדרו ויתרו יאשר פגם תכנוני בגשר התלוי?
אם היה סיכוי שיתחולל אסון, אפילו סיכוי קלוש?
למה להסתכן?
-

והיה עולה עשרות מיליונים לפרק את הגשר ולבנות אותו כמו שצריך.
אז אנדרו ויתרו חישב את הסיכויים.
מה הסיכוי שתתרחש תאונה וכמה יעלה אם יתרחש הנורא מכול.
כך הוא מעריך חיי אדם.
אנדרו ויתרו רוצה לדעת כמה זה יעלה לו אם הוא יהרוג אותך.
אתה מסוגל לקלוט את זה?
אתה לא צריך, שמאים מסוגלים.
זה נקרא הערכת סיכונים וזה משמש לקביעת הפעילות החסכונית ביותר.
מר ויתרו הקצה לכל אחד סכום, סכום שקבע את שווי חייהם.
כפי שאתם יכולים לראות, רופא שווה יותר מרופא שיניים, רופא שיניים שווה יותר ממורה,
מורה שווה יותר מנהג משאית ונהג שווה יותר משרברב.
למה להסתכן?
כי אנדרו ויתרו החליט שיהיה חסכוני יותר לאבד את חיי האנשים הללו
מאשר לתקן את הגשר התלוי הפגום שלו.
בגלל זה נהרגו 15 אנשים בוויתרו מידטאון.
תודה לכם.
האם המושבעים הגיעו לפסק דין?

ב-15 סעיפי אישום בהריגה קבענו שהנאשם... אשם.
גבירותיי ורבותיי המושבעים, ביהמ"ש מודה לכם על שירותכם.
מרשל, עצור בבקשה את הנאשם.
נראה שגילינו מה הסכום שלך.
מובן שאערער.

אנדרו, לצערי, איאלץ לחדול מלייצג אותך.
לא אוכל להמשיך לסייע לך.
כבר עשית את זה.
העילה לערעור שלי היא קנוניה בין הסנגורית שלי ליועץ המשפטי לתביעה.
אני ממש מאוכזב משניכם.
אמרתי לך שהוא סוציופת.
בני?
תודה על עזרתך.
אה, היי, העונג היה כולו שלי, ואני מתכוון לזה.
דרך אגב, אני... העפתי מבט בחקירה ההיא.
באמת?

היידן ווטקינס.
היידן ווטקינס?
נו, אם כבר מאשימים אותנו בזה, למה שלא נעשה את זה?
נשתה משהו?
ארוחת ערב, בדירה שלי?