# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני ממש שמחה שניסיתי להיות עם בחורה.
זו היתה התנסות מאירת עיניים בשבילי, מינית ורוחנית.
אני מרגישה שלמדתי הרבה על עצמי.
מה למדת?

אני אוהבת.

אבל הנשיקות שלה, וואו.
היא היתה תגלית.

זו היתה רמה אחרת.

אלוהים, הרבה יותר גבוהה.

אלוהים, למה שלא תספרי לי כמה גרוע הייתי?
לא, אתה לא גרוע, פשוט היא טובה בטירוף.
זה לגמרי לא הוגן, כי לה יש שפתיים נהדרות ושלי דקות.
אלוהים, באמת יש לה שפתיים נהדרות.
הן כמו כריות רכות, עסיסיות, שופעות.
אלוהים, אני צריך להתחיל להשתמש בשפתון לשפתיים יבשות.
מותק, מותק, זה תחום שאתה לא יכול להתחרות בו.
היא בחורה חתיכה, שמנשקת חתיכות כל הזמן.
היא מעין הלוחשת לחתיכות.
אני רוצה להיות המנשק הכי טוב שהיה לך.
אני רוצה להתחיל לנשק אותך כמו מאהבת לסבית.
חשבתי שזה מה שאת רוצה.

אלוהים, איך אעשה את זה?
אני ארשום לי בראש בפעמים הבאות שאנשק את דאווי.
לזמן מה אנחנו נעמיד פנים שאנחנו זוג לסבי.

כי יש לה 47,000 עוקבים באינסטגרם.

אני רוצה וואפלים.

קח אותי בבקשה.
סקס, סמים ורוקנרול בסדר... בסדר... כי אני לא רוצה למות אנונימי לא, לא
לא, לא
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
אנחנו...

זה פשוט גן עדן
-

הלו?

אל תדאגי אני אתארגן ואז אכשל הרים, קריסטלים שלא נשארים
אני צריכה לדעת איך השגת את המספר הזה קיבלתי אותו מחברה של חברה של חברה של חברה של חברה של חברה
אני צריכה לנתק, מצטערת מאוד
הלו
ביי ביי
זה היה ממש טוב.
את רוצה שאבקש ייעוץ במין אוראלי מדאווי?
ג'יג'י אמרה שהיא מדהימה, מלכת הגירוי האוראלי.
בסדר, מותק, אני לא חושב שאת צריכה לדבר עם ג'יג'י על דברים כאלה, טוב?

אנחנו לא אם ובת רגילות, ג'ון.

היא העלתה את הנושא.

בסדר, אבל בינתיים דאווי עדיין כאילו יוצאת עם ג'יג'י.
אני לא רוצה להיות ביחסים שבהם בתי האמיתית שומעת מאמה התחליפית, שהאב הממשי שלה גרוע במיטה.

כן.

אתה פשוט צריך קצת עזרה, כמו רוב הבחורים.
אז מה, אני עושה את זה לא בסדר כבר 25 שנים?
לא כל הזמן.

ואתה תמיד מאוד...

להוט.

אני להוט?

למה לא לנצל את ההזדמנות לשבת וללמוד משהו חדש, שיגרום לי להגיע לאורגזמה כל פעם?
ראשית, כי זה מביך לשאול אנשים, את יודעת,
"למדו אותי איך לרדת, בבקשה."
אתה יכול לשאול את פלאש.

אלוהים.

בסדר.

קלאסי.

הוא מלך הגירוי האוראלי ואני ג'וני, תלמיד כיתה ח' להוט.
זו לא תחרות.
אתה טוב בנשיקות.

זה תיקו, בסדר?
אבל אין ספק שיש יותר יוקרה בתחום המין האוראלי.
מותק, מותק, אני אגיד לך מה.
תקשיבי.

אני...

אני מוכן, אני בראש הנכון.

אני יכול לגרום לזה לקרות עכשיו.
להוט מדי, אני יודע, סליחה, חרא.
אני אדבר עם דאווי, בסדר?
אוודא שהיא לא תגיד כלום לג'יג'י ואז אתה תשב איתה ותקבל מידע חשוב
שאנחנו נשתמש בו מיידית.
עשה את זה בשבילי.
עשה את זה בשבילנו.
בבקשה.
בסדר.
יודעת מה?

כי ככה זה יישאר סודי, מותק.
+
את חוששת משינוי.

כן.

נהפכתי ללסבית ונהפכתי חזרה.
אלה שני שינויים בפחות מ-24 שעות.
בנוסף, ניסיתי היום קרם עור חדש, אז אלה שלושה שינויים.
נכון.

אני רוצה תאווה.

מה הכוונה?

את אוהבת לרקוד!

כן, אבל אני לא חושב שאת סתם יכולה להיות מורה לריקוד, מותק.
אני חושב שצריך הסמכה.

אני יודע.

את תהרגי אותי?

לא, אנחנו לא צריכות וואפלים.

להרגיש שעשיתי שינוי.
כמו "בית גידול לאדם?"
לא, לא שינוי גלובלי, שינוי בעולם שלי.
פיקששתי את ההזדמנות שלי להציל את כדור הארץ, כי הייתי עסוקה מדי בלמצוץ לאביך גם באופן מילולי וגם רגשית,
תמיד החלומות שלו בקדמת הבמה.
בסדר, בואי נהיה כנים.

לא, מותק, זה היה רחוב חד-סטרי, בסדר?

אתה אדם בן חמישים, שעדיין מתנהג כמו נער בן 15 ואני אישה בת 45, המתנהגת... כמו אישה בת 45.
בסדר.

אלוהים.

לא, לא, לא, לא.

היו לך התקפי חרדה אדירים.

ג'ון, אני יודעת, בסדר?

חשבתי שהכל יהיה שונה.
את בסדר.

רוצה וואפלים?

אבל חבר'ה, המקום של הסושי ממש כאן.
אלוהים, ג'ון.

אתה אף פעם לא רוצה לנסות משהו חדש.
תודה שאת עושה את זה, דאווי.

אני מאמינה בקרמה של הכוס.
יש ראש גדול כשמכניסים ראש גדול לעולם המין האוראלי.
בנוסף, שיעור הקרמיקה שלי בוטל.
אז הנה אנחנו.
וואו, זה ציור הכוס הכי ריאליסטי שראיתי בחיים.

את ציירת?

אבל זה הכוס שלי.
זה... נפלא.

התברכתי.
כן.

אז למה אני מביט בציור של הכוס שלך?
תקשיב, אתה נהג מירוצים, אתה רוצה להכיר את המנוע לפני ולפנים,
מה גורם לו לפעול הכי טוב שאפשר, נכון?

וכל המנועים הם אותו הדבר, אבל כל אחד הוא ייחודי, כמו כוס.
אז כאן אולי יש תוספת גודל, קצת פחות פעילות שם,
אבל בעיקרון לכל כוס יש את אותם החלקים.
נכון, אבל את יודעת, אני... הייתי בכמה להקות רוק ניו-יורקיות מכובדות במשך השנים.
שכבתי עם הרבה בנות, אז את יודעת...

כן, אבל אתה יודע, זה שאתה שמן לא הופך אותך לשף.
תרשה לי לשאול אותך כמה שאלות.
אני יכול לשאול שאלה לפני שתתחילי?

את החלק הזה יש לכל בחורה?
זה יהיה ארוך מכפי שחשבתי.
לא.

על זה דיברתי איתך.
זה יותר מדי לשון, מוקדם מדי.
יותר מדי לשון, בסדר.
זה בסדר, תירגע.

פשוט...

כן.

אתה יודע, בקלילות.
עדין ואיטי.

בסדר.

מה אתה עושה?
לא יודע.

לעזאזל איתך, פלאש!
זה בסדר.

תראה, אני חושבת שאתה חושב על זה יותר מדי.
למה שלא...

בלי נשיקות.

אני פשוט רוצה לנשק אותך כמוה.

אני אוהבת את זה שעכשיו אתה פנוי מבחינה רגשית.
אני מתפתח, מותק.
אתה אולי מתפתח, אבל הזין שלך תקוע בשלב איש המערות.
תודה לאל.
כן.
תני לי נשיקה.
בלי נשיקות.
עשי את זה שוב.
מזגי קצת שמפניה, בום, התקף לב מנסה לרוץ אלייך, אי אפשר לתפוס אותנו
לא נעצור גם אם זה יהרוג אותנו קפאין, ניקוטין, מין, כדורים
אנחנו עושות את זה בשביל הריגושים מנסה לרוץ אלייך, אי אפשר לתפוס אותנו
לא נעצור גם אם זה יהרוג אותנו אלכוהול, זיקוקים, שטרות מרשרשים
אנחנו עושות את זה בשביל הריגושים שותות עד שנהיה בהיי שותות עד שנהיה בהיי
שותות עד שנהיה בהיי שותות עד שנהיה בהיי אז אני רוצה להכיר לך את חברי הטוב ביותר
א-ד-ר-נ-ל-י-ן אדרנלין ג'יג'י וג'וני סיימו לכתוב את המילים.
הם רוצים לעשות חזרה מלאה.

למה לא אמרת לי שאני מנשק גרוע, כשיצאת איתי?
לא היה לי זמן?

טוב, אתה צריך לזכור שבדיוק עזבתי את ג'וני רוק, שהאגו שלו כל כך עדין, עד שאומרים לו שהשיער שלו מוזר
והזין שלו לא עובד שבוע.
לא רציתי להסתכן בכך שאגיד לך דבר לא נכון ואז אצטרך במשך שבעה ימים לשכנע מחדש את הזין שלך.
בנוסף, ירדת כל כך טוב עד שלא היה אכפת לי מהנשיקות.
תודה.
ג'יג'י נותנת לי הערות ובכל פעם שהיא רוצה להתאמן, אני נבהל.
בסדר, אתה צריך ללמוד את זה, או שהיא תזרוק אותך.

מדובר באושר של ג'יג'י.

אתה רוצה להתאמן עלי?
כלומר, מי יודעת את היסטוריית הנשיקות שלך יותר טוב ממני?
אווה, בחייך.

כמו בדיקת מעבדה.
אלוהים, אתה עושה את זה מוזר.
נשק אותי.

טוב, בסדר.
מוכנה?

כן.

הערה אחת, בסדר?
אתה צריך קצת רכות.
אתה צריך להרגיע קצת את השפה התחתונה.

בסדר.

מוכנה?

כן, זה...

תודה.

מה אנחנו אמורים לעשות?

לא, חזרה.

אנחנו הולכים לחזרה.
אני אקח את התיק שלי.

אני אקח את התיק שלי.
"משתה".

מבריק, נכון?

זה בדיוק ההיפך מרעב.
זה אירוני, אבל בטעם.

אני אוהב את זה.

זה נשמע שהולך להיות מזנון.

אני אוהב את זה כי זה טוב.
זה בלתי נשכח.

תודה, ואתם תצטרכו שם שמזמין לתיאטרון, נכון?
היי, מי זוכר שהוא ראה את המחזמר של סטינג "הספינה האחרונה?"
לא.

אתם רוצים שאנשים יבואו ויראו את המופע, נכון?

אני רוצה שהאנשים המתאימים יבואו לראות את המופע שלנו.
ריהאב, אף אחד לא יודע מה זה "אן גורטה מור".

אנשים בעלי השכלה יודעים.
בסדר, שאלתי חבר אירי שלי, שמלמד באוניברסיטת ניו-יורק.
אתה יודע מה הוא חשב שזה "אן גורטה מור?"
תרופה לבלוטת התריס.
מה הוא מלמד?

השם המקורי של "המילטון" היה "בר".

אף אחד לא רוצה לראות מופע על ספינה מזדיינת ואף אחד לא רוצה לחפש את המילים במילון גאלי-אנגלי
לפני שהוא קונה כרטיס ב-200 דולר.
אנחנו מנסים להעלות הפקה של מחזור שירים אמיתי, אפל, על הקצה, הפוגש אופרת רוק.
אנחנו רוצים לגרום ל"המילטון" להיראות כמו מופע בובות.
נכון, אבל כל זה לא חשוב אם אין תפוסה מלאה בערב הבכורה.
השגתי לך, כמלחין ויוצר, נתח של 4% מהכנסות הכרטיסים.
זה לא נשמע עד כה לאדם במעמד שלך.
אבל 4% מכלום זה אפס, ריהאב.
תחשוב על זה.
משתה.
משתה.
אתם יודעים איך אתם יכולים לקרוא למופע?
לכו להזדיין.
נואה, אתה אמור להיות היהודי החדש, אבל במקום זה אתה מתנהג כמו היהודי הישן.
ואתה אמור להיות הגאון היצירתי, שנשלח הנה לעזור לי להביא את החזון שלי לבמה.
אבל לא.

במקום זה אתם שני יהודים טיפוסיים מעסקי השעשועים, אתה יודע למה אני מתכוון... שנשלחו להרוס את המאמץ המוזיקלי של יהודי אחר.
יודעים מה?

אלוהים, תפסיק להגיד יהודי.

תפסיק להגיד יהודי כל כך הרבה.
יהודי, יהודי, יהודי, יהודי, יהודי.
"משתה" זה דפוק.
כמעט כמו שניכם.
יש לי משהו שנקרא "יושר אמנותי", ידידיי.
חפשו את זה ברשת.
תעשו משתה מזה.
ריהאב, פשוט...

"משתה" היה רעיון של קמפבל סקוט.
אמרת קמפבל סקוט?

הוא ממשפחת המלוכה של התיאטרון האמריקני.
אביו הוא ג'ורג' סי.

ריהאב, אחי, הבחור הזה עושה שייקספיר.
קמפבל סקוט הוא הדבר האמיתי, נכון?
זה נהדר.
שמעת עכשיו את השם שלך ואת השם של שייקספיר באותו משפט.
באיזו תדירות זה קורה?
קמפבל סקוט נותן להפקה שלך יושר אמנותי מיידי.
האם אתה עדיין זוכר את הכפור הערפילי של דצמבר, כשהקרח שנאחז בזקנך
זעק מייסורים?
"המלט" הוא המחזה האהוב עלי.
אני לגמרי בפנים.

זה לא "המלט".

עשיתי את המחזה במכללה.

כן, אלה ג'תרו טאל.

+
אל תשבור גם אותי כפי ששברו אותך
אל תשבור גם אותי
כי אעבור את זה איתך או בלעדיך
אז קדימה, השלך הכל
שינוי
תודה.
בסדר, עכשיו אני רוצה לקבל את פניה של אורחת מיוחדת.
היא תעלה לכאן ותשיר לכם שיר.
קבלו בבקשה את אווה דילייני.
אווה!
מוכנה?
אחת, שתיים, שלוש!
טבעות יהלום לא אומרות כלום
לא מתרשמת מהמקומות שביקרת
כלום לא השתנה מאז שעזבת הגיע הזמן להחזיר אותך למקומך, איתי
אתה שייך לי
יש לי את ריחך על עורף הצוואר
אתן לך הכי טוב שאפשר שקט, מותק, אקבל את פניך בבית
כאן, היכן שאתה שייך לי
שקט, שקט, שקט
שקט, שקט לא משנה מה חיפשת
חיפשת בעולם
כי כל הפטפוטים החלולים החזירו אותך לבחורה המקורית
היי, לחיי אווה!

לא, לא, אולי כוכבת נופל.

אנחנו צריכים לשים אותך יותר בחזית.
את צריכה לשיר שיר בכל ערב.
ואנחנו צריכים לחשוב על שם במה מדליק, כמו ג'וני רוק או פלאש.
אווה אהבה.

יש לי.

מה לגבי סתם "אווה"?
כמו סיה, אבל אווה.
לא, לא, לא.

אווה אקס!

אני אוהב את זה.

מה דעתך?

אווה אקס.
+
זה היה טוב.

לא יותר טוב?
זה היה יותר טוב.
לא היתה עבודת לשון.
חשבתי שאת לא אוהבת עבודת לשון.
אני כן.

איזה איחור?

אבל לא כל הלשון, רק קצת.
כמה קצת?

אתה כועס?

שלום, ד"ר פבלוב.
כן.
ג'וני.
לא, לא, לא, לא.

עליתי לשאוף אוויר, מותק.
אלוהים, אני לא מאמינה שלקח לך כל כך הרבה זמן למצוא את הנקודה.
זה טוב, נותנת לי הוראות.
בכלל לא ידעתי שזה שם.
כן, מותק, קדימה.
כן.
הנקודה הזאת, זאת הנקודה השנייה.

ג'וני.
-