# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני אודיע לה.

אין תשובה מהמושל לאחר שאסירות בכלא ליצ'פילד שרפו מזון ואספקה
שנשלחו אליהן ממשרדו.
שעתיים של זה, זה כמו לצפות בערוץ האח המבוערת של חג המולד, בטעם טאקו.
נראה כמו החרא שעשיתי קודם.

אני מתערבת שהם לא חשבו שנחזיק כל כך הרבה זמן מעמד.
אני אוהבת שממעיטים בערכי.

עשיתי סלטה מחורבנת!
לך תזדיין, מוקסלי, אתה ובני הדודים שלך.
השחורה צודקת.

יש משהו בערוץ אחר?
"דיל או לא דיל?"
לא דיל.

אני תומכת.

גם אני.
ברצינות?

אתן כלבות פשוטות.
טוב, הגיע זמן לממתקים.
יפה, בנות.
צרבת בהיריון אומרת שיהיה לך תינוק שעיר.
בת הדודה שלי סבלה מזה מאוד.

לא כך עובד המדע.
היי.

זה פיפי?

לא, טיפשה.

לא רע.

לא ייאמן.
לוסצ'ק שם פטריות על הכול.
אלה גדלו שם.
"ארטיז'אן."
היא אוהבת את החרדל המיוחד שלה.
בנאדם, כל החרא הזה רקוב.

החלב טוב.
לא, אני לא מתעסקת עם לקטוז.

יש להם רק קפה.
אני צריכה לאכול.

באמת?

היי.
אתן צמאות?
מה זה לעזאזל?
המשקה הצהוב המפורסם של אימא שלי.

אנחנו צריכות קלוריות, לא משקה צהוב.
יש בו קלוריות.
זה עשוי מממתק צהוב.
בדיוק כמו שאימא הכינה.
אתן לוקחות ממתקים, שוברות אותם.
מערבבות אותם ומקבלות את הטעם הזה.

זה טוב, נכון?

אימא תמיד אמרה,
"כשהחיים נותנים לך לימונים, תכיני מים בטעמים".
תודה רבה לך.
זה כמו פרח.
את יכולה לקחת שלוש?
זו הייתה תקופה טובה.
אני בסדר.

התקשרו.
את יודעת שאני אוהבת לספר סיפור טוב.
אני התחלתי את זה.

אבל אמרתי... היי.
נראה שאת זקוקה למשקה.

אבל אולי האורחת שלי צמאה.
יש לה קוליטיס כיבית, אז...

כן, כשגדלתי היו לי חברים דמיוניים.
עד שאחת מהם גנבה תנור דמיוני מחבר דמיוני אחר ודרסה אותו במכונית הדמיונית שלה.
קלאסי.
אז איך קוראים לחברה שלך?
אימא היא לא דמיונית.

אין ביקורים היום.
אבל היום יום הביקורים.
נכון, אבל הדלתות נעולות.

אני לא אבכה מול אימא.
זה מעציב אותה.
אסור להעציב את אימא.

אנחנו לא...

יש לי הרגשה רעה.
כאילו את במסיבת בריכה וכל הילדים משחקים מרקו פולו, אבל יש לך מחזור בבגד הים הצהוב שלך.
מסוג ההרגשות האלה.
כן.

בסדר.

טוב, תקשיבי, תמשיכי לשתות, שמעת?
גם אימא שלך.
כן, תודה, גרייס.
את האחות הכי טובה בעולם.
תודה, אבל קוראים לי טיפני.
שיער הוא לא לאכילה!

את ילדה?

הוא שמיכה על המוח שלך לשמור עלייך חמימה ומוגנת.
ובמקום, את אוכלת אותו!
ברצינות?
אמרתי לך.

ואני בעלת לב אמיץ של גריפינדור ואינטליגנציה של רייבנקלו.
אבל איך זה יכול לדעת את זה?

הם לא כולם גרועים.

התברר שהייתה לו אהבה שאינה תלויה בדבר.
היה לי פעם נחש.
פיתון בורמזי בשם קרוגר.
הוא היה של קאל, אבל הוא אהב אותי יותר.
דיברת איתו?

שיחות עמוקות על היתרונות של עכברים קפואים ומדוע מייק פאוול מעולם לא אהב אותי בחזרה.
בטח יש לך דם קר.
אף אחד לא שאל אותך, הפלפאף.
בחורה לבנה שמכה בך בקסם האקספליארמוס!
טי, יש לנו בעיה.
מה עכשיו?
סוזן לא רוצה לעזוב את אזור הביקורים.

תגידי לה שהביקורים בוטלו.
היא ממלמלת כמו ב"מגרש השדים".

אני לא יכולה לשחק אימא כרגע.
את רואה בעיה, תתמודדי איתה.

אז ככה זה?
בואי.

כי הפלפאף מעריכים חברות, נאמנות וחמלה.
היי.

שיטת הפעולה שלנו היא שתיקה וטינה.
זה עלול לקחת שנים.

עשית כל מה שיכולת.
בנאדם... כל ה...

כשקאל ואני היינו משתעממים... היינו עושים דמויות קטנות ממקלות של קרטיבים
ומחביאים אותן בבית בשביל ההורים שלי.
טוב, אני הכנתי את הדמויות.
קאל הסניף דבק.

אתם משפחה מוזרה.

סוף סוף הכול הולך טוב.
בואי נהנה קצת מפירות עמלנו.
העמל שלך.
אלה הפירות שלך.
אני מתכוונת... אנחנו יכולות לעשות משהו למען פוסיי.
לא עשינו לה מעולם טקס אזכרה ראוי.
על זה אני מדברת.
זה מוח של רייבנקלו.
אל תנסי להיות נחמדה.

התעוררת.
את רואה?

זה מה שקורה כשמתעסקים עם רוחות.
זו מחלת נפש, לא דיבוק.
בנאדם, היא צריכה את ישו...

היא צריכה את ההרגלים הקבועים שלה.
כן.

יש לי רעיון.
בואי.

אבל אם היא מתחילה לצרוח "כוס", אני מזמינה קתולי.
אז את מחפשת ציירים?

כל מה שמעורר בך השראה.

זה יכול להיות פיסול, פסיפס, אמנות חול.
אבל כתוב שם "פיקאסו" 'ועוד מילה שמתחילה באות פ.
פיקאסו לא היה רק צייר.
הוא המציא את הפיסול בטכניקה מעורבת בתקופה הקוביסטית שלו.
בלי לשכוח את עבודות הקולאז' שלו.
למה את חייבת להיות כלבה?
זיינתי את המורה שלי לאמנות.

סליחה.

למה רק חצי פנים?
טוב, לפני.
אחרי.

זה לערוץ המייקאובר שלנו.

-

אתן מייפות את בית הסוהר לזכרה של פוסיי.
אני מבינה.

המקום הזה צריך הרבה מייקאוברים.
עם כל הפיקאסואיות האלה בסביבה...

לכו על זה.
איפה כדאי להתחיל?
כל כך הרבה כיעור, כל כך מעט זמן.

כן!

תראי אותן.
כמו לווייתנים שנסחפו לחוף, אבל יותר עצוב.
טוב, אף אחד לא מכריח אותן להישאר פה.
כן, אבל אנחנו צריכות אותן כאן, את מבינה?
אם אנחנו רוצות שזה ייגמר, אנחנו צריכות יותר כלבות פה מאשר שם.
מה זה ה"אנחנו" הזה?
בפעם האחרונה שבדקתי, את הובלת את חיפוש הנקבים של הסוהרים.
אני אישה חדשה.
את יותר דו-קוטבית.
תראי, יש לי את הסיבות שלי.
הנקודה היא... אני רוצה שזה ייגמר, כמוך.
לא נסיים את זה אם נשב על התחת.

הרעיונות שלכן מתקבלים בברכה.

אנחנו רוצות את היצירתיות והחזון שלכן.

את רצה לנשיאות השכבה?

את נראית מאוד עליזה היום.
מה יש לא לאהוב?

חופש ממבטים של גברים.

תיהני מזה עכשיו.
זה לא יהיה כיף כשאנשים יתחילו להיהרג.
כלומר, אנשים נוספים?
זו לא איזו תכנית העשרה זוהרת, פייפר.
נכון.

מה שתגידי.

חם...

פסק זמן.
מתי התקלחת בפעם האחרונה?

להיות אנטי ממסדית לא אומר שאת צריכה להיות מלוכלכת.
אקטיביזם מוציא ממך את הכלבה הפנימית.
מה?

אני רוצה לבוא הביתה למישהי שדואגת לעצמה.

בסדר, אז אני הפרויקט החדש שלך?
תחזרי ליריד המלאכה שלך.
זה מיצב זיכרון.
תציבי אותו בתחת שלך.
את יכולה לרחוץ את התחת שלך?
בלונדינית מחורבנת מנסה לגנוב את האנשים שלנו עם חרא אמנותי.
אני חושבת שזה יכול להיות נחמד.
את בצד שלהן עכשיו?

המקום הזה מכוער.

אם את כל כך רוצה לעשות אמנות, תעשי את זה כאן.
אל תהיי דפוקה.

אנחנו צריכות לעשות את המקום הזה נחמד.
כמו שאמרת, הוא מדכא.

תביאי את הצבעים שלך.
תמיד העדפתי את העבים.
לא אוהבת את החארות הארוכים האלה שדוקרים לך את צוואר הרחם.
אמן.
אין שום דבר כמו אלברט השמן.
השמנים האלה מותחים אותך.
אני מעדיפה להישאר צרה.
יוגה לא אמורה להיות טובה בשביל זה?
לא, אבל היא עושה את תנוחת המריצה להרבה יותר קלה.
מה איתך, נורמה?
מה הדבר הכי מלוכלך שעשית אי פעם?
תני לי לראות.
לעזאזל!

לא קראו לזה המהפכה המינית ללא סיבה.
קדימה, בובה.

היה איזה בחור שיצאתי איתו.

כאילו עקבים וכל זה?
לא.

איך זה אפילו יכול לעבוד?
תדמייני שאת מרימה נקניקייה... 'עם אצבעות הרגליים שלך, ואז עושה לה מסאז עם כפות הרגליים שלך.
זה עשה לי שוקיים של אתלטית.
לורנה?

נפגעת?
אני לא יודעת מה לעשות.
תנשמי.

אני נושמת.

מה קורה?
בחדשות לא אומרים כלום.
הם רק מראים ערימה של חטיפים שרופים.
זה נכון שלמישהי יש אקדח?
אני לא יודעת.
ירו במישהו.

אין לי כאן אף אחד, בייבי.
אין לי אף אחד.

תמצאי מקום להתחבא.
מקום בטוח, רחוק מהאקדחים.

אתה בא בשבילי?
ברור.
אני חייבת לספר לך משהו.
-

ויני?

מותק...

הוא בא לקחת אותי.
תתקשרי אליו שוב.

מריח טוב.
על זה אני מדברת.

תודה על הקפה.
אני חייבת להגיד, בשביל חבורה של תתי-אדם אוכלי בננות, אתם הלטיניים עושים קפה מצוין.
אלמלא הלבנים המטורפים חסרי הנשמה שגנבו לנו את האדמה... לא היה לנו קפה.
האמת היא, שאלה היו ההיספנים.
למה את מתכוונת?
"היספנים" הם אנשים ממדינות דוברות ספרדית, כולל הספרדים, שהקימו מושבות באמריקה הלטינית, וכך נוצרו ה"לטינוס".
ברצינות?

את צריכה להגדיל את התפריט שלך.
את יודעת, כמו קפה לאטה ודברים.

תקשיבו לכל הקשקושים היוקרתיים האלה.
הייתי פעמיים על השער של "מגזין בריסטה"
לפני שהאף-בי-איי הבינו שהרעלתי יהודים וכושים.
-קפה

את מנויה?
לא...

הבחור השחור ההוא, הוא ממש חלה.
הם כולם ממש חלו.

אבל הם נהנו לשתות את השתייה שלהם.
את רוצה לעזור לנו?
כלומר, אנחנו צריכות כאן עזרה.

כאילו שיש עליי חומר נגד קפיאה.
מבטיחה.
יש לי אייס קפה לנסיכה קרם-חמאה?
היי.

בית הסוהר הזה מתחיל להרגיש כמו "קלאב מד" פונטה קאנה?
באמת שקט בצורה מוזרה היום.

או היעדר פטריארכיה.
האישה הזאת באמת מציעה לעשות צמות משיער ערווה?
שיח שלם בשביל חצי סניקרס.
לא רע.

זאת מהממת.
השרשרת?

בסדר.
היי, מותק.

אם תציעי ורודות יהיה על מה לדבר.

בדיוק קיבלתי טמפונים של פלייטקס 063 להחדרה עדינה בשביל אחת צהובה.

שש כתומות.

לא הולך.

שש כתומות, ואני לא אקרע אותה ואהפוך אותה לזבל.
זה אגרסיבי.
בחייך.

לא הייתי מאיימת להרוס אותה אם היא לא הייתה נהדרת.
שש כתומות, קריאה ראשונה...

תענוג לעשות איתך עסקים.
באמת שלא היית צריכה.

טוב... תודה.

אבל מה בנוגע לביקורים?
אמרנו לך, סוזן.
את בביצ'פילד עכשיו, נכון?
שם שונה.

אבל כמעט כל השאר זהה.
אני מבינה.
אז זה כמו בית סוהר בתוך בית סוהר.
בית סוהר כפול.
בדיוק.
ואני מלכת המלכודות.
ועכשיו...

אני חייבת להחרים את כל הממתקים שלך.
ואולי את תכשירי השיער שלך.
את לא רוצה לערוך ספירה?
אתן רק שתיים.
טוב, אני לא יודעת איך זה הולך בבית הסוהר שלכן, אבל בבית הסוהר הקודם שלי,
היו עורכים ספירה ואז מחפשים הברחות.
בסדר.

נספרת.
עכשיו תני את הדברים.
הדברים האהובים עליי.
קדימה.
מה שתגידי.
חכי.

למה לא?
מר קלאקלס.

והאם בכלל בדקת את המיטה שלי?
בקלות שתי תלונות, למרות שהייתי טוענת שלוש.
אני לא יכולה לעשות את זה.

בבקשה, אל תקראי לי ככה.
אולי ביצ'פילד צריך יותר אסירות כדי שנרגיש יותר כאילו אנחנו בליצ'פילד.
איכות חשובה יותר מכמות.
איפה נמצא עוד אסירות?
שחררנו כבר את כל בית הסוהר.
היי, איפה הסוהרים?

כן, הם...

אחת, שתיים.

קדימה, אגרוף, אגרוף.
אחת, אחת.

אחת, שתיים.

אגרוף, אלכסון.
קדימה, אגרוף, אלכסון.

קדימה!

תודה לאל!

את תקבלי מים כשאגיד שאפשר.
לא סיימנו עדיין.
אבל אני מיובשת.
החיים קשים.

עכשיו אני רוצה שתכניסי אגרוף לפנים האלה כאילו שהוא האדם שאת הכי כועסת עליו.
זה כל כך רדוקציוניסטי.
אני לא כועסת על מישהו ספציפי.
את בטח רוצה להכניס למשהו אגרוף.

אני רוצה להכניס אגרוף למכלול תעשיית הכליאה.
טוב, אני לא יכולה לצייר את זה, אז תכניסי אגרוף לכרית.
בסדר.
והקונכיות בתחתית ציור הקיר מייצגות את המאהבות הקודמות של פוסיי.
היא צוללת לחפש אותן.

כמהה לפתוח את מסתוריות הפנינים שלהן.
תודה לכן.
חכי.
מה בדיוק הקשר בין קונכיות לפוסיי?
היא מפילדלפיה.
הן קצת נרתיקיות, את יודעת?

טכנית, פנינים יש רק בצדפות.

אבל הן מייצגות כאן, נכון?

בדיוק.

הן אורגזמות.
נחזור אלייך.

אני לא רוצה להתייחס לפוסיי בחוסר כבוד עם 000,2 מיל מתחת לאיזה כוס מחורבן.
תודה על המאמץ.

אני...

אגרוף.

היי!
'את יכולה לעשות 'וקס און, וקס אוף במקום אחר?
היא נפטרת מהזעם שלה, טי!
והיא מעבירה אותו אליי!
אנחנו לא יכולות לעשות פה כלום עם כל ההתנשמויות האלה.
אתן סתם מבזבזות את הזמן!
מה את יודעת לעזאזל?
אני יודעת שפוסיי לא הייתה רוצה קיר מלא במוטיבים של סקס ימי או אמנות ממקרוני בנושא המוות.
היא הייתה רוצה משהו מיוחד.
כמו בובות משיער.
משהו שהיה גורם לאנשים להיות ביחד כדי ליצור משהו יפה ובלתי נשכח.
ואיך זה ייראה, לוחמת החזון הנכבדה?
את רוצה לגנוח איזה רעיון אמיתי, אולי?
כמו שאת רואה, פחות עמוס פה מאשר באזור המגורים.
וגם, יש לנו קהילה אמנותית משגשגת, שאני יודעת שהיא מאוד חשובה לכן הלסביות.
מה את חושבת, פון ברלאו?
אני אוהבת את אור השמש.
טוב, חכי עד שתראי את חיי הלילה.
זה אזור השוק שלנו... כשאת בלסבוס... אמרת לי להתמזג.

לא התכוונתי שתזייני את סוס ההרבעה של הכלא.
אנחנו לא מזדיינות.

והמחזר השני שלך?
זה שבטח עובר מעשה סדום כרגע בבועת הסוהרים?
אמרתי לחברה הבלונדינית שלך שאני וג'ו נפרדנו.
את חושבת שהם עושים מעשי סדום?
מה אכפת לך?

אני פשוט מנסה להחזיק את הראש מעל למים.
מתי כל זה ייגמר?
כשהיא תבין שאת לא הולכת לשכב איתה.

לא.

מסטיק?

קדימה.

תתקלחי במים קרים.

היי, את בסדר?
מי את לעזאזל?
מה?

הגבות שלך.

היו לי פעם שלוש.

אני מנסה לדמיין את זה.
מה זה?

חשבתי שנשתמש בזה כדי לפתות את פיסקטלה להיכנס, אבל אני לא מצליחה לגלות את הסיסמה.
ניסית 5181?

כן.

ו"ציצים" בגימטריה?

יום ההולדת של ג'פרי דאהמר.

כל העבודה הזאת בשביל כלום!
אני כישלון.
אכזבתי את הבנות שלי!

בסדר, מזדיינת.

מה זה?
ויטמין.

תסניפי.
יותר טוב?
אלוהים.

כביכול.
בואי.

אגב, את נראית זוהרת.
לאן את הולכת?
החוצה.

החזירים יזרקו אותך לכלא השמור לפני שתספיקי להגיד,
"בבקשה אל תזרקו אותי לכלא השמור".
אני חייבת לדבר איתו.

הוא לא יכול לסמס?

את מרוצה עכשיו?
כן, זו לא הודעה טובה.
או שאולי כן?

את צריכה לספר לו עם וידאו באינטרנט כמו אחת ההזמנות האלה למסיבת סיום.
בן דוד שלי עשה את זה.

ההזמנה היתה כתובה על המצנח?
כן.

הוא לא יכול לרקוד עכשיו.
זה לא רעיון רע.
אני צריכה לעשות משהו כזה.

כן.

לא אעשה את זה.

איך היא נכנסה להיריון?
היא לא.

זאת לורנה המשוגעת?
היא חמודה.
ניקולס?
אף אחד לא לימד אותך לדפוק?
את מנסה לטבוע כמו תרנגול הודו בגשם?
אני מניחה שהייתי צריכה להירטב לגמרי.
דרמה של נשים?
יש לי פשוט מחשבות רציניות על...

כן, את לא לבד.
נשים הן הגרועות ביותר.
הכול בסדר, בוס?

את מתחילה כת אופנועניות לסבית?
אני מניחה שההזמנה שלי נעלמה בדואר?
זה לא מצחיק.
איך משמידים צבא של שיבוטים?
החמצתי את הסרט הזה.
תהפכי לבלונדינית.

אהיה פה אנונימית לגמרי 'כבלונדינית בגובה 08.

שינוי זה דבר חשוב.
כשאימא שלי...

וזה עבד בשבילה?

אבל לזיין את אחיו כן.
הדוד ריי ממש העריך את זה.
את רואה?
עכשיו העיניים שלך לא נראות הפוכות.
זה נהדר.
אני מתגעגעת להרואין ברבי.
על לא דבר.
אני פשוט רוצה ללכת לזיין את עצמי.
כאילו, ברגע זה.
בסדר, ווס.

עולות בי חרטות.
אל תהיי פחדנית.
בבקשה?

זה למען הקהילה.

לוח חלק.
אני חושבת שנעשה את זה קצר, ישר מההתחלה.
זה יהיה נחמד.

זה נראה לי קצת דרמטי.
נכון.

לא.

תקשיב לה.
תודה.

אני יכול לסדר מיטה.
לא פלא שהם משתמשים ברחפנים.
זה דפוק.
לפחות אנחנו לא בחדר עם דלי החרא.
כל המקום הזה הוא דלי חרא.
למה אנחנו עושים את זה?

אותה סיבה שבגללה נולדתי.
הנה...

תראו את זה!
עבדתי על זה קשה.
אני מצטערת.
רצית ללכת לשירותים?
כי אני יכולה לדאוג שזה יקרה.

לא עכשיו.
עוד מישהו רוצה להגיד משהו?
גם אתה רוצה קצת?

יו, זה כל כך... את נהנית?
זה לא ג'ודי קינג העבד, אבל זה עובד.
בעוד כמה זמן צריך להחזיר אותם?
שילמתי ארבע שקיות חטיפים בשבילם.
יש לנו זמן.

ואם הם לא יתנהגו כראוי... נצליף בהם עם השוט הזה.

כן.
כן, גבירתי.

מה אנחנו עושים עכשיו?
עכשיו נחליף הלצות שנונות מלאות תובנה אבל עם זאת מצחיקות.
אתה מתחיל.
בסדר.
נשים, נכון?
או לא.
כל דור נלחם בסדר הקיים.
אלוהים יודע שאנחנו עשינו את זה.
'אני זוכרת את שנת 68, מ.ל. קינג, ר.פ. קנדי, הנשיקה הבין-גזעית הראשונה במסע בין כוכבים.

והנה אנחנו כאן, 50 שנה מאוחר יותר, ועדיין רבים על אותו החרא.
אם הן רוצות להשתולל, זו אחריותן לנקות את הצ'יריוס כשזה נגמר.
אנחנו הוותיקות, אבל אנחנו לא צריכות לנגב להן את התחת בכל פעם שהן מחרבנות.
בדיוק.
כשההלוטים ניסו למרוד בעול הספרטני בלאקוניה, הגרוסיה לא יצאה אל שדה הקרב, נכון?
גרוסיה?
אני חושבת שהיא יצאה עם אחי, סאל.
גרוסיה ויטי.
מחנות הציוד המשרדי ויטיס, לא הוויטיס של הפפרוני.
הפירוש הוא "מועצת הזקנים".
הנקודה היא שעשינו את שלנו.

כן.

תורך, כפות רגליים.
חרא!
אלוהים, ג'ינה!

זה מגבר אות.

ילדים, תמיד עם מסכים.
ניצחתי!
כל השיח.

נשים דוחות.

עימדו מאוחדות.

חטיפים טעימים.
חצר יפה יותר.
פדים מקסי.

קולות צועקים.
תילחמו בממסד!
זאת הילדה שלי.
עלי לשם.
אני לא יכולה.

את מסוגלת.

קדימה.
ליצ'פילד, מה שלומכן?

אני הולכת לעשות כמה חיקויים.
הולי רביולי.
בעלי שם את המוצרלה שלו על כל הזיטי האפוי שלי, והוא אמר לי שהוא אוהב אותי.
נכון שזה רומנטי?
לורנה המשוגעת!
היי, בלונדי.

היי...

את תאהבי את זה מאוד.
ניקולס!
מה הבעיה?

כן, בסדר!

ברוסיה, אין לנו האפי מיל.
יש לנו אנהאפי מיל.
תעליבי את האוכל שלי... אני אהרוג את המשפחה שלך.
אז, אתן רואות, זה לא מבנה אחד.
זו דוגמה חיה ונושמת למה שפוסיי רצתה שבית הסוהר הזה יהיה.
ומי אמור לבנות את זה?
כולנו, כקהילה.
כל אחת מאיתנו תעשה מה שהיא יכולה, וביחד, ניצור את הדיוקן של פוסיי.
זה יהיה כמו אנדרטה למורשת שלה.
בסדר.

בסדר.

עכשיו האנדרטה היא אחד המקומות הכי מתוירים בוושינגטון הבירה.
לארי ואני ביקרנו שם פעם, וזה היה מרגש מאוד.
ובכן, אנחנו לא בוושינגטון הבירה.
ואין לי מושג מי לעזאזל זה לארי... אבל אני מנחשת שהדמוגרפיה פה לא דומה ללארי.
בסדר.

כן.
פשוט חכי.
בואי ניתן לה הזדמנות.
כלומר, זה או זה או שאנחנו תקועות עם קונכיות.
בסדר.
אבל אל תדפקי את זה, מאיה.
אין צדק.
לדחוף עגלה כמו מפגרת לא יחזיר את האצבע שלי.
אם נרוויח מספיק ממכירת קפה נוכל לשכור ייצוג טוב יותר.
מישהו כמו ג'וני יד-זין!
מי זה ג'וני יד-זין?
מ"סיפור מציצה", סרט הפורנו האהוב עליי.
הוא גרם לבחור השחור לגמור.

העולם לא עובד כמו סרטי פורנו, אנג'י.

השיטה הרוסה.

תשתמשי ביד הטובה שלך.
השנייה נראית כמו טמפון.

יש לך ממש כישרון.
תודה.
בדרך כלל, אמנות רחוב מפחידה אותי, אבל זה ממש יפה.
לא כיוונתי ליפה.
טוב, אני...

איך שאהבה נותנת לך רגליים לעמוד עליהן, ובלי זה, את סתם נכה מגעילה ומעוותת.
אני יכולה לעזור לך?

תהיתי אם אני יכולה ללוות קצת צבע.
בעלי בדרך ואני... אני רוצה להכין משהו מיוחד כדי לספר לו את החדשות הטובות.
יהיה לנו תינוק.
אלה לא תמיד חדשות טובות.
ברור שכן.
את לא מכירה את ויני.

הם כולם אותו הדבר.
כשהחרא נהיה רציני, הם בורחים.
אפילו אם יש להם רגל אחת.
היחסים של ויני ושלי שונים.
נשבענו זה לזה.
"לטוב ולרע, בחולי ובבריאות."
הוא לעולם לא יעשה לי משהו כזה.
תיקחי את הכחול.
זה עוד סימן!

תודה.
תפארת המרד.

שהתאפשר הודות לתסמונת האלכוהול העוברית.
מעניין.
חשבתי יותר בסגנון תינוק מטולטל.
חשבתי על היסטוריה של האמנות, אבל זה לא נראה שימושי.
גם אני חשבתי על זה.

לעזאזל.
יש לך שרשרת יפה.
אישית, אני חושבת שהיא תהיה יותר יפה עליי.
מה את חושבת?

החרא הזה יגרום לעיניים שלך לקפוץ מחוריהן.
תתרחקי לעזאזל.

נראה שבוצ'ה רוצה לשחק.
מישהו אמר לך אי פעם שהגודל משנה?
בת זונה.
כן, לכי תזדייני.
בדיוק.

אלוהים.
אלוהים!

אלוהים!
מה קרה?

היי, פרצוף פודינג.

אנחנו צריכות את הסיסמה שלך.
אלוהים.

אנחנו לא צריכות את המוח שלו.

על מה את מדברת?
את רואה?

אנחנו חיות בעתיד.
או שהם.
מישהו חי בעתיד.

למה הוא פה?

תסיחי את דעתו בזמן שאני משיגה את טביעת האצבע.
איך?

תשתמשי במיניות שלך.

נבל של ג'יימס בונד.
הצד הזה מרגיש רך.
זה בסדר בשבילך?

היי.

אתה בא לכאן לעתים קרובות?
אני עובד פה, אז כן.
גם אני עובדת כאן.

מה?

אני לא הולך לתת לך סמים.

אני רוצה רומנטיות.
הוא לא מעוניין.
שקט, סבתא.
בסדר, את צריכה לעזוב.
נכון.

בסדר.

השגת את זה?
חכמה.
ואז הנסיכה נישקה את האביר, והם ברחו מהטירה
למקום שבו הוריה לעולם לא יוכלו למצוא אותם.
והם חיו באושר... עד עצם... היום הזה!
עד שהיא נכנסה להיריון.
ואז הכול סבב סביב התינוק וחדר הילדים.
היא אפילו הפסיקה לעשות מין אוראלי.

הוא הבין, "זה לא איפה שאני רוצה להיות.
אני אביר מחורבן.
נולדתי להרוג."
ואז הוא הבין... שהוא חייב להיעלם.
לתוך הלילה.
אין לי כלום.
במקרה של ספק, לך על דרקונים.
אני אהיה כנה.
אני חושבת שהבחור הזה, ג'וש...

יש לו את המבט הצמא בעיניים.
אולי הוא פשוט צמא, כאילו... למים.
בנאדם.
למה את חייבת להרוס לי את המשחק?

הבת שלי הייתה משחקת במשחק הסיפור הזה עם החברות שלה.
היו אצלנו בבית מסיבות פיג'מות בקיץ.
הן היו בונות אוהל... והתחננו שאכין את הבראוניז המפורסמים שלי.
את מתגעגעת אליה?
אין לך מושג.
אני אחזור.
את מסתדרת?
כן, אני מסתדרת.
הנסיכה עשתה עוד הפלה.

כשהמלך גילה מה קרה...

הסוף.
זה מה שאני הייתי עושה.
אתם חיות!

זאת לא מסיבת פיג'מות, תחזרו לדרגשים שלכם!
עכשיו!
בנאדם.

אשתי נמצאת שם.
לא אכפת לי אם טיילור סוויפט נמצאת שם.

זה שטויות.

קוראים לך הופר?
אני יכול לדבר עם האחראי?

ויני!
יש לנו אישה על הגג.

תראה את זה.
כאן!

ויני!

זו כניעה.
לעזאזל.
יש על זה מילים.
"לזניה בתנור"?

אלוהים, זה איום?

-

אני לא חושבת שהוא יכול לשמוע אותך.
האישה הזאת נראית מטורפת.
אלוהים אדירים.

לא.

סליחה.

מותק!
ויני!
לאן אתה הולך?

לא, הוא לא חטף שלשול.
ויני!
לאן הוא הלך...

ויני, מותק, אני כאן!
ויני, לאן אתה הולך?

ויני!

היית צריכה להשתמש במטפורה אחרת.
-'הנרי רות

אללהו אכבר.
אני מקווה שזו שרפת ספרים.

היי, בנות.
תודה שהבאתן ספרים.
לזכרה של פוסיי, אני רוצה להזמין את כולכן לספרייה הקהילתית החדשה של ליצ'פילד.
עכשיו, כמו שאתן רואות, זה כבר לא חדר אחד, אלא בכל מקום.
אז פשוט תיקחו את הספר שלכן, ותחליפו אותו באחר.

ולא...

ובלי לגנוב.
ונא לא להשתמש בפלאש.
פשוט תתנהגו בכבוד.

כל כך פשוט.
-

הבאת את החביב עליה.
תקשיבי, אני מצטערת בקשר לאתמול בלילה.
הייתי שיכורה וחסרת רגישות וגסת רוח, וזה לא הגיע לך.
זה בסדר.
לא, זה לא.
אני יודעת כמה היא הייתה חשובה לך.
וכמה את היית חשובה לה.
תראי, אני מבינה את זה.
תאמיני לי.

אני לא רעבה.
אני לא מצליחה לישון.
ובכל פעם שאני עוצמת את העיניים, אני רואה אותה.
לפחות את עושה משהו בנידון.
זה לא משנה.
היא לא תחזור.
-

זאת לא שיטת דיואי, אבל... זה בסדר.
חתיכה, בייבי!
היי.

עוד עבודת אמנות.
את כמו, הבסקיה לוורהול שלי.
התכוונתי להגיד את זה.
חכי.

את מריחה כמו צ'יטוס שרופים.
תסתמי.
אלה צמות?
התראת מסוממת.
מה...

-

-

מי זה בני?

לא.
הבן שלי.
מה עם הפנים הקטנות, המפוחדות והבוכות האלה?

אנחנו צריכות שפיסקטלה יאמין שהוא מדבר עם האמפרי.
אני מבינה.

תני לי את זה.
"פיסקטלה... זה האמפס.
צריכים את עזרתך.
אתה שם?"
רואה?

-פיסקטלה.

סליחה.

חיכיתי 02 דקות מחורבנות!
מה קרה לחליטה הקרה?

לעזאזל לא.

לא לקחתי את זה.

למי את קוראת כלבה, חתיכת לטינית?

אין להן קפה!

מי זאת הייתה?
אף אחת.
מה?
לורדס, אני לא מצליחה לשמוע אותך.
תפסיקי לבכות.
באיזה בית חולים הוא מאושפז?
מה?
תפסיקי לבכות.

אז מה הרופא אמר?
לורדס, תקשיבי לי!
מה הרופאים אומרים, לורדס?
מה את עושה?

מה את עושה?
לא!

ליאן, לא!

תעזבי אותי.