# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על דברי Shannara... זרע Ellcrys חייבת להתבצע למקום שנקרא סייפהולד.
האם אתה זוכר את הקיץ ששלחת אותנו אל מבצר דריי עץ?
נפגשנו עלף שם בשם רין Katsin.
שלח מילה דריי ווד.
אני רוצה רין Katsin הביא לשם מיד.
אל תיגע בי.
משהו קורים כשאנשים לגעת בך?
הוא חוזה.
- אתם הרגתם אותו.

זה היווה איום.
זה יכול לאכלס בצורה של כל להיות שהוא בוחר.
אתה צריך להתחיל אמון Ellcrys.
אחרת שלושתכם לא יעשה את זה כדי סייפהולד.
העבר החוצה!
אל תדאג.

_
לורין, אתה איטי מדי.
יאללה, זה לא הוגן.
רימית.
Amberle, מה זה?
מה לא בסדר?
שום דבר.
יש לי רק התכווצות רגל מלבעוט התחת שלך כל כך קשה.
כן.

אה, כן?

האחרונה בחזרה אחד לארמון יש ללכת מאנקס במשך חודש.
כלומר הימור.
אתה הולך חזרה אל הארמון בסדר.
איתי.
אני מאחרת שעון.
ואתה הולך לפספס את ישיבת המועצה.
אבל אני משאיר עבור Tyrsis בבוקר.
דיאנה, זוהי ההזדמנות האחרונה שלנו להיות ביחד.
במשך חודש.
אתה תחיה.
כן, אבל כשאחזור, אני אהיה דיפלומט ואתה תהיה קפטן.
אנחנו לא יהיה לך זמן להתעסק.
זוג כוח רגיל, הא?
מממ.
אבל עד אז,
Aine ו אריון יכול להתמודד עם שערות כסף.
אהבה... מנצח... בפוליטיקה.
ניסיון יפה.
תתלבש.
נסיעה בטוחה.
תמיד.
ערב טוב, הנסיך Ander.
Amberle.
אתה משוחרר, לורין.
כמה פעמים יש לי... אני מקווה שיש לך הסבר טוב
- על היותו מהמיטה בשעה זו.

התנצלות היא לא הסבר.
מה עשית במקדש?
זה היה רק מעז מטומטם.
רציתי לראות אם אני יכול לנצח לורין אל Ellcrys.
תגיד לי אתה רץ במעגלים סביב קצת כי יש למחוק המופע.
זה אפילו לא היה קרוב.
כלומר הילדה שלי.
אני מתערב הוא התעקש שהוא שתוכל לזכות מדי.
גברים הם חבורה לחיזוי.
גם כאשר אנו שוכבים, שחסרים לנו דמיון.
כשהיית הנבחרות שלי, עשה Ellcrys אי פעם לדבר איתך?
דבר?

אולי.
כמובן, מעולם לא היה שום נבחרים נשיים.
אבל אין חוק שאומר אישה לא יכולה להפעיל את הכפפה.
אולי כאשר אתה מבוגר, אתה תציג את הבחורים האלה דבר או שניים.
Amberle?
לכו לחדר שלך ולנעול את הדלת.
- להבין?

Go.
בוי.

טוב.
אתה מאחר, Ander.
אני חושש הנסיך הצעיר עסוק הערב.
אה.
Slanter, לא?
מנהיג מטעם עצמם של מרד Gnome.
המוניטין שלך הולך לפניך.
אני נלחם לחופש, לא יהיר, בניגוד לך.
אתה תסלח לי, אבל אני... אני לא מגיב לזה סוג של דיפלומטיה.
השעה לדיפלומטיה עבר.
עכשיו זה הזמן לנקמה!
אם אתה באמת אכפת לאנשים שלך, להניח את הנשק שלך.
עזור לי לסיים את המלחמה הזאת.
לא נחסוך החיים שלך.
יש לך מילה שלנו.
מספיק מילים.
אהה!
- אין!

תפארתך.
לא!

זה בסדר.

אבא!
כמה עוד 'til שנפגשנו רין Katsin?
נסיעה של יום, אולי יותר.
הייתי ממציא זמן טוב יותר אם אנחנו לא נשאנו כל כך הרבה משקל מת.
אני חושב שזה-זאב הביצה.
זה קצת משחקים, אבל זה עדיף על שרכים ולכלוך.
שנגררת סביב בשלשלאות חיסלו אצלי את התיאבון.
אולי אם ירד כולה משקר, מרמה, וגניבת מעשה,
היית מוצא אנשים היו קצת יותר מסבירי פנים.
תודה על העצה.
אני אדבר Amberle.

מה והוד רוממותה המלכותית פקודה, נכון?
אנחנו צריכים כדי להתיר לה.
היא לא הולך לעזור לנו למצוא את Bloodfire אם נשמור אותה נגרר כמו אסיר.
אתה בטוח שאתה לא רוצה את ידיה מסיבה אחרת?
אנחנו יכולים לעשות במחנה בתוך קו העץ לפני רדת הלילה.
האם לא העמק להציע ראות טובה יותר?
- אם ההתקפה שדים...

הוא צודק.

הפחדנות שלך תצוין, ילד.
אך העמק יוסיף וחץ יום הטיול שלנו, פעם שאנחנו לא יכולים לוותר.
היער זה.
העבר החוצה!
_ _
_ _
_
_ _
_ _
_ _
_
זאת התחנה האחרונה עבור מים לפני שנגיע אל המבצר.
וואו.
משמרות, פרושים.
נקה.
בדוק את היקפה.

כן, אדוני.
מקום מפנק.
אני רק אומר, אני חושב שצדקת על קמפינג בשטח הפתוח.
אולי אנחנו צריכים להישאר כאן למשך הלילה.
הנהר לא יעשה את זה הרבה יותר רחוק.
הסוסים יזיקו הפסקה.
אז אנחנו ללחוץ על.
אבל האזיקים לה להישאר על.
אתה לא צריך לתת קריספין לדבר איתך ככה.
הוא רק מנסה להגן עלינו.
הוא יודע את החשיבות של המשימה הזאת.
כן, אולי.
אבל Ellcrys לא בחר בו בקווסט הזה.
זה בוחר בך.
מאז שעזבנו את הארמון, אתה כבר מתייחס אליי כמו האויב שלך.
- העץ אמר שאנחנו צריכים לעבוד...

תראה, אני לא יכול לדמיין כמה זה קשה בשבילך, אבל אתם לא לבד.
תן לי לעזור לך.
אתה לא יכול.
בסדר, נראה.
אני יודע שיקרתי לך על מה שקרה ביני לבין Eretria.
התביישתי, ונתתי לה לנצל, אבל זה לא הולך לקרות שוב.
אני בצד שלך.
נשק למטה!
אם להיות כנה.
פספסת אותי.
שדים טבחו כפר שלם.
כולם.
מרוטשת הילדים.

עקבותיהם יורדים מהצפון, למטה דרך Kensrowe.
חייב להיות להתקבץ אל Breakline.
אב.
אבא, אתה מקשיב?
אה, Breakline.

אלה הם רק פשיטת צדדים.
הם בודקים את נחישותנו.
עלינו לתקוף לפני שהם לאסוף...
Breakline הוא רכס הרים ארוך אלף קילומטרים.
גם אם היינו יכולים למצוא אותם, מה אז?
הצבא Elven הוא הכוח החזק ביותר ארבע הארצות.
קומץ שדים עשה זאת.
מה היה מאה לעשות?
או אלף?
וזה בדיוק למה אנחנו לא יכולים לחכות להם לשגר התקפה בקנה מידה מלאה.
החובה שלנו היא אל Ellcrys.
עלינו להבטיח את Sanctuary עד לשובו של Amberle.
אנחנו אפילו לא יודעים אם Amberle יחזור.
זה לא ויכוח!
אבטח את הארמון.
תוכל לשמור ולהגן על Ellcrys.
כלומר צו.
מאנקס!
הוא מנסה, אחיו.
לא, הוא מפחד.
והפחד שלו הוא הולך לקבל את כולנו נהרג.
כאן, לשתות את זה.
תהיה בטוח מאחורי קירות הארמון.
יכול להיות שאני טועה, אבל אני חושב שזה דרישה שכל החיילים יוכלו להתלבש עצמם.
זה הולך...

תודה.
המעט שאני יכול לעשות, אתה חוסך ממני שד וכל.
אני חייב לך את החיים שלי.
ובכן, אני רק שמח שאני לא להתחרפן אותך שוב.
אה, אתה בהחלט הוציא אותי מדעתי.
אולי תוכל לספר לי איך עשית את זה מתישהו.
אולי.
מה קורה הלילה?
אה... אני אקח את זה בתור כן.
אני חייב ללכת.
אני רואה שאתה נהנה הזמן שלך בארמון.
מה אתה עושה כאן?
אני כאן כדי לעצור אותך מלעשות טעות טיפשית.
אתה לא יותר חייל ממני דיפלומט.
שדי שחט משפחתי.
לקח את כל מה שאהבתי.
חובתי להילחם.
חובתך היא המתנה שלך.
ואני לא צריך ממנו.
אז, אתה רוצה שאני אדבר אל העץ.
אני רוצה לפנות Amberle דרך העץ.
Ellcrys והנסיכה מחוברים, אבל אני כבר לא יכול לחוש בנוכחותה.
אולי אתה יכול.
אני רואה מוות.

- זה טירוף.

ראית העתיד של קטניה העבר של לורין.
היית מסוגל למתוח את דעתך על פני זמן ומרחב.
אף אחד לא יודע מה אתה מסוגל.
אפילו לא לך.
אבל אני מאמין הקסם שלך הוא חזק.
אוקיי.
אז, מה עלי לעשות?
Ellcrys הוא מאה אלף שנים.
זה יש עדים חיים ומוות בסולם קשה לאמוד.
זאת על מנת להתמודד עם הכוח שלה, אתה חייב ללמוד לשלוט בעצמך.
איך?
עיסוק.
בך?
אין מצב.

להרגיע את עצמך, ילד.
להיות המאסטר של המוח שלך, לא אסיריו.
עשיתי את זה.
אני...

ברגע שאתה מת, אתה חש בנוכחותי.
הצלחתי לשלוט בו.
טוב.
נסה שוב.
מה אני יכול להגיד, ילדונת?
אתה סיפק את הסחורה.
האבנים.
הנסיכה.
היא תביא גיהינום של מחירי Varfleet.
כל עוד יש לי את החופש שלי.
כמובן.
המחנה שלנו לא רחוק.
בואו לאכול ארוחה חמה ולאסוף שכרך.
הרווחת את זה.
אוו... הם חסרי תועלת לך.
אה?

אתה לא עלף.
לא נעים לי לבשר לך את זה, בני התערובת, אך גם אתה לא.
אם לא נגיע למצודה רדת הלילה, ישלחו חיילים אחרינו.
וכאשר הם עושים... אתה לא יהיה אלא בשר ועצמות מרופטים.
זו מדינת מארש-זאב.
ברגע שהם לתפוס את הריח שלך, הם יבואו בריצה, והם יאכלו אותך חי בזמן שאתה צופה.
וברגע שהם שבעו Elf, הם נהנים בת

רוברס!
בואו נלך!
אמרת שאנחנו נפגשים עם הגנרלים.
אבא צדק.
שליחת הצבא שלנו Breakline טיפשי, אבל ממשיך לעמוד מנגד כאשר שדים לשחוט עמנו,
- זה גורם לנו להיראות חלש.

שאני להוביל יחידה קטנה לעקוב אחר השדים למקור שלהם.
ברגע שאני להקים הגודל של האויב שלנו, נוכל לעתור אב עבור חיילים נוספים.
לא שדון נסע אי פעם מעבר לשולי החיצוני של Breakline.
בלי צבא, אתה לא תשרוד.
נכון, אין לו שדון.
ובגלל זה אני צריך מדריך.
'הגמד', Slanter.
הוא נולד בתוך Breakline.
הוא יודע שלה כל שיא עמק.
היצור רצח את האח שלנו!
אריון, להקשיב לו.
האחיינית שלנו, בתו של Aine, הוא בחוץ לבד.
תגידי לי שאת יכולה לשבת בשקט בזמן שהיא כתפיו נטל זה.
יגיד לי...

אתה זממת זה מאחורי הגב שלי?
אמרת שרצית לעשות משהו.
זה?
זה לא מה שהתכוונתי.
אריון...
Eretria.
תראה, אתה צודק, אין לך שום סיבה לבטוח בי.
אבל שנבחרת בדיוק כמוני.
אנחנו אולי לא אוהבים את זה, אבל אנחנו בתוך זה ביחד.
לא יכולנו להיות פחות יחד.
כמה הוא מבטיח לך?
Cephalo ציין כפרס.

מהי הנקודה שלך?
המקום הזה הוא לא ארמון.
מוצע של מה Cephalo לך, סב ישלם 20 פעמים זה.
אה... רק נשים מקסימות שחיפשתי.
אהה.
אני כמעט אתגעגע אלייך.
אני חופשי ללכת?
אני יכול להיות ממזר, אבל אני ממזר מקיים את הבטחתו.
מה... לא חיבוק?
זה בסדר.
אני בטוח שאתה תהיה הרבה יותר אדיב.
מעולם שדון לפני.
האם זה נכון מה שאומרים?
אתה חזיר.
אנחנו צריכים לזוז.
נמות פה בשדה הפתוח.
אנחנו לא יכולים ללכת לשום מקום עד שאנחנו לעצור את הדימום.
הולכים ילדת רובר שלך לשרוף לכך, ילד.
גדול.
אני אהיה בטוח ולהגיד לה בפעם הבאה אנחנו מסתובבים.
אהה!
איפה זה בא?
אני רוצה קצת יותר.
אה, כן!
אני מכיר בעל בית בושת שמשלם משולש עבור Elves.
יש מריבה קטנה ב יה.

עזרה!
אנא עזור לי!
Yell כל מה שאתה רוצה, נסיכה.
זה שום דבר מלבד מוסיקה לי.
תודה.
20 פעמים מה Cephalo בתשלום.
זה מה שאמרת.
כמובן.

אתה גנב כלבה קטנה!
היי, אתה זה שלימד אותי הערך של פעמים שמסירים מצוין.
סוסים הם בחוץ.

אתה מביא אותו איתנו?
אם אתה רוצה לכבד בנוכחותם את הטקס.
אם הוא איתנו, הוא לא לצוד אותנו.
שקול לו ביטוח.
אתה חושב שהגברים שלי אי פעם ינתנו לך ללכת מכאן?
אתה צודק.
זה דבר טוב טיפלתי בהם.
דבר אבקה בנוקאאוט קטן לא יכול להתמודד.
להישאר במבנה.
למלא את הפערים.
מה זה?

Bite למטה, בחור גדול.
אתה הולך להרגיש זה.
אני רואה את זה.
אה!
הו, לא!
אני משאיר אותך לבד במשך כמה שעות ואראה מה קורה.
אתה לגמרי להתפרק.
נראה טוב.
מה הוא להאכיל אותך בני Vale?
חשבתי שאתה תהיה שמח לראות אותי.
רק cecause שעשית את הדבר הנכון פעם אחת בחיים שלך זה לא אומר שאני סומך עליך.
אתה דפוק אותי ביער כשפגשתי אותך בפעם הראשונה, ואתה דפוק אותי בטירה כשידעתי טוב יותר.
אני לא ממהר לתת לך לעשות את זה שוב.
ובכן, זה חבל.
אתה די טוב במיטה.
מספיק.
מספיק!
אמרתי, מספיק!
כל הכבוד, הוד מעלתך, אבל לצאת מגדרי.

אני מבין שאתה רוצה צדק, קפטן, אבל לא ככה.
שמירה אותו בחיים הוא טעות.
אולי.
אבל אם כך, זה יהיה טעות שלי.

לא סיימנו, רובר.
איי איי, קפטן.
אתה שומע את זה?
אני לא שומע כלום.
בדיוק.
אין ציפורים.
- סקאוט.

תסתכל למעלה קדימה.
כן, אדוני.
משהו שאנחנו צריכים לדעת?
סקאוטים מסלולים.
לפי המפה, המבצר הוא ממש מעבר ביערות האלה.
אני לא רוצה שום הפתעות מגעילות יותר.
עזרה!

- אנחנו צריכים לעזור לו!

שטח זה רעל.
אנחנו צריכים להישאר מאחור.
הרוח משתנה.
אנחנו צריכים לזוז.
אני בא בשלום, Gnome.
אני כבר כלוא במשך 10 שנים.
השלום היחיד שאני אקבל הוא הראש של האבא שלך על כידון.
יש לי משהו יותר טוב.
זהו מפתח האזיקים שלך.
מה זה?
הצעה.
עזרתכם תמורת החופש שלך.
עליך להיות נואש לבוא אלי.
האלפים מפחדים.
אנחנו.
ואתה צריך להיות גם.
Dagda מור חזר.
ואז כולנו שבוטלה.
אתה בטוח לגבי זה?
אין ודאות עם קסם... אבל אנחנו ואוזלים זמן.
לשלוט ברגשות שלך.
בטח.
הרגשתי קסם אותה קוראת לי, אחד צעיר.
מה עשית Amberle?
אתה לא יכול להציל את הילדה.
הדרואיד היה טיפש לשלוח לך.
ברנדון!
ברנדון!
3,000 שנה חלפה, עדיין הנשק של האנושות עדיין טוען חייהם.
איבדתי אדם טוב שם מאחור, רובר.
אה, אל תדאג, קפטן.
האלף יקבלו את ההזדמנות שלהם להשמיד את העולם.
אני שונא להפריע, אבל כאשר השדים להופיע,
לא יהיה כל שדון זה, אדם.
זה יהיה רק לבינם.
תראה!
עשינו את זה!
איפה השומרים?
תן לי לנחש.
רין Katsin.
סתיו בחזרה!

Retreat אל היער להישאר מוסתרים.
הדבר יקרע אנשיך זה מזה!
- הנסיכה, ניתקה אותי!

אל תעשה את זה.
יאללה!
קח את הנסיכה אל היער.
טיפים קצרים ואני אסיח כי בן זונה גדולה עם האבנים.
- בואו נלך.

אש אלה אבנים עד, ילד!
הם אינם עובדים!
זמן עבור B. תוכנית
- איזו היא?

תן לי הפגיון שלך ועור המים שלך.
- מה?

רק תן לי אותם!
לא לשרוד כאן כל השנים האלה בלי ללמוד כמה טריקים.
אהה!
קח את זה.
הוא הולך אחרי Amberle.
אנחנו צריכים להתרחק זה.
ני!

שדים נמשכים על ידי הדם.
אני חושב.
אתה חושב?
מה עושים עכשיו?
עכשיו אנו רואים כמה קשה ממזר זה באמת הוא.
יאללה.
לזוז מהר.
היצמד ליבשה.
תנשום כמה שפחות.
בואו נלך.
תתכופף!
אמר לך שיש לי תכנית.
הרהורי חרטה, נסיך?
וגם אלה השלישי והרביעי.
עם סיבה טובה.
Breakline אין מקום עלף.
אין זה המקום לכל מי עוד שדים השוכנים בהם.
דיאנה.

כי כאשר מישהו אומר לך לא, אתם נוטים לעשות את ההפך.
אם הגעתם לכאן כדי לעצור אותי, להציל את הנשימה.
מה שאני צריך לעשות זה.
מה שאתם עושים הוא בגידה.
אם יש לך רעיון טוב יותר, אני כל הנקודות.
- אנחנו עושים.

הנבחר מת במשמרת שלי.
האם תתנו היצורים האלה לקחת אותך גם כן.
אתה בסדר עם זה?
לא, בכלל לא.
אבל כמו שאמרת, אנחנו חייבים לעשות משהו.
מה עם האב?
אני אטפל אב.
שניכם פשוט להתמקד לחזור מכאן בחיים.
אל תדאג.
אנחנו נחזור לפני שאתה יודע את זה.
בואו נלך.
העבר.
להמשיך ללכת.
מאנקס?
מאנקס?
סלח לי על ההפרעה, אבא.
לא יכולתי לישון.
אה, גם אני לא.
אני לא יכול למצוא מאנקס.
אני דואג לו.
אנחנו במלחמה, ו אתם מודאגים לגבי כלב.
טוב, הוא נאמן לי.
מה קרה, ילד?
מה לא בסדר?
נכשלתי לך, אבא.
אני אאכזב אותך.
ואני לא יודע איך.
אבל הקרע הזה בינינו, אני...

יראה, אתה לא אכזבת אותי.
העולם לא אכזב אותי.
אני צריך אותך לצידי עכשיו יותר מתמיד.
אבל לא על כס המלכות.
לא, לא עד עבודתי נעשית.
ובכן, אם אתה לא מוכן לתת לי את כס המלכות, אז אני פשוט צריך לקחת את זה.
יחי המלך.