# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ידיים היכן שאוכל לראות אותן.
זה אתה, רוי?

-

עד שתוכלי לעמוד בחזרה על הרגליים.
אם רק היית אכזרית כפי שקיוויתי.
אז מה עכשיו?

אני חייב לזקוף את זה לזכותה של גברת באבל.
הטיפול שלך היה מוצלח.
תישארו איפה שאתם.

דיברתי אליך.

לא הייתי זז.

לאן נראה לך שאת הולכת?

הבונקר שלכם הוא מבצר מושלם.
ואפילו טוב יותר בתור קבר.
החלפנו את המנעולים, סגרנו את המים, וברגע שנעזוב,
המשאבות שמזרימות אוויר ישנו כיוון.
החמצן שלכם ייגמר בעוד... יומיים, אולי שלושה.
בואי, מארי.
לא!
-

"אל קטץ':

"פרד מקריי, איידהו.

"ג'ודי מילס, סן דייגו."
על טבעי, עונה 12 פרק 22 "מי שאנחנו"
בסדר.

הדלתות מוגנות והקירות עשויים מפלדה מחוזקת.
בסדר.

לא תוכלו להתקדם רחוק.
יש נקודות צרות במערכת התעלות שאפילו אני לא אצליח להידחק פנימה.
אני אומר נהרוג אותה.
'שמעת את קטץ.
אמר שנשארו לנו בערך שלושה ימים של אוויר.
אז אם נחסל אותה, אולי נרוויח עוד יום.
אני מבטיחה לך, דין, אני בכלל לא נושמת עמוק.
בסדר.

ומאחר ואני מניחה שאתם רוצים את אמאל'ה בחזרה, אתם צריכים אותי.
אתה מאמין לה?

אם היא משקרת, בטח, נהרוג אותה.
אבל אמא עדיין שם בחוץ, לאחר שטיפת מח.
אם היא מספרת את האמת, אז אנחנו כן צריכים אותה.
בסדר, את כזו חכמה, איך אנחנו יוצאים מכאן?
הדרך היחידה היא המעקף הידני.
יש דבר כזה?

אבל זה מחוץ לבונקר, מעבר להישג ידינו.
נפלא.
חכו רגע, חבר'ה.
אנחנו בתוך כספת ענקית עמוסה בספרים על תורת הנסתר וכתובים.
חייב להיות כאן משהו, פריט או לחש,
איזה כישוף שיכולים להפוך את הנעילה.
-

נראה לי שמצאתי משהו.
"כשבני רומה הוכרחו להיטמע באירופה,
"בני הרומה השתמשו בלחש,
"טקס הפרה, בתור פעולת התקוממות
"נגד רודפיהם.
"הדאבלה הופך חזרה תהליכים מכניים מורכבים, מאתחל ציוד, מכונות."
מה צריך?

לא משהו שאין לנו.
מה?
המנגנון "חייב להיות משוך עם דם בתולה."
אפילו לא קרוב.
בסדר, אם כך, כנראה שנמשיך לחפש.
או שנזייף את זה.

נזייף את זה.
קראתי שישה טקסי טיהור בשעה האחרונה.
אם נעשה טקס כזה על...

אולי.
אז נטהר את הדם, ואז נעשה את הלחש.
קסם היברידי בשני צעדים.
בסדר, זה הצעד הראשון.
צעד שני, תורך.
זה עובד.
זה עובד!
לא.
לא.

קטץ'!

קסם לא יעבוד.
-

איך?

עכשיו המוסך, קן הצופה, אלו קירות פלדה מחוזקות, נכון?
אבל כאן, זה רק בטון.
וממש כאן, יש צינור ביוב ישן, שעולה ישירות לפני השטח...

אז חכה רגע.

משקפי מגן?

כן.
כן.
הרווחנו הפסקה.
כן.
אנחנו נגיע לשם.
לא.
לא, אנחנו לא.
אנחנו נגיע לאדמה רק בעוד שלושה ימים.
יומיים אם יש לנו מזל.
אני יודע שאתה מרגיש את זה, האוויר, הוא דליל.
והוא נהיה דליל יותר.
איך זה קרה?
איזה חלק?
הכל.
כן.
לא לפני הרבה זמן, חשבתי שהצלחנו.
הצלנו את העולם.
החזרנו את קאס.

זה לא היה מושלם, עדיין, הם היו איתנו.
ועכשיו... עכשיו הם אינם.
ואמא, מה שהם עשו לה... ואני האמנתי לשטויות שלהם.
אחי, אני... ראיתי מה הם עושים, וחשבתי,
ציידים ברמה הזאת, עובדים יחד... כמה טוב נוכל לעשות.
וברגע שהייתי בפנים, אני... פשוט הלכתי אחריהם.
כי זה היה קל.
קל יותר.
קל יותר ממה?
קל יותר מלהנהיג.
ככה דמיינת אותו?

אתה יודע שלא.
תמיד חשבתי שנמות... כמו קיד וקסידי.
כן.
תהילה בוערת.

בן זונה.
אתם מטורפים.
זה רעיון טיפשי ברמה עולמית.
כן.
גדול, יפיפה, ומטופש.
יש לי את הדבר הזה כל כך הרבה זמן.
חיכיתי לרגע המושלם להשתמש בזה.
הפיצוץ יכול להרוג את כולנו.
אתה יכול להפיל על ראשנו את כל המקום הזה.
כן.

אתם משוגעים.
אמריקאים משוגעים, אוהבי סרטי פעולה, אוכלי צ'יזבורגר, מפגרים.
בסדר, מתוקה.
ייפי-קי-יי, בן זו... +
דין?
דין!
דין?
היי, משוגע.
"שריף סו פאלס, דקוטה הדרומית"
מארי?

יש לך רגע?
כן.
גמור.
גמור.
רגע, מצאתי אחד.
גארת'?

בנאדם.

הבריטים האלו שסיפרתי לך עליהם, הם הוציאו פקודת חיסול על ציידים אמריקאים.
אני מניח שזה כפול ומכופל עבור אנשי-זאב ציידים, אז... לא, אין לי זמן להסביר.
אתה ובס צריכים ללכת למקום בטוח.
בסדר?

היי.
ג'ודי.
ג'ודי?
ג'ודי.

היי.

שלום, בנים.
כשהיא לפתע תקפה אותי, חשבתי שהיא שד.
לא היה לי מושג ששטיפת מח יכולה להיות כזאת יסודית.
ג'ודי, היא... אני כל כך מצטער.
זו לא אשמתך.
למזלי, אלכס הגיעה הביתה.
רק הרווחתי לך זמן.

אביא לך משהו לכאב.
שיהיה כפול.
רוצה לשחק באמא עם הבן שלי?
כולו שלך.
דין... זו לא אמא שלך.
מה קרה, דין?
אני כל כך שונה מהמארי שהכרת?
או יותר מדי דומה?
הנה היא.
תעשי את הדבר שלך.
בסדר, אמרת שתוכלי לתקן אותה, אז תקני אותה.
אני... אני...

מה?
התכנות של מארי... הוא קבוע.
אבל אמרת... התכוונת להרוג אותי.
המארי שאתם מכירים, המארי הטובה, היא מתחבאת מאחורי חומות נפשיות לא חדירות.
ואני חוששת שאת החומות האלו... אי אפשר להפיל אותן עם רימונים.
לא ניתן להציל את אמכם.
בסדר, "גברת", הזמן נגמר.
השארנו אותך בחיים רק בגלל סיבה אחת.
היי, חבר'ה.
קטץ' ממשיך להתקשר לטלפון של אמא.
אני אענה.
שיעבור לתא קולי.
בואי נצא לסיבוב קצר לחצר האחורית.
זה לא ייפסק.
בקרוב, הם יגלו שאתם בחיים, ואז... אם אתם רוצים עצה ממני, תברחו.
אנחנו לא בורחים.
אז, תמותו.
או... או מה?
או שנילחם.
תוריד רגליים מהשולחן, ג'רי.
תודה.
אלו האחרונים.
וולט.

אלוהים.
לא ראינו אתכם מאז... מאז שהרגתם אותנו.

בבקשה, תרגישו בנוח.
בטוח בקשר לזה?
אתם הולכים לספר לנו מה אנחנו עושים כאן או מה?
כמובן.

אז אחי ואני, אנחנו...

קראתי לכם לכאן כי אנשים... האנשים שלנו נטבחים.
ואנחנו הבאים בתור.
יודעי הספר הבריטים, הם באו לכאן כי חשבו שיוכלו לבצע את העבודה שלנו
טוב יותר מאיתנו.
והם סידרו לנו ציוד וטכנולוגיה ראוותנית.
רובכם עשיתם בשכל וסירבתם להם.
אני לא.
הם אמרו שהם רצו את אותו הדבר כמונו, מבינים?
עולם ללא מפלצות.
זה לא מה שהם באמת רצו.
הם רוצים שליטה.
הם רוצים לחיות בעולם בו הם יכולים לשבת באיזה משרד
ולהחליט מי זוכה לחיות ומי זוכה למות.
והם הרגו אנשים.
הם הרגו אנשים חפים מפשע רק בגלל שעמדו בדרכם.
הם חושבים שהמטרה מקדשת את האמצעים.
אבל אנחנו יודעים אחרת.
אנחנו יודעים שהרג הוא לא המטרה של ציד.
המטרה היא לעשות את הדבר הנכון, אפילו כשזה קשה.
אז אנחנו פועלים לפי תחושת הבטן, נכון?
אנחנו פועלים לפי החוקים שלנו, וזה מפחיד אותם.
בגלל זה הם רוצים במותנו, כי אנחנו הדבר היחיד שהם לא יכולים לשלוט בו.
אז מה אתה רוצה מאיתנו?
אני רוצה שתלכו אחריי.
ניקח את הקרב אליהם.
לתקוף לפני שיתקפו אותנו.
ניכנס בהם בעוצמה ונילחם ונפרק אותם עד שיכנעו
או עד שימותו.
הם מאומנים היטב וחמושים היטב.
ייתכן שחלקנו לא ישרוד.
אבל אנחנו ננצח.
אנחנו נחסל את הרעים כי זה מה שאנחנו עושים.
הם מפחדים מאיתנו.

הם צריכים לפחד.
+
יודע לאן אנחנו הולכים?

תעלו על ציוד.

מוכן?
לא.

לא, עם איך שהרגל שלי נראית, אני לא מועיל בקרב.
אני אקח דין ווינצ'סטר שבור על פני 10 ציידים אחרים בכל זמן נתון.
כן.
ראיתי אותך.
אתה מוכן לזה.
תראה לבני זונות האלו מי הבוס.
מה איתך?

אני אציל את אמא.
אם היא שם בפנים,
אם האמא האמיתית שלנו נמצאת שם איפשהו,
אז אנסה למצוא אותה, אחזיר אותה.
בסדר, דונה...

אני צריכה לנסוע לשם ישר, בלי עצירות.
ואת תתקשרי אליי כשכל זה יסתיים.
אני יודעת.
וג'ודי...

לא מה שהתכוונתי לומר.
תראי להם מה זה.
קטן עליך.
בוא לכאן.
תחזור.
מבטיח.
כלבה.
שמוק.

בסדר, כבר נכנסת לראשה של אמא שלי.
מה איתי?

אותך?

אבל אני צריכה את הציוד שלי.
איפה הוא?

אבל אני מניחה שעם החומרים המתאימים, אוכל להכין איזה משהו.
רשימת המטרות תחולק בעוד רגע.
בשלב השני, אין הגבלות.
בני משפחה, משקיפים מהצד.
אל...

זה הכל.
פייג', אני צריך שתמצאי מיקום של אחד הנכסים שלנו, ואני צריך שתשאירי את זה בינינו.
מי?

היא ב... לבנון, קנזס.
בסדר, איפה הדברים שאת צריכה?
אמורים להיות באחסון, ליד הצינוק.
חושבת שאתן לך לצאת מטווח הראיה שלי?
אני צריכה להזכיר לך שהארגון שלי השאיר אותי למות?
כרגע, אני לא בצד של איש מלבד הצד שלי.
אז אעזור לך לנסות להציל את אמא שלך, וכשהאבק יישקע... מה?

הייתי רוצה לראות שוב את הבן שלי.
אני לא מבקשת שתוותר.
אני מבקשת יתרון.
האלקטרודות האלו מסנכרנות בין גלי הדלתא שלך ושל מארי ויוצרים קשר נפשי.
אבל כדי להיכנס לפסיכה שלה תצטרך להגיע לרמה של ריכוז ומיומנות.
ומאחר ואין זמן ללמד אותך איך להגיע למצב החלום ההכרחי,
אני סומכת על זה.
חומר היפנוטי עם סם הרגעה חזק.
זה מספיק כדי לגרום לפיל לישון על האף.
באמת?
ביטחון קטן.

זה ייכאב.
אתה מבין.
סאם.
דין, ארוחת הצהריים מוכנה.
אמא.
אנחנו חייבים לצאת מכן, בסדר?
את צריכה לבוא איתי.
אמא?
אמא.
אמא.
+
מה קורה שם?
המתחם נפרץ.
ציידים.
רבותיי, גבירותיי, אתם יודעים מה לעשות.
תתכופפי!
אני יודע שהם התעסקו עם הראש שלך, בסדר?
אני יודע שכאן זה מרגיש יותר טוב.
בטוח יותר.
אבל צריך שתשמעי אותי.
חשבתי שאולי אחר כך נוכל לקחת את סאמי לפארק, לפני שאבא יחזור הביתה.
נשמע טוב?
אמא, תסתכלי עליי.
את בוחרת בזה.
מה שאתה אוהב.
כן!
אחרי שתאכל.
אני רוצה עבורך רק דברים טובים, דין.
לעולם לא אתן שמשהו רע יקרה לך.
אני שונא אותך.
זוזו, זוזו, זוזו, זוזו, זוזו.
קדימה!

שיקרת לי.
הייתי ילד.
הבטחת שתגני עליי.
ואז סגרת עסקה עם עזאזל.
כן, היא הצילה את חייו של אבא, אבל אספר לך מה עוד קרה.
כי ב-2 בנובמבר, 1983, צהוב העיניים נכנס לו בריקודים לחדר של סאמי
בגלל העסקה שלך.
עזבת אותנו.
לבד.
כי אבא היה רק קליפה.
אשתו המושלמת?

האמא המושלמת שלנו, המשפחה המושלמת... נעלמה.
ואני... הייתי צריך להיות... יותר מאשר אח.
הייתי צריך להיות אבא והייתי צריך להיות אמא,
כדי להגן עליו.
וזה לא היה הוגן.
ולא יכולתי לעשות את זה.
ואת רוצה לדעת איך זה היה?
הם הרגו את הבחורה שהוא אהב.
לוציפר השתלט עליו.
הם עינו אותו בגיהינום.
והוא איבד את הנשמה שלו.
הנשמה שלו.
הכל בגללך.
כל זה קרה בגללך.
אני שונא אותך.
אני שונא אותך.
ואני אוהב אותך.
כי אני לא...

את אמא שלי.
ואני מבין... כי עשיתי עסקאות כדי להציל את מי שאני אוהב
יותר מפעם אחת.
אני סולח לך.
אני סולח לך.
על כל דבר.
על הכל.
בצד השני של זה,
נוכל להתחיל מחדש, בסדר?
את, אני, סאם.
נוכל לעשות זאת נכון הפעם.

כאן ועכשיו, אני צריך שתילחמי.
אני צריך ש...

אני צריך שבאמת תסתכלי עלי ותראי אותי.
אמא, אני צריך שתראי אותי.
בבבקשה.
דין?
אמא.
לא.

מה, חשבת שתקבל חזרה את אמא שלך?
סליחה, דין.

זה מסתיים בכך שאני מסיים אותך.
אני אהרוג אותך.

אתה רוצה לדעת מה אמא שלך אמרה עליך, דין?
כל הימים הארוכים האלו ואפילו הלילות הארוכים יותר בדרכים, בציד?
שום דבר.
זה כיף.
היי!
אני מטפל בזה.

כשהשארת אותנו לבד בבונקר, בנאדם, ידעתי שאתה פסיכי,
אבל לא חשבתי שאתה טיפש.
אנ אולי הרבה דברים... אבל אני לא טיפש.
אמא?

אני... ידעתי שאת רוצחת.
שניכם.
אתה צודק.
מה שצריך, תפתחו שער.
רק תוציאו אותי מכאן.
אני חושש שאין ברשותינו כרגע את האמצעים לבצע חילוץ.
לא!

תקשיב, דין... זה סאם.
ואת בטח האס, אני מניח.
את אחראית על כל המבצע הזה?
או מה שנשאר ממנו?
סאם, אתה בטח חושב שעדיף לך להרוג אותי, כדי לסיים את כל זה.
אבל לירות בי כרגע, ולנתק את כל הקשרים עם יודעי הספר הבריטים,
ברגע המסוים הזה, זו תהיה טעות חמורה.
אני בספק.
ישנן סיבות לשקול.
דברים שאתה לא יודע.
מה זה?

כן, סאם.

לא שזה הועיל לו.
קראולי מת.
והשטן נמצא בחוץ מחפש את בנו,
הולך בעקבות אמא שלו, מאתר אותה ואת חברך המלאך.
אם לוציפר יניח ידו על הילד הזה, לא יהיה ניתן לעצור אותם.
לא תוכל להתמודד עם זה לבד.

תקשיב לה, ילד.
מוותר.
ממזר.
+
מצאתי כמה משככי כאבים שפג תוקפם, אז...

אמא, את לא חייבת לעשות את זה.

זה... כל זה בגללי.
יהיה בסדר.
זה לא בסדר.
מאז שחזרתי,
אני יודעת...

אפילו קרה.
שעזבתי אתכם,
ועבדתי איתם... ניסיתי לכפר.
ממרחק, כי... להיות כאן איתכם
היה קשה מדי.
לראות מה עשיתי לך ולסאם, אני... אמא, מה שעשית,
העסקה... כל מה שקרה מאז
הפך אותנו למי שאנחנו.
ומי אנחנו?
אנחנו תותחים.
אנחנו מצילים את העולם.
וסאם?
אני מפחדת.

אמא.
את לא צריכה לפחד ממני.
שמח שחזרת, אחי.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123