# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ליל האירוע" פרק 4:

אתה לבדך.
כן?
כן.
איזה כלא?
בסדר, אני אגיע.

אל תדבר עם אף אחד.
פטרישה נמצאת בזירה כרגע.

אני עומדת עכשיו מחוץ לבית של נאסיר חאן שבג'קסון הייטס.
אנחנו מבינים שכאן מתגורר החשוד ברצח עם הוריו ואחיו.
מר חאן!
-

סלאם עליכום.
עליכום א-סלאם.
תקשיב.
הבן שלי חולה, אז אשתי לא יכלה להכניס כסף לחשבון שלי, מבין?
אז אולי תעשה לי טובה ותקנה לי כמה דברים?
אתחשבן איתך מחר.

הבא בתור.
תן לי שישה שימורי בשר, שש עוגיות דבש, קרם לחות, מקלות צמר גפן,
שש קופסאות "מנה חמה"
וחוברת התשבצים ההיא.
הבא בתור.
אפשר לקבל "מנה חמה" נודלס עוף?
אתה יודע שרימו אותך כרגע, נכון?

מה הבעיה שלך, בן אדם?

כולם יודעים על הבחורה שאנסת ורצחת.

אתה צריך להתחיל לצעוד עכשיו כמו גבר שלא פוחד להסתכל לגבר בעיניים.
רק אל תסתכל לו בעיניים אף פעם, כי אתה תתחרט על זה.
אתה מבין למה אני מתכוון?
אז להסתכל ולא להסתכל למישהו בעיניים?

ככה.
בום, בום,
בום.
זה קל.
אתה.
בום.
טוב.
אם אתה מפשל, ומישהו רוצה לדבר איתך על זה שנעצת בו עיניים, פשוט תהיה מנומס ומכבד,
כי כבוד זה כל מה שיש לאנשים כאן.
אבל אם הוא עדיין רוצה להתעסק איתך, לזלזל בך, עמוד על שלך,
אפילו אם הולכים לכסח אותך, כי אם אתה מתחיל לסגת כאן, אתה נהיה טרף וזה הסוף שלך.
שמעת אותי?
כן.
יפה.
אני עוד אעשה ממך אסיר כמו שצריך.
אמרתי לספר, זו לא התספורת שביקשתי ולא אקום מהכיסא עד שאקבל אותה.
הוא אמר, אתה רוצה תספורת טובה?
פתאום הוא בא לי עם מצ'טה.
אני נשבע, פעלתי מתוך אינסטינקט.
לא קלטתי שדקרתי אותו עד שהמשטרה לקחה לי את המספריים מהיד.
אז חששת לחייך?
ועוד איך.

בעצם, אני אפילו לא בטוח שזה הייתי אני.
מה קרה?
שום דבר.
"גם כי אלך בגיא צלמוות, לא אירע רע כי אתה עמדי.
"שבטך ומשענתך המה ינחמוני".
אמן.
"וימחה כל דמעה מעיניהם והמוות לא יהיה עוד,
"גם אבל וזעקה וכאב לא יהיו עוד".
תנחומיי.
תזכיר לי מי אתה?
ג'ון.

אתה בלש?
אני נאמן בית המשפט.
הייתם קרובים, כולכם?
אני רואה שפגשתן את מר סטון.
הוא הציג את עצמו כמו שצריך?
הוא עורך הדין של נאסיר חאן, או היה.
אז כל מה שהוא רוצה מכן עכשיו זה כדי לעזור לרוצח של החברה שלכן.

אני רק מביע את תנחומיי כאזרח פרטי.
מה אתה עושה כאן?
אני עושה את מה שאתה אמור לעשות.
אני מנסה לגלות מה קרה.
אני יודע מה קרה.

אני אפילו לא חושב שאתה חושב ככה.
אם תטריד מישהו מהאנשים האלה שוב, זה לא ישמח אותי.
זה עסק משפחתי.

תתעסק בעניינים שלך.
מה אתה עושה כאן בכלל?

אני חלק מהמשפחה.

תחתום על המסמכים ותשלח את הצ'קים.
אל תתקשר אליי יותר.

נראה אותך מתקשר.

-

אם אתה רוצה לדעת מי הוא מי בגן החיות, ממי להיזהר,
תסתכל על משחקי הקלפים, תראה מי חמום מוח, מי קר רוח.
רק אל תיכנס לאף משחק כזה, כי לא כדאי שתהיה חייב כסף למישהו.
זה שיר שלא נגמר, אחי.
ותשמין קצת.

אתה לא סתם נכנס ומתחיל לפמפם.

תראה מי נמצא איפה, איזו קבוצה תפסה את הספסלים, כי למסיבה הזו אי אפשר להתפרץ.
טוב.

האיש ההוא שם...

אתה יודע מי הוא?
כן, בערך.
מפעיל את הקסמים שלו, מבטיח ככה וככה.
ופתאום הוא תופס אותך בגרון.
עם כל הכוח שיש לו כאן, הוא לא צריך לעשות את זה יותר מאשר עכביש שצריך להתחנף לזבוב.
אתה מבין למה אני מתכוון?
מישהו אחר אמר לי שכדאי לי לעשות איתו עסקה.
מי?
איתו.
לא, מי אמר לך את זה?
מישהו.

אני לא יודע את השם שלו.
הוא טועה.

כן, בטח.
אתה מצלם תמונות?
אני?

לא.
אתה פולש לפרטיות של אנשים.

לא, אני רק... הבן שלי.

לא, באמת.

בסדר.
אני הולך.
היי, זו מדינה חופשית.
-

חופשה?

קחו מורה פרטי שילמד אותו בבית.
את לא מבינה?

אבל כמה הורים הביעו חשש מהנוכחות שלו בכיתה.
ועלינו לחשוב על כל הקהילה...

הוא מכין שיעורי בית.

אתה חושב שאני רוצה לעשות את זה?
אז אל תעשי את זה.
אני מצטערת.
כן, תחזיק מעמד, טוב?
תחזיק מעמד, אני אגיע.

על לא דבר.
בהצלחה עם הבן שלך.
תודה.
לין חשבה שאתה כתב.
אני נראה כמו כתב?

היא הייתה פציינטית?

כן, כאילו אתה קורא מחשבות.
תן לי את הטלפון שלך.

תן לי את שלך.

כדי שיוכלו לאתר אותי?

ברוב הכספומטים כאן אפשר להוציא 200 דולר מקסימום.
אבל בהוא שברחוב 14, ליד הדראגסטור, אפשר להוציא 350.
תפגוש אותי כאן בעוד שעה.
‏350?

אל תאבד את הטלפון הזה!
איזה טלפון?
אני צוחק.
תבין, הכול כאן נשק.

גפרור, קיסם שיניים, חוט, צינורית דיו של עט.
אפילו זה...

זה חם מספיק כדי להכין את הנודלס, השוקו או מה שלא יהיה.
אם תתיז על זה שמן תינוקות ותזרוק על מישהו, זה כמו נפלם.
זה מסיר לך את העור.
איפה הם משיגים את שמן התינוקות?
בקנטינה.

אני צריך שותף.
בדיוק.

בכל אופן... הנה.
מעכשיו והלאה, כל מישהו נוסף שתרצה לדעת עליו, זה 100 דולר מראש.

בסדר?
כבודו, כאשר מרשתי נעצרה בטעות אמש, היא נשאה שישיית פורמולה וקופסה של חיתולים חד-פעמיים.
על איזה מין יצאנית אנחנו מדברים כאן?
אתה בטוח שהחיתולים היו בשביל תינוק?
הם היו פמפרס, כבודו, לא חיתולים לזקנים.
האם למדינה יש התנגדות לביטול?

להתראות בפעם הבאה.

הבא בתור.
המדינה נגד דניאל אוונס פארקאס... עשרה אחוז עמלת תיווך.

יש לי קצת.
היי.

תכף אצא ואזמין אותך לקפה.

היא הייתה שם בפנים שלוש פעמים בשנתיים האחרונות, נשברה בכל פעם.
וזה לא אומר שהיא לא הייתה גם במקומות אחרים.
הייתי בודק את זה במקומך.
זה לא קביל.
למה לא?

ברור שזה לא, לא בלי הזמנה לבית משפט, אז תשיגי.
תבדקי גם אם יש לה גיליון.

כן, אני יודעת מה זה גיליון.

מה, נאז לא?
אילו הייתי עדיין עורך הדין שלו, הייתי לפחות מעמיד פנים שכן.
זה כמו להחזיק ארסנל גרעיני.

ואת יכולה להפסיק לבהות ברגליים שלי מתי שבא לך.
סליחה, פשוט לאבא שלי יש אותה בעיה.

בחורות צעירות ומושכות שאומרות לי שאני מזכיר את אבא שלהן.
אז את רוצה אותם?
כן.

אני מעדיף המחאה בנקאית.
נעים לעשות איתך עסקים.
תוריד את הבגדים, שים עליך את אלה.
למה?

מה אם אני רוצה לשמור את זאת?
אז אתה אידיוט.
תודה, מרכוס.
היא תסמס לך ואז תאסוף אותי כאן.

גש ל-2.

מר חאן!
מתי התור של חאן?
הוא העשירי בערך.
תכניס אותו ראשון.
אני רוצה שהמצלמות יעופו מכאן.
שלום, באתי לראות את נאסיר חאן.
מי זה נאסיר חאן?

זה אני.

לעזאזל!

נאסיר, היי.

שלום, אני אליסון.
אני עורכת הדין החדשה שלך ובאתי לעזור לך.
תעזרי לי, יש לי התקף מיגרנה מטורף.
וכדי לעזור לך...

טוב, אדוני!
כדי שאעזור לך, אני צריכה שתבטח בי יותר מכל אחד בחייך.
תקשיב לי, לכל מה שאני אומרת מרגע זה והלאה.

כן.
יופי.
קודם כול, כשנצא לשם, רק אני מדברת.
שנית, אל תחייך, אל תזעיף פנים, אל תשפיל מבט.
תזקוף ראש, תביט ישר קדימה, אבל אל תבהה באף אחד.
מה מצחיק?
להסתכל, אבל לא להסתכל לאף אחד בעיניים?

זה לא טוב.

דיברתי איתך?

שלישית, קרקס גיקים הוא אף פעם לא מראה מנצח.
לפחות לא הלבישו אותך בסרבל כתום.
אני יודע.

גש.
הבא בתור.
מה את עושה כאן?
קולטת את האווירה של מה שהולך לקרות, ג'ון.
ואתה?

המדינה נגד נאסיר חאן, כתב אישום מספר 4157 ב-2014.
הקרא אותו לנאשם.
חבר המושבעים של מדינת ניו יורק מאשים אותך בהחזקת נשק למטרה קטלנית, בהתנגדות למעצר,
בתקיפה מינית בנסיבות מחמירות מדרגה ראשונה ורצח מדרגה ראשונה.

התוכנייה עמוסה הערב, חברים.
לא אשם.
לא אשם.
הנה לך.
כבודו, בשלב זה, אני מגיש עותק של דוח האישומים ותצהיר הגילוי הנאות של הקורבן.
כבודו, לא הייתי כאן בהקראה המקדמית מאחר ששירותיי טרם נשכרו, אבל אני בהחלט כאן עכשיו.
ואני מבינה שכאשר מרשי הוחזק במעצר בשימוע הראשון ההוא, נאמר לו שסוגיית השחרור בערבות בסכום סביר תידון שוב.
אז זה מה שאנחנו עושים עכשיו.
מר חאן טוען בתקיפות לחפותו ונחוש להיאבק באישומים האלה עד לזיכוי מלא.

אם ברצוננו להפוך בחור צעיר ללא עבר פלילי לפושע, הבה ניתן לו לשבת ברייקרס בעוד טחנות הצדק טוחנות לאטן.
כבודו, מדובר ברצח חמור.

אין ערבות גבוהה מספיק כדי להבטיח שהוא לא יברח.
לאן?

לאיזה מחנה אימונים של אל קאעידה?

לא קורה כאן כלום.
אין לו אפילו דרכון, אז לאן הוא ילך?
כבודו, אני לא יודעת אם זה בגלל לחץ התקשורת או לחץ פוליטי או קטלוג בסגנון הישן בהשפעת 11 בספטמבר,
אבל מעולם לא ראיתי חבר מושבעים מתכנס במהירות כזו בלי להשאיר לי זמן להתכונן כראוי.

זה לא המשפט שלו.

וזה לא שהוא לא קיבל ייעוץ מקצועי לפני כן.
סליחה?

מיס קרואו...

לא באולם המשפטים שלי.
אני מתנצלת.
נראה שמרשך מתקשה להסתכל עליי.
תסתכל על השופט.
ככה טוב יותר.
מר חאן, אני לא רואה כל סיבה לשנות את סטטוס הערבות שלך.
אתה תישאר במעצר.

הבא בתור.
המדינה נגד לוקר וולטמן, כתב אישום 6244 בשנת 2014.
ג'ון, זו הייתה הערה שלא במקום.
זהו לא משחק הוגן.
הקורבן היא בחורה לבנה מהמעמד העליון, הנאשם הוא בחור קשה יום בעל המוצא המתועב באמריקה.
אני יכול לומר משהו?
נגד מרשי הוגש כתב אישום מנופח על ידי תביעה מחוזית המשתוקקת לנצח מהר ובגדול, ואנחנו מצפים בקוצר רוח למשפט.
תודה לכם.

בפעם הבאה, אל תפריע לי כשאני מנסה להציל את חיי בנך.
להמשיך לזוז, קדימה.
שער!
לעזאזל!
אני רוצה לדבר עם פרדי.
הוא רוצה לדבר איתך?
תשאל אותו.
תגיד לאחותך להטעין כרטיס גרין דוט, לסמס לי את פרטי החשבון,
והכול יהיה בסדר.
יש מצב לטעימה מוקדמת?
איש קטן.
למה ירוק?
כי כתום זה פושע אלים.
זה משפיע על השופט בדרך שהיא לא לטובתך.
לא ביקשתי את זה.
אבל לבשת את זה, לא?
אל תדאג, גבר.

עוד משהו?
למה אני?
זה מספיק.
למה אתה?
תן לי להראות לך משהו.
מכל הדברים האלה, במה אני הכי גאה?
בזה.
נכון.
-

אבל אני אוהב בתי ספר.
אז עשיתי את זה נכון.
החיים אמנם לקחו אותי לכיוון אחר, אבל בכל זאת.
שב.
אתה יודע מהם שני הספרים הכי פופולריים בספריית הכלא?
"אמנות המלחמה", מסיבות מובנות, ו"מעבר לחצות", מסיבות מובנות.
אתה רוצה ללמוד מה צריך כדי לשרוד כאן?
תקרא את זה.
"קול קדומים" מאת ג'ק לונדון האיש יודע לכתוב על כלבים ומלמד אותך כל מה שצריך לדעת.
תודה.
אבל קראתי את זה.
היי!
זה הכסף שלי.

אתה רואה את הבחור הגדול ההוא שם, ויקטור?
שאלתי אותו פעם איפה רצועת עזה.

בווגאס.
ואז מגיע המזדיין 'המבריק הזה מהקולג.
כמו חבילת טיפול למוח שלי.
לכן בחרתי אותך.
אבל אתה עדיין צריך לבקש, אחרת לא אוכל לעזור לך.
לעזור לי במה?
לשרוד.
הישרדות כאן תלויה בבריתות, ידידי מהמדבר.
כלבי ההאסקי האלה ידעו את זה.
אני אוהבת את זה דלוק.

לא, אני רוצה את זה.

אלוהים... בדיוק, ג'וני.

אלוהים.
תודה לך על היום, מותק.
תודה לך על הלילה.
-

אז אתה לא רוצה לדעת על מה אני יושב?
אמרו לי לא לשאול לעולם.
מי אמר?
פרדי שרוצה שתהיה הכלבה שלו?
לעזאזל עם הכושי הזה.
הייתה לי אחיינית, בערך בגיל של אחיך.
הארוס שלה רצח אותה.
כמה זמן הוא ישב?

למה?

ניתנו הוראות גרועות למושבעים, והתובע לא רצה משפט חוזר.
כעבור חודש, הוא השתחרר.
ראיתי את הכושי הזה במועדון.
הוא שתה, רקד, חי את החיים.
חשבתי, לא.
באתי הביתה לקחת את האקדח שלי וחזרתי לשם כדי לשחוט אותו.

החטאתי.

אז עכשיו האחיינית שלי מתה,
מלצר מת,
אני כאן, והכושי חופשי בחוץ כמו סוס באחו.

אני מצטער.
והיא הייתה ילדה יפה.
אתה רוצה לראות תמונה?
בסדר.
והיא הייתה בהיריון בחודש הרביעי.
זכותם המלאה לעשות את זה.
אם נראה עוד כותרות כאלה עם הפרצוף שלו... הבחור סיקי והוא הוכה כמעט עד מוות.
תציעי להם רצח מדרגה נמוכה ונגמור עם זה.
-

אלוהים, מה זה?
נראה שתקפת את עצמך בעיפרון מחודד או משהו.
מקלות אכילה.
היה לי פציינט שהשתמש במסרגה.
ראו אצלו ממש עד עצם הקרסול.
לא ייאמן מה אנשים עושים לעצמם.

בא לי כבר לקפוץ מהחלון.
כן, גם את זה ראיתי.
אז מה יש בשקית, התרופות או הארוחה שלך?
תרופות שנתן לי רופא אחר.
תן לי.
תאמר לי בכנות.
יש תקווה?
לא עם הדברים האלה.
וגם לא עם זה שאתה דוקר את עצמך.
קודם תיגש לבית מרקחת ותקנה את זה.
זו תרופה אמיתית, לא תרופת מיקי מאוס.
קורטיקוסטרואיד רציני.
אחר כך תיגש לחנות לציוד רפואי ותקנה מנורת אולטרה-סגול, היא קצת יקרה, ומשקפיים מסנני אולטרה-סגול.
אחר כך תיגש למכולת, תקנה כלורוקס ותתרחץ בו.
זו הכמות לשימוש.
מלבין כלורוקס?
או שתמשיך לדקור עם מקלות האכילה עד שתלך על פיקות הברך.
תלוי בך.
היי, פרדי.
פרדי, גבר, אין בינינו ריב.
ריב?

אני רק מחפש בחור גדול להתאגרף איתו.
בחייך, פרד.
בחייך מה?
שמעתי שזכית במדליית כסף.
תראה לי מה שיש לך, מותק.
על זה אני מדבר.

לעזאזל.

על זה אני מדבר.
מה הסיפור עם עסקי הטלפונים הניידים, אחי?
אין לי עסקי טלפונים, אני לא יודע על מה אתה מדבר.
לעזאזל, אחי.

בחייך, פרדי, אמרתי לך.

אפילו לא טלפון אחד?
נוריד חמש שנים מהמקסימום.

הוא יעמוד מול ועדת שחרורים אחרי 20 שנה.

רצח זה רצח.

את רוצה לדבר ברצינות?

אני לא חושבת שאני יכולה.
ואני לא יכולה למכור לו מאסר עולם.
אז אני מניחה שזהו זה.
רצח מדרגה שנייה, ללא תקיפה מינית.

הריגה מדרגה ראשונה.

את צוחקת.

הריגה בנסיבות מחמירות.

בסדר, ניקח סיכון עם המושבעים.
זהו זה?

כן.
הריגה מדרגה ראשונה, ‏15 שנים בדיוק.
אני יכולה לנסות את זה איתו.
אני חושבת שתצליחי.
‏20 מ"ג.

מה?

מה?

כמו...

מצד אחר, יש סיכוי מצוין שתגיע ל-75 הקפות מלאות השנה.
מה שאני אומרת בבית המשפט מיועד לשופט.
מה שאני אומרת לתקשורת מיועד לציבור.
אבל איתך, אני חייבת להיות כנה, והמצב לא טוב.
ברחת עם סכין מזירת רצח אכזרי בדקירות, אתה מתועד בתצלומים שיגרמו למושבעים להחסיר פעימה.
אבל לא עשיתי את זה.
עברנו מזמן את שלב "לא עשיתי את זה", נאז.
הנה השלב הנוכחי:
אם תורשע, וסביר להניח שכן, תבלה את שארית חייך בכלוב ותתעורר בכל בוקר עם תקווה למות.
אלא אם כן... אלא אם כן... אלא אם כן אצליח איך שהוא לשכנע את התביעה, והסיכוי נמוך,
להסכים לעסקת טיעון של הריגה עם מאסר מרבי של 15 שנה, נניח.
אבל לא אלחם בשבילך על זה אם לא תגיד, "כן, אני מקבל את זה.
"זה עדיף על החלופות".

אני יכול לחשוב על זה?
כמובן.
אבל מול השופט, תצטרך לומר כן או שום דבר.

איפה השותפה שלך?

זו שנפגשה עם ההורים שלי.
היא פשוט...

הם חיבבו אותה.
ההורים שלי.
-מעבר לחצות" ",

-

מה היא אמרה?
היא אמרה שהוא מתכוון לומר שהוא עשה את זה.
מה?
היא אמרה לו להגיד את זה.
אז השאלה שלי היא כזאת:
מתי התובע המחוזי יגדל ביצים וייקח רוצח למשפט?
אתה חושב שזה היה תלוי בי?
יש לי בוס שיש לו בוס, שיש לו בוס.

את צפויה כל כך.
ואתה לא?
תן לי את הסיינטס בליגת הנוער.
תרד מזה, ג'ון.

רוצה להתערב?
מצחיק מאוד.
היי, שמעתי על הבחור שלך.
מה, הבן שלי?
הוא היה שם!

הדם שלה היה על בגדיו.

הוא ניסה לברוח ממעצר.

אני מכבדת את התביעה...

על העסקה.

אני מניח שלקחת אותה.
ג'ק דניאלס וסודה.
היי, ג'ון.

איזו מתנה מהאלים.
עורכת הדין שלך תייעץ לך לקחת את העסקה.
אני חייב לומר, הבחור שרצח את האחיינית שלי לקח סיכון עם המשפט ופתאום הוא יצא לחופשי.
נכון, זה מקרה חריג, אבל אם הוא היה לוקח מה שהם הציעו, הוא היה בצפון עכשיו,
ואני הייתי מניח פרחים טריים על הקבר של האחיינית שלי.
מה היה השם שלה?
לא.
אני לא מסוגל אפילו לומר אותו יותר.
אתה מבין מה הולך לקרות שם?
כן.

כן.
לא אהבתי את הטון של ה"כן" הזה.

כן.
סוהר?
אל תזוז.
תניחי את זה.
טוב, אני צריכה שתעשי משהו בשבילי.
שוטר, באתי לראות את הנאשם.
היי.

אתה בסדר?
לא ממש.
את יודעת מה קורה כאן?
כן.

את חושבת שנכון מצדי לקבל אותה?
כן.
אז למה להם לקבל אותה אם זה טוב בשבילי?
משפטים עולים הרבה כסף.

זה קורה בכל יום.
תודה.
על מה?
פשוט על זה שדיברת אליי כמו אל בן אדם.
מה את היית עושה?
היא אמרה לי לבוא הנה ולדבר להיגיון שלך, אבל במקומך, הייתי שואלת את עצמי שאלה אחת:
האם הרגתי אותה?
אם התשובה היא כן, קח את העסקה.
אם התשובה היא לא... אל תיקח.
היי, אלא אם כן תפשל שם, ‏15 שנה זה 12 שנה.
עם 12 שנה יש לך עדיין סיכוי לצאת משם כבן אנוש.
יותר מזה, לא.
תהיה בן 35 כשתשתחרר, ועדיין יהיו לך חיים.
קח את העסקה.
זה אומר שהרגתי אותה.

זה אומר שאתה לא סומך על 12 אידיוטים בחבר המושבעים שיחליטו נכון.

רוצה לשחק ברולטה?

הוריי לעולם לא ידעו בוודאות שלא עשיתי את זה.
גם עכשיו הם לא יודעים את זה.
נאז, הייתי הורג כדי לחזור לגיל 35.
קח את העסקה.
תודה.
כולם לקום.
טוב.
אני מבין שבתמורה להודאה באשמה, התביעה מציעה להוריד את האישום
מרצח מדרגה ראשונה להריגה מדרגה ראשונה, עם מאסר של 15 שנים.
כך את מבינה את ההסכם, מיס קרואו?

מר חאן, כך אתה מבין את זה?
כן.
בסדר.

אם בשלב כלשהו לא תבין מה שואלים אותך או תצטרך הבהרה, תרגיש חופשי לקטוע את הדוברת ולשאול כל שאלה, בסדר?

הנאשם, נא לקום.
הרם את יד ימין.
האם אתה נשבע לומר את האמת, כל האמת ושום דבר מלבד האמת?
כן.
האם דיברת עם עורכת הדין שלך לפני שהגשת את הבקשה הזו?
כן.
האם לקחת סמים או אלכוהול או כל דבר אחר שעלול לפגוע ביכולתך להבין את ההליכים האלה היום?

האם אתה מבין שהודאה באשמה היא כמו ללכת למשפט ולהיות מורשע בהריגה מדרגה ראשונה?

האם אתה מבין שבהודאה שלך היום אתה מוותר על זכותך לחקירה נגדית
או להזמנת עד שיעיד לטובתך מול חבר מושבעים?

האם אתה מבין שבהודאה באשמה אתה מוותר על זכותך להגיש ערעור לערכאה גבוהה יותר?
כן.
האם אתה מודה באשמה כי למעשה אתה אשם?
כן.
במילים שלך, אם כך,
ספר לנו מה קרה בליל 24 באוקטובר.
יצאתי מבית הוריי במונית של אבי כדי לנסוע למסיבה במנהטן.
הלכתי לאיבוד.
אנדריאה נכנסה למושב האחורי של המונית כי היא חשבה שאני נהג מונית אמיתי.
נסענו לצפון העיר.

נסענו לדירה שלה, ושתינו.
היא נתנה לי עוד משהו, איזו אבקה.
עלינו לחדר השינה שלה, שכבנו.
ואז?
ואז... ואז נרדמתי והתעוררתי במטבח.
חזרתי למעלה לחדר השינה כדי לקחת את הבגדים ולהיפרד.
ניגשתי אליה,
וראיתי שהיא מתה.
נכנסתי לפאניקה.

ו... ו...
זה כל מה שאני זוכר.
אתה צוחק עליי?
אתה צוחק עליי?
תשאלי אותו שוב.
שתית, לקחת סמים, עשית סקס ו... הרגת אותה.
לא.

אז למה לעזאזל אתה מודה באשמה?
טוב.

אתה אידיוט.

והשופט יעזור לה לרצוח אותך על כך שאילצת אותם לקיים משפט.
והאמת, גם לי בא להרוג אותך.
אז תתפטרי.
מה?
מה אמרת?
תתפטרי.
כדאי לי.
למעשה, אני באמת מתפטרת.

שער.
המשרד שלי ימשיך לעבוד על זיכוי הבן שלכם, אבל שני דברים ישתנו.
עורכת הדין הראשית של נאסיר תהיה כעת מיס קאפור, ומאחר שאנחנו עומדים בפני משפט מורכב,
לא אוכל עוד להציע לכם את שירותינו בחינם.
כמובן, אתם חופשיים לסרב ולפנות לעורך דין אחר.
מקלט לחיות.

יצור כתום ומכוער.
אתה זה עם הבעיה ברגליים?

כן, אני אמתין.
הוא עדיין כאן.

אתה רוצה אותו?

בסדר.

עמדת על שלך.

זה נדיר.
אולי יהיה לך מזל והשופט יפשל גם איתך.
לא הסכמתי לעסקה כי לא עשיתי את זה.
כן.

הרוצח של האחיינית שלי.
אתה לא עשית את זה, הוא לא עשה את זה.
אני מניח שאף אחד לא עושה כלום.
המקום הזה עמוס כל כך בבני זונות שטוענים שלא עשו את זה, שהם נופלים מהגג.
שרלין.
מה?

קראו לה שרלין.
וזה... זה בשבילה.
לעזאזל!
מי זה היה?
אני לא יודע.

שאלתי אותך שאלה.
עניתי עליה.
תגיד לי את המילים, נאסיר.
אני צריך את העזרה שלך.