# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על סליפי הולו... אתה חייב לי עונה.
להיות דחף לתוך עולם שלא ידע על קיומם יכול להיות מעצבן.
למה עזבת הצבא?
לי תינוק, מולי.
הוא עשרה.

זה הנו ארכיון של תופעות בלתי מוסברות אנחנו קוראים לזה "הכספת".
אני עושה חדשות, ואלכס עושה חפץ ומכונות.
זהו ההיסטוריה הסודית של אמריקה.
באמת אין כמות הדם שאני לא תישפך כדי לקבל את שאר אלה.
פגשתי כמה אנשים חדשים היום בעבודה.
Weirdoes השלם, מה שאומר שאתה כנראה אוהב אותם.
סגן?
אבי?
סגן ?

סגן?
לחשוף את עצמך!
אה!
מי אתה?
מיס ג'ני.
מיס ג'ני.
ייתכן לחדול.
וואו.
זה היה עמוק.
כמה זמן הייתי תחת?
ובכן, זה מחר עכשיו, אז... טוב לורד.
אה, התנצלותי.
מיסטיקה הוא... לא מדע מדויק.
אז, האם טקס קערה לשיר לחשוף משהו מעניין?
אה, זה, היה...

ימין, טוב, כמו שאמרת, זה לא מדע מדויק.
קערת Singing הייתה הדבר הקרוב ביותר יכולתי למצוא לגלאי עד חדש.
הוא שימש במשך מאות שנים על ידי חסידיו של הדלאי לאמה לעלות על עקבותיהם
היורש של התפקיד והאחריות שלו.
וכמו "מנטל של העד"
כבר עבר מן האב כדי... למשנהו.
ילדה.
ראיתי ילדה.
אה, היא הייתה... אה, היא היתה לא יותר מאשר עשר או 11 שנים, והיא... לא הייתי רואה אותה לפני.
אבל היה משהו מוכר.
אני צריך אוויר.
האם עלינו לנסות שוב?
מס אני חושב... עלינו לאפשר לעצמנו זמן
לשחזר.
מיס ג'ני, זה לא צריך כמות שהם... אני מעריך אותך ההעברה בשבילי.
אבי היה בן זוגך, אבל היא הייתה אחותי.
מי העד החדש הזה הוא, הם יתרון הולך ממה שאני יודע על החוויה.
ושינוי של הנוף יהיה טוב בשבילי, אז... הממ, וזה נוף ראוי
נבוכדנצר עצמו.
כן, לארי ידידי מחזיק זה, אז זה היה בזיל זול.
פלוס, את הצליל של מכונות כבדות מרדים אותי יותר מכל דבר אחר.
ובכן, זה מאוד... לך.
הבחורה הזאת שראית;
חזיונות הם לעתים קרובות יותר פיגורטיבי משהם מילוליים.
יש לי ספר על פרשנות מהתקפים בהקטי.
אני אתן לו מראה ואראה אם יש משהו שפספסנו.
והיזע שהתגלה שלנו צריך להחזיק כמה תשובות יקרות גם כן.
אתה יכול פשוט ללכת לשם?
זה לא בדיוק ספרייה ציבורית.
ובכן, וושינגטון מיועד בשבילי להשתמש בתוכן שלה.
ואני מתכוון לכבד את רצונו.
ואז ציד טוב.
אתה לא יכול לצחצח את זה.
ואתה לא יכול לשמור להציק לי, דונלדסון.
שברת קרקע במחוז שלי מבלי לעבור דרך הצינורות המקובלים.
אה, זה מה זה כל העניין?
אה, אתה מרגיש מזולזל.
מצב היית עושה גם לתקן.
האם אתה יודע כמה ירוקה ועדת משנת אנרגיה אני יושב על?
אני-אני קצת מבולבל.
אז אתה באמת, באמת חושב שאכפת לי?
כדאי להתחיל!
אתה כבר לחפור, דרייפוס.
אז יש I.
אתה מדבר משחק טוב בנושאים סביבתיים, אך צוותי הבנייה שלך עדיין... קורע חוות,
יערות, ביצות מוגנות.
אתה זומם משהו, והיא אינה הצלת כדור הארץ.
ובכן, מה דעתך על זה?

כי השותפות שלנו היא הולכת ליצור, ואז, מה איתך לרדת על הברכיים שלך
ולהתפלל שמה עמי לחפור מתוך האדמה הוא לא... הגוף שלך.
מר דרייפוס, אחרת לקראת ישיבת הבוקר שלך.
עכשיו, אם תסלחו לי, אדוני, יש לי פגישה כדי לקבל לזה שחשוב באמת.
הפגיון של Z'urn D'oragh הוא בקלות הלהב ביותר המבוקש המקולל
בכל ההיסטוריה של כישוף.
האוצר שלי בתמורה שלך.
האגדה מספרת כי קצה הלהב מביא מוות לכל היא חותכת.
עסקה כזו רק מגיע יחד פעם במאה שנה.
ואתה גברות, מכל האנשים, אתה יודע שאני לא נושב עשן הפתגמים, נכון?
אנחנו לא נמסור את מכשפת סטון.
אחיות... אולי אנחנו צריכים לחזור לעולם.
אנחנו כבר משם כל כך הרבה זמן.
אנחנו לא יכולים.
הגנה על אבן מכשפת היא החובה הקדושה שלנו.
אה, סליחה.
אני כל כך מצטער להפריע, אבל W-המכשפה סטון?

זה באמת מה אתה קורא לזה?
'הסיבה, אני מתכוון, y-אתה לדעת השם שאתה שומר בעצם יש קשר כלשהו לעשות עם מכשפות, נכון?
- לעזוב עכשיו, בשר ודם, או למות.

ובכן, אה, תן לי לנסח את זה ככה.
הנטייה שלך מיועד שקרנים באיתור, נכון?
כן?
אני משקר?
הוא דובר אמת!
במשך כמעט 300 שנים, יש לך שיקרו לנו!
זה היה לטובתך.
בגדת בנו.
הסוג שלנו ניצוד.
מפקד האדם עשה לי הצעה ידעתי שאף פעם לא תסכים.
עם לשון סוררת... הנחש שיקר
ולקח חירותם.

כן, אדוני, אני, אה... אני מחוץ לדלת עכשיו.
מושג פנקייק לא היה כל כך גרוע.
זה בהתהוות בפועל של להם שאני מוצא מאתגר.
אז, חזרה המצרך שלנו, דגנים קרים.
Yay.
בצד החיובי, מאז אתם לא מדברים, אתה לא יכול להתלונן.
היי.

- תודה.

היא סיימה את שיעורי הבית שלה, נכון?
רק לוודא שהיא ארזה כמה בגדי התעמלות.
אוקיי.
נני קלרה של הולך להסיע אותך.
אני אאסוף אותך מתוך אחרי שעות הלימודים.
בסדר.
אני לא יודע איך היינו מקבלים דרך כל זה בלעדיך.
אני בטוח שזה רק שלב.
זה מה אמר רופא הילדים.
אני רק מקווה שזה הוא אחד אלה בצד הקצר.
כן.
מולי?
אני אוהב אותך.
שיהיה לך יום טוב.
כן.
Rockin ' הבגדים של אתמול?
זה יכל להיות סוף סוף עדות במרחק של בושה?
במ"מ מ"מ.

מממ.

מעברים אלה הובילו הקריפטה של שד ג'ון וילקס בות '.
השד בות.
אני מתכוון, אתה יכול להאמין היינו יושבים
רק עשרה מטרים מן מבוך של סודות, רק מחכה להתגלות.
או מחכה להרוג אותנו.
במ"מ.
מאוד מצחיק.
כן, אני לא עושה מצחיק.
אה.

מוכן או לא.
בוקר טוב.
אני מתנצל על ההפרעה.
כנראה, חסר לי את התג סיקול הכרחי לגשת המחלקה שלך באמצעים מתורבתים יותר.
אה, לא בעיה, בכלל.
אתם יותר תמיד מוזמנים, בסדר?
אה, יש תג שאנחנו יכולים לתת לו, נכון?
אה... עקב חוסר כללי של מבקרים,
אנחנו בדרך כלל משתמשים בהם כדי לתמוך עד שולחן במטבח.
אה, כיצד יכול Vault לעמוד לשירותכם, הממ?
ספרים.
אני דורש כל ספרים שיש לך על חלומות ונבואה,
כי אני חייב לפענח תעלומת שהוצגה לי בחזון העולה בעקבות קערה טיבטית מזמרת המיסטית .
יישוב.
אל תזוז!
כל מה שיש לנו על חזיונות וחלומות נבואיים.
- כן.

לא כיום.
אתה יודע, זה עלול לשלם שיכיר ההיסטוריות החשאיות שם.
מממ.
איומים על טבעי אורבים בכל פינה, ואמצעי אחסון אלה יכולים לספק רמזים לגבי איך להביס אותם.
ובכן, הבעיה היא שהם מוצפנים.
- אה.

למזלי היה לי זמן לכתוב את הצופן עבור שקוד על הנסיעה הסופרת שלי.
העניין מסודר.
קצת שחוק אבל אף גרוע עבור ללבוש.
אתה להחזיק חסד נלאה, מיס אלכס.
רק "אלכס," לא "מיס."
וגם, אממ, האם אומנם יש לי חלום נבואי, כמו לראות את העתיד?
אולי.
אני מבקש לגלות מורשת.
כל שנותר חלק חשוב בעברי.
מגניב.
אני הולך להיות בחדר האחר שבחן החומר הדליק שלי.
הסוכן תומאס.
איך אני יכול להיות לעזר?
אזור זה הולך להיות שורצת טכנאים ושלושה סוגי מקומיים
אכיפת החוק 15 דקות, ואין לי הארציים הסבר למה אני קראתי לך את הסצנה.
העובדה שגוף זה יש אלמנט שלא מן העולם הזה בדיוק
- למה קראת לי.

ובכל זאת, הנה אני.
ועכשיו יש לך 14 דקות לפני הטכנאים מגיעים.
והיד עוד נטויה.
הקורבן שלנו... פצעי דקירה בגב,
לשון לגזור.

וגם, בדרך כלל, הייתי לשלוח תמונות מפצעיה וקעקועים, לראות מה אנחנו יכולים לקבל.

מה זה.
מה שאתה רואה הוא המכונה "גלמור";
שיטה של הסוואה מיסטית בשימוש מאז הרדיפות בסאלם.
כמו במשפטי המכשפות בסיילם?
עצם אותו.
נראה נוהג בכישוף חי ומשגשגת בבירת האומה שלנו.
אנחנו צריכים לסיים את זה.
האם המכשפה המתה שלכם מסוכנת?
הוא לא בעקבות הולך על המשאית של מתים ולהתחיל להרוג אנשים, היא?
כבר קרו דברים מוזרים.
אבל לא.
אני לא רואה שום סימנים של אוב.
ימני, cecause כי היא מילה אנשים משתמשים.
עוד מוזרות מסתיים כאן, אני בסדר עם זה.
אני חושש מוזרות רק החלה.
אני יודעת שהאישה הזאת.
- אני מצטער, מה?

האישה הזאת ביקר.
לפני הרבה מאוד זמן.
כי במהלך המחצית השנייה של מלחמת העצמאות, מרגלים ובוגדים היו בכל מקום.
קצין בריטי בשם ג'ון אנדרה, שהואשם בריגול, היה נמסר הגנרל וושינגטון
בעוד חולש על סליפי הולו.
כבר סיפר לנו משהו?
אני חושש כי היה להיות בלתי אפשרי, כללי.
סרן אנדרה.
הוא הגיע במצב זה.
לשון לחתוך מפיו.
למרות שהוא לא היה מסוגל לדבר, ניירות ברשותו של אנדרה הובילה לגילוי
על בוגדנותה של בנדיקט ארנולד.
שני הגברים נפגשו עם עונש האולטימטיבי על פשעם.
על פי ההסבר של אחד מעוזריו של וושינגטון, בזכות שלם הכללי לכידתו של אנדרה לא לחיילים
או שפע ציידים אלא שלישיית נשים,
לצבע אחיות, בראשות אחד מול דייר.
המותג הזה שייך כדי כנס בפרט.
הועסקו הוא להשתמש magics שלהם לרחרח שקרנים.
Jane Doe שלנו הוא אחת אחיות הדייר?
אני מאמין שהיא תהיה דייר מול, מנהיגם.
ימני, מראשי כנס לגילוי שקר מעובד לנשק ידי ג'ורג 'וושינגטון.
ימין.
אולי בגלל זה הוא לא יכול לשקר.
לא למרתה, זה בטוח.
השאלה היא, למה, אחרי כל הזמן הזה,
היה מול הדייר נרצח?

טוב, היא נדקרה, נכון?

התוקף הצליח ללכת ישר אליה.
הפצעים להיות בכל מקום רק לא בפניה, אה, אשר מייצגות קודם היסטוריה עם הרוצח.
או, אם לשפוט על פי עומק והמיקום של הפצעים, רוצחים.
מול הדייר נרצח על ידי החברים שתיים האחרים של הכנס שלה.
ויש לך היתרון הראשון שלך.
היי, לא פופ השמפניה עדיין.
אם זה לא פשע חד פעמי של תשוקה, הם יהרגו שוב.
צ'רלי, זה אני.
אני צריך APB על חשודים נקבה עם קעקוע ייחודי.
אני שולח לך את זה עכשיו.
כל כך הרבה השתנה ב אלה 300 שנים, אחות שעברה.
ונראה כי הרבה לא.
שלום לכם, גבירותי.
האם יש לנו תוכניות כלשהן בערב?
תקשיב, חבר שלי ואני כאן, יש לנו גישה בלעדית זו מה שם לכביש טבעת שחורה ועניבה.

מאפרים שם.
ככה הוא לא יכול למצוא אותך מחר.
אמור לאשתי יש לי להישאר עד מאוחר בעבודה.
אני תוהה כמה משקאות הם כבר היו.
הוא לגמרי מאמין לנו...

אני חושב שהם מסריחים של שקרים.
שקרים הם משתמשים כדי להסתיר בגידות שלהם.
אלה שתי נשים וילדים בבית.
ואהובים הם בוגדים ידי ולנים עם אישה אחרי אישה.
אני חושב שזה זמן שאנחנו למדנו אותם את השגיאה של דרכיהם.
עם לשון סוררת, הנחש שיקר
ולקח חירותם.
באמצעות מילות רעל, העולם ידע חטא.
ידנו תשחרר אתכם.
עיר זו באמת היא פלא מודרני.
די מיוחד.
אדריכלות אייקונים בכל פינה.
אה, זה לא פשוט הבניינים, אבל ההבטחה שהם מחזיקים.
זהו הלב הפועם של הדמוקרטיה.
פורום לדיון ציבורי ואת המורכבויות של שלטון החוק.
יארד של בירה.
ובכן, פעם התיק נסגר, להציג השני שלך ואת שם המקום.
מדוע אתה יודע כל כך הרבה על מכשפות בכל מקרה?
הייתי נשואה לאחד.
בואו מניח לי... הכל היה נהדר,
עד שזה לא היה.
במ"מ.
ואבא של צעירי מיס מולי?
אה.
המגדלת בת לבדה לא יכול להיות קל.
זהו מרתון, לא ספרינט.
שלב זה שלה, בדממה הפתאומית, האם יש היסטוריה של זה במשפחה?
לא עד כמה שידוע לי.
והיא דברן כזה, מדי.

הוא תמיד יש לו מה לומר.
לפני שבועות, הוא פשוט הפסיק.
הא.

הנערה מן החזון היא הבת של דיאן?
אז זה היה נראה.
הוא... היא עשויה להחזיק כמה אופן הודעה
שיכול לסייע לנו במסע שלנו כדי למצוא את העד הבא.
קריין, אני לא חושב שהיא מחזיקה כלום.
אני חושב שהיא היא המסר.
הייתי הולך על כמה של תרגומים מסובכים יותר.
מתברר הטקס לא היה רגיל לעלות על עקבותיהם הדלאי לאמה הבא, אלא
כדי לגלות מי היה הבא לשאת את המעטפת אחריותו.
מולי הוא העד הבא.
העד הוא ילד.
איך זה בכלל אפשרי?
מה אנחנו אמורים לעשות עם זה?
זה אחד כל כך צעיר יהיה דחף לתוך בעייתי כל כך גורל.
הכל בסדר?
אה, כן.

אני רק שוחחתי עם מיס ג'ני
- לגבי, אום...

- ספורט.

ניק.

אני מעריץ גדול של-של הספורט שלו.
ניסיון יפה, קריין.

אה, כן.

אני, אה, לא התרשמתי לך על אוהד ספורט.
ובכן, לטעמי הם כלום אם לא אקלקטי.
אז, היה זה העבודה של המכשפות שלנו?
ראייה אמר אלה שני צעירים,
נשים מושכות נמלט מהמקום.
ואכן, הם היו מופיעים צעירים לעין בלתי מזוינת.
גלמור הוא קסם קדמת טכנולוגיה מודרנית.
אז זו הסיבה הטלפון שלי המצלמות האלה יכולים לראות דרכו?
דווקא.
זהו דפוס הסלמה קלאסי.
והנה יש לך את זה.
המכשפות עם טעם של שקרים וצורך לחשוף בגידה רופפים בעיר הבירה שלנו.
חממה של יושר בגב.
אתה יודע מכשפות.

אה...

באופן תיאורטי, גלמור דורש זמן ואנרגיה כדי לשמור.
אין ספק, המכשפות שלנו Gone Wild תצטרך revivify.
מעולם לא Gingerbread לראות בתים על Zillow, אז איך אנחנו מוצאים אותם?
בסדר, הראיות רק מול דייר קיים הוא מהרשומה הגירה מקומית הגישה
על ידי הקפטן של הספינה בשם תומס טיילור.
הדבר היחיד הוא זה לא היה רק שם של פרוצה.
אה, היו שני שמות אחרים תחת "דייר".
מרג ו Malligo.
אז שלוש אחיות דייר להסתכם.
השלב הבא הוא להתייעץ היסטוריות הסוד על היחסים המדויק שלהם עם הגנרל וושינגטון.
ייתכנו מושג על שבו שכבו ראשיהם.
כבר על זה.

אחד די גדול, מוגן לצמיתות על ידי הפד,
- בדרך החוצה מכביש 50.

ייתכן שהיה משהו שהחמצנו.
עבודת הון, מאסטר ולס.
אוקיי, אני רק צריך לעשות להפסיק בור מהיר
על דרך הביצות.
אל תלך שולל על ידי שלו, אה, במבטא מעודן וכל קידה.
יש עוד קריין ממה שהוא מוכן לגלות.
אוקיי, אני-אני רואה מה קורה כאן.
אתה רק ג'לי כי, אה, המורה לא לתת לך כוכב זהב, מדי.
הממ?
אתה יודע איך אני אוהב לקחת מכונות בנפרד כדי לראות איך הם עובדים?
- מממ.

זה מבטא... "עבודה ההון, וולס מאסטר"... פיתול ותחביר אנכרוניסטי.
- זה מעיל, מגפיים אלה.

הוא חי la vida אורח חיים מתקופה פשוטה יותר.
שמו מופיע בהיסטוריה נרשם רק לפני 1781.
1781.

אוקיי, אז שם צריך להיות יותר מאדם אחד בשם איכבוד קריין ב לכל אורך ההיסטוריה האנושית, אלכס.
בדקתי עם האינטרפול וה

הוא איכבוד בלבד.
תקופה.
האם אתה חושב...

הוא נוסע בזמן.
הוא מסע בזמן... וואו, וואו, וואו.
איך היית אפילו לבנות מכונת זמן בשנת 1781?
מתוך ושומן לווייתני שיניים מעץ?
אני לא יודע מה הקטע שלו זה.
לא.
אבל רק לשמור את העיניים מקולפות.
איכבוד קריין זה לשמור סוד.
האם זה אותה?
כן, כי הוא שלה.
היי.
זהו נערה שקטה.
זה דבר תשומת לב?
או פשוט דרך באמת טיפש לנסות לצאת את שיעורי הבית?
בית היא יכולה לבכות בקול רם מאוד אף.
היי!
מה דעתך על אף לנו את הסיכויים?
ילדות רעות.
אתה בסדר?
כאן, יאללה.
זה רק ייקח שני.
מה לעזאזל?
מולי.
אה, אלוהים שלי.
מה קרה?
אתה בסדר?
עשית את זה?
לא, לא, אני, אני רק צריך... למה אתה גם כאן?
אה... אני, אה... קריין נשאל על מולי,
שניכם לנהל שיחת טלפון קטנה ואז אתה פשוט להופיע כאן ?

רק תן לי להסביר.
שניכם יבואו אל החיים... אני בקושי מכיר אותו
ואני בטח לא מכיר אותך.
שלום.
דבש?
אה, אלוהים שלי.
הייתי על הספסל הירוק.
איפה אתה תמיד הסתרת משם.
אתה אחרת ושני אלה בנות מכיתה ח... מ"מ, הם היו להיות באמת מתכוונים,
ואחד מהם דחף אותי וזה מה שקרה.
אני מצטער.
אין לך מה להצטער, בסדר?
ו, היי, עברנו את זה יחד, כמו תמיד.
אוקיי?
אתה באמת צריך לקבל לחזור לעבודה, נכון?
המקרה שלי אינו סגור.
אוקיי.
אני אהיה הביתה בהקדם ככל האפשר מבחינה אנושית.
במ"מ, זה בסדר, אמא.
זה באמת בסדר.
בוא הנה.
אה, תינוק.
כדאי עדיין לדבר עד שאני מגיע הביתה.
אני מבטיח.
אני מצטער.
כאשר הבנו כי כי ילדה קטנה ירשה
האחריות של אבי, אני... הייתי צריך לראות אותה.
הוא לא אבי.
אני יודע.
תאמין לי, אני עושה.
אחותי להיות עד קרע משפחתי בנפרד.
אנחנו צריכים לעזור דיאנה ובתה להבין זאת.
קבל דרכו.
מוסכם.
אבל איך?
איך אפשר להביא ילד תם לקרב בין טוב לרע?
כנראה לא רק על ידי להופיע בבית הספר שלה.
קריין.
אמרת שיש לך הסבר.
בואו לשמוע אותו.
הסוכן תומאס, יש לך את התנצלותנו.
אנו מבינים באופן מלא דאגתך במציאת מיס ג'ני כאן.
האמת היא שאנחנו מודאגות לשלומה.
האנשים שלקחו קריין ושוחרר כי שד בות הם עדיין קיימים.
חשבתי שאעשה לטאטא במקום הזה ולוודא שאיש לא עשה זאת עיניים על הבת שלך,
אבל אני חרגתי מהגבולות שלי.
אני מצטער.
היית צריך לשאול.
להבין?
אז בואו נלך למצוא מכשפות אלה והניח אותם אז אני יכול ללכת הביתה.
כל סימן של מאורת מכשפה?
זה שום דבר מלבד הביצה לאורך קילומטרים.
בסדר.
הגוף של מול הדייר שכב כאן.
חייב רק הרג שלה זרק אותה.
ממש על מפתן שלהם.
אין כאן שום דבר, קריין.
הזוהר לא רק הסתיר אחיות הדייר ' מראה אמיתי... אבל הדירות שלהם, כמו גם.
הבא.
ציד המכשפות שלנו מתקרב לסיומו.
גוף נגרר דרך כאן.
סביר להניח מול דייר של.
בדוק את המקום?
כן.
היזהר.
אז... אמר היית לטאטא הולך
הספר של הבת שלי.
אל תספר לי שאתה עובד אבטחה.
ובכן, יש לי עסק עם כל מיני סוגים של מערכות אבטחה.
איכס, נהדר.
אני בבית מכשפה בלתי נראה עם אמן B E
ובחור לובש מגפיים בגובה הברך עם חץ וקשת.
אנו מצוידים ייחודי להתמודד עם איומים על טבעיים.
זה שלך של החדר.
מאת בגודל וצורה, אני חושב שאנחנו מחפשים בבית כלי הרצח.
הפגיון של Z'urn D'oragh.
זה יפה.
לא, לא, אל תיגע.
לחתוך אחת ואתה טוסט.
אני לא חושב הבית של אף אחד.
ובכל זאת גלמור על הבית נשאר במקום.
אני מתחייב כי אחיות הדייר הנמצא ברשותו של מכונת Infernal.
תן לי לנחש?

זה דבר מכשפה.
אובייקט חול מופעל עם הקסם שלהם
יכול לשמור כישוף בחיים במשך זמן רב.
לכן, אנו לבטל את זה, לנו לבטל אותם?
זה יכול להחליש אותם או שזה יכול להלהיב אותם
לתזזית הרג.
50/50.
לא סיכויים רעים.
- אין!

מה עשיתי?
אני בספק אם זה טוב.
אני חושב שאתה מעד מערכת אבטחה בבית שלהם.
לכן, אנו...

בטח יש דרך לבטל את זה.
הסוכן תומאס!
אחותי תעניש לה על שטנפת רכושנו.
לך לעזור לה.
הממ.
אני מכיר אותך.
מלפני שנים רבות.
מס אני בספק גמר באותם עיגולים.
אתה שקרן, זקן.
אתה מפונק הלילה שלנו החוצה.
היינו צביעת העיר כהה עמוק,... אדום.
אתה אוהב שקרים?
שאני משקר לעצמי יומי.
תגיד את עצמי אני יודע מי אני, מה אני עושה,
שבו החיים שלי הולכים.
האמת.
כמה מרענן.
אבל עדיין... הרסת לנו את ההנאה.
אה.
כן.
אתה אחד מאנשיו של וושינגטון, בשירות, כמונו,
אל מי לכוד לנו כאן, שומר האוצר הארור שלו.
אני לא יודע כלום על האוצר שלך.
אבל מה המעשה האצילי עשית, אתה כבר מזמן איבדת את דרכך.
הלב שלך הוא מלא שקרים.
שקרים של השמטה, שקרים על ילדה קטנה.
ובכן, לא עוד שקרים פעם לשונך slithers מפיך.
עם לשון סוררת, הנחש שיקר ולקח חירותם.
באמצעות מילות רעל, העולם ידע חטא... לא!
אתה טוב?
אני לא הולך לשקר.
אני לא אוהב מכשפות.
אני צריך דקה.
איך הוא נסיעה?
ובכן מספיק.
היא יכולה להתמודד עם זה.
טוב, אז זהו זה.
הלילה... אנו נגיד לה את אמת על בתה.
חזרתי לבית לקחת קרוב מכונת Infernal ו, אממ, כן, מצאתי את זה
במה שנשאר.
ישנם שני מסמכים שם מיום 2 באוקטובר, 1780.
- ו...

והשני מיום 1781 גם מוושינגטון,
כשהוא טעון להם את עילת שעון על קמע.
חיפשתי את הבית, מלמעלה למטה, ואני לא הצלחתי למצוא אותו.
אחת המכשפות ציין אוצר הם היו מוטלים עם הגנה.
"העלילה תהיה שלך לנצח
" כל עוד זה
"נשאר בטוח החטיבה צריכה לסבול."
הממ, ראה, אחרי פיצחתי את זה מעט הקוד של פרנקלין, זיהיתי חלק הצופן
ממקום אחר.
אלה הם מן הקריפטה שבה השד כותי בכלוב.
כן.
"המחלק חייב לסבול."
אז, שני האירועים קשורים זה לזה.
"מחלק"... זה נשמע כמו תלבושת מרגל.
אם החטיבה המשמש אחיות הדייר לעמוד על משמר מהתנהגותו חלק חפץ מסתורי,
זה מתקבל על סיבה כי השד בות עושה את אותו הדבר.
מישהו מבוטא רע מחריד כאמצעי רכישת חפצים מיסטיים.
מי ולשם מה?
שאלות גדולות למחר
כאשר אני מבטיח אני אעזור לך פגע ריצת הקרקע, אבל כרגע
הילדה הקטנה שלי מחכה לי.
בסדר.
זמן...

ארוחת בוקר לארוחת ערב?
אה!
שלך אהוב.
מושלם.
זהו זה.
מעתה ואילך, אתה מכין את ארוחת ערב מדי ערב.
אני לא יודע מה זה היה.
למה אני לא רוצה להגיד שום דבר.
אני...

כמו... כצל ניגש הצל שלי... כמו חבר
היה...

אנחנו לא הולכים לספר אותם הערב, אנחנו?
אתה מכיר אותי כל כך טוב, מיס ג'ני.
מולי הוא העד הבא.
דיאנה ראוי לדעת מה זה אומר... על המתנה שלהם ועל עתידם.
אבל לא הלילה.
אם ובתה מגיע לפחות השלום של לילה אחד.
אה... ביליתי חודשים כיוונון עדין התאורה כאן.
אנחנו עדיין לא מסרנו דיווח נכון לחלוטין.
מה לגבי תאורת המסלול?
מה זאת אומרת?
בסגנון שנות ה

אתה פלשתי.
אז... איפה אנחנו על מציאת ארצו של איכבוד קריין?
הוא עומד ככה ואם המוניטין שלו נכון... מוות והרס יבואו בעקבותיו.