# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אאוץ.
טאי.

זה אבזם.
בואו נחזור לבית.
הורי לא יחזרו מהמועדון עד אחרי חצות.
מממ...

היא תהרוג אותי אם אני אעזוב.
חשבתי, אולי אחר כך, אנחנו צריכים ללכת אל הבקתה של ג'ואי שנברגר... מי אתה לעזאזל?

Ty?

את זוכרת את איילין קרופ?
מה ה... למה אני לא יכולה להזיז את הרגליים?
תוציא אותי מכאן.
כן כן.

מנת יתר מתחת למזח החוף הארוך על איזה קוקטייל של סמים שמכרת לה.
הגוף עדיין לא מסוגל לזוז.
ואז, כשהגיע הגאות, כל מה שאיילין יכולה לעשות הוא לשכב שם
ולהקשיב לגלים המלחכים אותה.
תראי, מה שזה לא יהיה, אני מבטיח שאני יכול לתקן את זה.
זה נקרא פיצוי.
אביה של איילין קרופ, את מבינה, הוא הטיל עליי להפקיד את כפרתך.
וכך, כמו איילין, תשקר ותשמע, לנשום עד שאתה עדיין.
תַגמוּל.

תגידי את זה איתי.

בסדר.

הו, לא, לא, לא.

לא!
עֶזרָה!

ללא שם:

מה אתה עושה פה?
מתפעל מהעיצוב הטעים שלך.
אתה לא מבלה כאן הרבה זמן, נכון?
צא החוצה.
אתה עדיין לא כועס על אי הבנה קטנה שלנו, נכון?
רצית להרוג אותי.

הייתי מוכן להרוג אותך.
להיות מוכן למשהו לא בהכרח לדבר עם הרצון.
והנה אנחנו כאן!
ברכותי, אומרים לי שאת פתיחת משרדים בפריז ובלונדון.
רואי החשבון שלי בטרם עת השאיר לך את הדלת פתוחה לרווחה
לרכוש את הצי של ספינות שייט עבור שיר.

כולם.
בגלל זה אתה כאן, לא?
למעבר בטוח.

מותו של ורנר עלה לי בנסיעותי נתיבים ביבשת ומחוצה לה.
ואני בטוח שמי שיש לו מטוס שלי כרגע מנסה להחליט אם לשמור אותו
או באיזה מחיר אסטרונומי ימכרו לי אותו בחזרה.
בינתיים, יש לי עסקים דחופים במדינות ואין שום דרך להגיע לשם.
דיברו לפני פון האוזר.
שמועות שאתה תחת מצור.
אנשים מחדדים את הסכינים שלהם.
האם הם?
Baldur, אתה ואני עושי העסקה.
אנחנו קונים נמוך ומוכרים גבוה.
איך זה קו שיוט על זול היה יותר טוב ממין עם המאהבת שלך.
אחד מהם.
יש לי קצת מזל על המזל שלי.
מלאי פרוטה.
להשקיע בי עכשיו, וכשאני קם, תוכל להרשות לעצמך שלוש פילגשים.
אולי יש לי משהו בירידה.
בוצע.
ללא שם:

הוא ידוע בתור אספן החוב, שכיר חרב ששולם לנקמה מדוייקת.
נקמה בדיוק עליי?

כל מה שאני יכול להגיד לך הוא שהוא מגיע לוושינגטון.
אבל מי שכר אותו?

לא.

מישהו אחר העמיד אותו על כך.
למרבה הצער, אני לא יכול לעזור.
איפה אתה?

אתה צריך לקחת את זה לקופר.
האם אתה בטוח?

השתמשתי בה כדי לבנות אימפריה שקיים רק משתי סיבות,
כדי לשמור עלי חינם ובטוחה.
אליזבת, אולי לא אהיה שם, אבל יש לי עיניים ואוזניים בכל מקום.
והם אומרים לי אספן החוב מגיע לך, מה שאומר שהוא השחור הבא.
אספן החוב הוא מלאך נוקם אשר נשכר לנקום נקמה פואטית.
התנאים שלו פשוטים.
לא משנה מה הפשע הנתפס, הוא קובע מידה זהה של ענישה.
קילו בשר.

אני תקצה את הפרטים מסביב לשעון לדירה שלך.
האם לרדינגטון יש יתרון?
רק סיפור רצח בן 15 על בתו של סנטור אשר קנה קוקאין laced עם קטמין.
בסופו של דבר, היא התעלפה על החוף וטבע כשהגיע הגאות.
רדינגטון אומר שהסנטור שכר את אספן החוב כדי לקבל נקמה.
נגד הילד שמכר לה את הסמים.
טיילר אוברמיר.
לסיפור יש את זה, רצה אותו הסנטור למות בדיוק כמו בתו.
אתה צריך ליצור קשר עם הסנאטור.
כבר ניסו.

מה עם הסוחר?
גופתו של טיילר מעולם לא נמצאה.
אמרת שהסנטור רצה שהסוחר ימות בדיוק איך מת בתו.
כֵּן.

אז איפה בדיוק מתה?
חוף ארוך.

התראה על רשויות מקומיות.

יש חדשות על רסלר?
לצאת החוצה או.

צילמתי סוכן חשאי.
היית מסוממת.

ללא שם:

אני מתכוון, "אני מצטער, כבודו, אבל הוא היה מניפולציה."
היית.
וד"ר קרילוב נמצא במעצר, משא ומתן על עסקת חסינות בתמורה למידע על המטופלים שלו.
האמת תצא, ולא תחויב.
בינתיים אתה מנותק, וזה בדיוק מה שקפלן התכוון.
הוא לקח עוד נאמן של רדינגטון.
אני נאמן לכוח המשימה.

סְעָרָה.
אתה חופשי לעבוד איתו במשרה מלאה.
הוא חושב שרדינגטון מאכיל את קין אינטל על פושעים, שבתמורה היא שומרת עליו צעד לפנינו.
ואתה צריך לשמור את זה ככה.
מה יש לנו?
הגיהינום הוא מה שיש לך.
מי שנתן לך שני היה פרטים מדהימים.
חמש-עשרה שנים לאחר מכן?
זה נס מצאנו משהו.
הגוף לא נרקב.
התייבשות ודאי האיטה את הריקבון.
אטום.

"טיילר מ'אוברמיר
"אווניו, ברידג 'האמפטון, ניו יורק."
אחרי כל הזמן הזה, את חושבת טוקסיקולוגיה יכולה לתת לנו משהו על הרוצח?
אני אוכל לספר לך מה הבחור הזה אכל את שתי הארוחות האחרונות שלו,
אבל זה הולך לקחת זמן.
- כמה זמן?

עשרה ימים אם נזרוק את כל מה שיש לנו בזה.
אליזבת.

מצאנו את טיילר אוברמיר, אבל גם אם toxicology יכול לספר לנו משהו על הרוצח,
זה אספן החוב, זה הולך לקחת קצת זמן.
אין לנו זמן.
הבוחן הרפואי אמר שבועיים.
אליזבת, אתה יכול לעבור דרך כל Rolodex ליד הלשכה, אבל כשמדובר בענייני מוות ונקרוסי,
יש טכנאי אחד שיש לו מתנות פשוט לא ניתן להתאים.
איך הגעת למספר הזה?
קייט.

אמר העכביש לטוס.
הלוואי שהייתי חכם.

אני צריך שתסתכל על הגוף.
ללא שם:

ללא שם:

ריימונד הודיע לי שהלשכה עשויה לדרוש ממני סיוע.
אתה מבוקש על פשעים החל חטיפה לרצח.
אנחנו לא מציעים לך עסקה בתמורה לעזרתך.
מובן.
אתה מכוון אותי כי אני מיקוד ריימונד.
מיקדת את דונלד רסלר.
נזק משני.
כדי להגיע לריימונד, אולי אצטרך להגיע אל מעשיו, כולל אתה.
שלום, אליזבת.

אני יודע שיש לך כוונות טובות, אבל אתה חייב להפסיק.
אני לא צריך את העזרה שלך.
אם זה היה נכון, יקירי, לא היינו מנהלים את השיחה הזאת, נכון?
הגוף מחוף הים, ספר לי עליו.
הוא נרצח על ידי האיש אנו מאמינים הוא ציד סוכן קין.
אנו מקווים לקורבן, או כמה ראיות עקבות על הקורבן, עשוי להוביל לכידתו.
אני אבחן את הגוף בתנאים ובתנאים המבטיחים את החופש שלי.
אני לא יכול להגן על אליזבת מהכלא.
אני לא צריך את ההגנה שלך.
אתה יודע למה אתה נרדף על ידי אספן החוב, נכון?
לא?
זה בגלל שאתה בחיים של ריימונד.
כל עוד אתה, הרוצחים יהיו שלך.
מה הם התנאים וההגבלות שלך?
אני צריך שתמות את הגוף.
מת טיפה גווייה?
נשמע כיף, לא?
הנה מה שאתה הולך לעשות.
הגווייה תועבר למחסן ליד חצר הצי של ברוקלין.
פעם באתר, זה ייבדק על ידי האנשים שלי.
יש לך אנשים?
ברגע שהם בטוחים שאנחנו בידיים טובות, הם יעבירו את הגופה ולא יעברו אחריהם.
הישאר איתם.

אם התחבורה הולכת כצפוי, הגוף יימסר אלי לבדיקה.
הם עצרו מתחת לכביש המהיר של ברוקלין.
רודני ומיקר, הם עושים איזה עסקת החלפה.
הישאר עם המשאית הזאת.
אם אני מוצא משהו, כשאני מוצא משהו, אני אחזור.
הרד את HRT.

זה דמה.
בארון זה יש תחתית שקרית.
הגוף מעולם לא עזב את נקודת הטיפה.
תודה.

חפירות חדשות.

נמאס לך מן הקרח, אה, הקרח?
זירת הפשע עובדה רשמית, אבל הגופים האלה, הם עדיין מדברים איתי.
אתה רוצה לדעת מה הם אומרים?
אתה תאמר לי.

הם אומרים כי Reddington הוא untouchable.
אני מתכוון, אלה היו אנשים חזקים, דוני, אבל הם כולם כאן.

כי הם חצו את רדינגטון.
כי הם הודיעו עליו, כי הם באמת חשבו שיוכלו להתגונן מפניו.
עכשיו, החיים, החיים מספרים סיפור אחר לגמרי.
זה בערך קין.

אין זה סיפור.

אני יודע שאתה לא רוצה שזה יהיה נכון על קין או כל סוכן אחר.
גם אני לא.
במיוחד אחרי כל מה שעשינו מנסה להפיל Reddington.
אבל אני לא מדבר על קין.
אני מדבר על המנקה של רדינגטון.
היא חשפה 86 מקורבנותיו.

אתה יודע מה זה אומר לי?

ואם היא חושבת שהוא מגע, אני מוכן להתערב שגם אחרים עושים זאת.
בואו לגלות, דוני.

לאן אנחנו הולכים?
ללא שם:

אני מרגישה כאילו נעלמת.
דברים השתגעו במקרה אחר.
מטורף יותר מאשר החלקה על קרח להחליק מלא של גופות?
שטפתי את מוחי לחשוב כי יועצו של הנשיא לביטחון לאומי
חטפה עד ראייה לרצח שביצעה.
שטיפת מוח, נכון?
בחייך.
לאן אנחנו הולכים, ג'וליאן?

יש לנו פגישה עם מרווין ג'רארד.
עורך הדין של רדינגטון?

איך אתה יודע את זה?
בחייך.

שורה שתיים.
האם הצלחת למצוא משהו?
הייתי.

האם משכת להדפיס או למצוא דם?
- אדון.

הוא לא השאיר שום עדות ועשה כל שביכולתו כדי לוודא שהגוף לא נמצא,
וכך מצאתי אותו.
זאוליט.

מר אוברמיר מת מחנק, וזה לא אומר לנו כלום.
התל הוא איך הוא נקבר.
זאוליט ספג את הריחות מהגוף הנרקב, ולכן הוא לא נמצא.
זאוליט הוא נפוץ כדי לשלוט בריחות בבתי חולים ובבתי ספר.
קבל רשימה של בתי ספר ומתקנים רפואיים באזור.
אתה לא צריך רשימה.

גרנט עובד בבית הספר התיכון אופק במחוז פיירפקס.
אני מניחה שאתה עומד לספר לנו מה הוא עושה שם.
הוא שרת.
על פי הרגשה, ניהלתי את יומני המשטרה הארוכים הלילה נעלם אוברמיר,
ומתברר שמשאית איסוף צוטט על פנס אחורי שבור
ארבעה רחובות מהמקום שבו נמצאה גופתו של אוברמיר.
תן לי לנחש, הנהג היה שרת מבית הספר התיכון אופק בשם אדגר גרנט.
קבל כתובת אחרונה.
נובי, קין, תגיעי לשם.
לא אליזבת.

היא צודקת.

אני רוצה להיות בשדה.
אני יודעת, אבל את צריכה להיות בבית הבטוח אצל אגנס.
אנו נודיע לך כאשר יש לנו מענק במשמורת.
יש לנו סוכנים בבית הספר עכשיו.
הוא לא שם, והוא לא הגיע לעבודה היום.
יש לך מושג איפה הוא?
איך נוכל להגיע אליו?
אדגר עובד עד שעה מאוחרת.
יש ריקוד בבית הספר הערב.
האם בעלי בבעיה כלשהי?
הסוכן נבי.
מה יש פה, גברת גראנט?
העתיקות של אדגר.
עַתִיקוֹת?
הוא אספן.
מוסך ומכירה.
שם הוא מתפתל.

אדגר אומר שהאוסף בעל ערך רב.
היי, זה אני.

האנשים של רד לקחו את אגנס ואת האומנת שלה לבית הבטוח.
אני פונה לשם עכשיו.

מה קורה?

הבחור הזה, ליז, הוא סוג מיוחד של מוזר.
לצלם תמונות.

היי, תן לי להתקשר אליך בחזרה כשאני מגיע לבית הבטוח.

אל תזוזי.

אני רוצה לבקש ממך להסתובב.
מאוד לאט.

- רדינגטון?

אגנס בטוחה עם עמי, אבל נראה החוב אספן תפס אליזבת
לפני שהגיעה לבית הבטוח.
אנחנו מקבלים את המילה עכשיו.

איך זה קרה?

- גם אני.

היא בטח שכרה את גובה החוב ואמר לו איפה למצוא סוכן קין,
וזה לא הגיוני.

שמו אדגר גרנט.
שרת בבית הספר התיכון הציבורי.
יש לך אותו?

אני לא מאמין שקפלן עומד מאחורי זה.
אנחנו לא רואים את כל התמונה.
מצא את החשוד שלך, ולעשות את זה מהר לפני שהוא גובה על כל חוב אליזבת כביכול חייב.
איפה אתה?

אני אעשה מה שאני יכול מכאן, אבל ההישג שלי מוגבל.
אתה צריך למצוא את אליזבת, הרולד.
תקשיב לי, אדגר.
זה השם שלך, לא?
אדגר גרנט?
איך אתה יודע ש?
האף-בי-איי פשטה על הבית שלך הבוקר.
אז, אם אתה פוגע בי, אתה רק תעשה זה גרוע יותר עבור עצמך ואת המשפחה שלך
כאשר אתה נעצר.
למה אתה עושה את זה?

אה, אני אספן חובות.
הלקוח שלי רוצה את מה שאתה חייב לו.
והוא שכר אותי כדי לגרום לך לשלם.
מי?

טייסון פריור.
טייסון פריור בכלא.

כמו שאמרתי, זה התפקיד שלי.
המצב נעשה מחוספס במקצת אצל מר פריור בכלא.
פניו התעוותו בגלל מטגן עמוק פגום בעוד הוא עושה מטבח.
אז זאת אשמתי?
הוא רוצה להרוג אותי מפני שהוא נכנס פנימה?
להרוג אותך?

ההוראות שלי לא היו להזיק שיער על הראש הקטן והיפה שלך
עד שהוא נוכח.
אז זה הוא.

בהחלט.

יחד עם מפרט מפורט על כל אובייקט.
זוג ידיים שנלקחו מאדם אשר התעללו פיזית באשתו.
עין מעד שלכאורה עשה תעודת זהות מזויפת.
זה כל חלקי הגוף?
ציורים, מזומנים.
הוא אינו מחזיר את מה שהוא נלקח לאדם ששכר אותו.
הוא שומר אותו לעצמו.
מה שהם מקבלים זה נקמה.
שביעות הרצון של הידיעה כי החוב שלהם נפרעו.
הסוכן נבי.
שאלת על כל דבר שקשור לאליזבת קין?
חכה.

בבקשה תגיד לי שזה משהו שאנחנו יכולים להשתמש בו כדי לעקוב אחר הבחור הזה.
לא, לא הוא.
אבל אולי הפסיכו ששכר אותו לתפוס את ליז.
מה אנחנו יודעים על טייסון פריור?
בשנת 2012, שמונה מעטפות בכתב יד נשלחו ונמסרו על ידי שירות הדואר שלנו
לנשיא שמונה אוניברסיטאות ברחבי הארץ.
בתוך המעטפות היו דפים ריקים ו מינון קטלני מאוד של אנתרקס.
כן, אני זוכר.

שלושה מהנשיאים נהרגו.
שלושה נוספים בילו זמן בטיפול נמרץ אך שרדו.
הלשכה השיקה מצוד עבור הפרט או האנשים האחראים.
בסופו של דבר, המקרה נפתר על ידי מאבחן FBI צעיר שהיה על היחידה הפסיכולוגית הניידת בניו יורק.

הפרופיל של קין הוביל למעצרו של אחד מטייסון פריור.
פרופסור לסוציולוגיה באחד מבתי הספר, אשר כעס על נשיא האוניברסיטה שלו
כי הוא נדחתה קביעות.
חשבתי שהוא נידון לחיים?

אבל לפי לשכת בתי הכלא, יש לו סרטן סופני.
פריור קיבל שחרור חמלה להוספיס בבולטימור לפני שבועיים.
אז זו הסיבה שהוא שכר את החוב אספן.
כדי לנקום בטרם ימות.
נבאבי, להגיע לפריור.
הוא צריך לדעת איך למצוא את הבחור הזה.
מר ג'רארד, אני סוכן מיוחד ג'וליאן גייל.
זה סוכן מיוחד Ressler.
כן.

ובכן, דונלד היה הפנים הציבוריות של המצוד אחר ריימונד כאשר הוא היה במנוסה עם אליזבת קין.
כל אחד בעולם שלי מכיר את דונלד רסלר.
אנחנו כאן כדי לעשות איתך עסקה.
אם יש עסקה, אני אעשה את זה עם הסוכן רסלר.
ללא שם:

במהלך המצוד, צפיתי בתדרוך העיתונאי של הסוכן רסלר.
הוא היה זחוח, יהיר ומקצועי.
אתה, ידידי, פשוט נראה זחוח ויהיר.
אתה יכול ללכת.

לא?

ובכן, אני פשוט אהיה בחוץ ממש בחוץ.
יש לך שיחה נעימה, מר ג'רארד.
זה נראה טוב.

הוא לא יודע כלום.
ברור, אתה רוצה לשמור את זה ככה, ולכן יש לעשות עסקה.
אתה מוציא אותי החוצה, ואני סוגר את הפה.
עסקה מחייבת אותך לדבר.
לא, עסקה דורשת ממני לשתף פעולה, אשר במקרה זה אומר לא לדבר.
אז, אם אנחנו אומרים לא, מה, אתה הולך לבגוד Reddington?
אין סיכוי.

ואתה מסתכל עליו.
החופש שלי לשתיקה שלי, או שאני אומר לסוכן גייל את האמת על למה אתה ואני חברים כל כך גדולים.
עשיתי מה שביקשת, ריימונד.
ל

היא נעלמה, קייט.
אליזבת נלקחה.
אֵיך?

ביתה נפרץ.
לא משנה מה הבעיות שלנו, בבקשה תגיד לי שאתה לא... אם אליזבת נמצאת בסכנה, אתה יודע שזה לא בגללי.
אולי לא הזמנת אותה, אבל בגללך, אני כאן.
אם אליזבת נפגעת בגלל כל זה... נתתי לאף-בי-איי שם.
כן.

והאף-בי-איי עושה הכל הם יכולים, אבל הוא כבר קיבל אותה.
מה שזה לא יהיה, מה שאתה צריך.
זה הקונפליקט שלנו יכול לחכות.
להתראות, ריימונד.
בבקשה, אני מבטיח לך.

טייסון פריור הרג כבר כמה אנשים.
אני צריך שתשאר כאן.
סאמאר:

שים את הידיים באוויר והסתובב לאט.
יש לך ספקות.
אני.
לא אהבתי אנשים רבים בחיי.
קייט היא אחת מהן.
את יודעת, ככל שבגידה נפגעה, מה שבאמת כאב... לדעת מה הייתי צריך לעשות בתגובה.
היא טעתה לחשוב על אליזבת ועל בנה היו בטוחים יותר בלעדי בחייהם.
אבל בסוף היא היתה... היא עשתה מה שעשתה מתוך אהבה
עבור הילדה הקטנה שנשבע להגן עליה
מה שנראה כמו חיים שלמים.
זה שבר לי את הלב.

שומע את הירייה.

נכון או לא נכון, זה היה בינך לבינה.
המלחמה הזאת שהתחילה חייבת להיפסק.
יש לעצור את קייט.
אני מסכים.
אני פשוט לא בטוחה כלל בדרך הנכונה.
ועל פי הדרך, אם אני יהיה תלוי בזה.
אני צריך להסתכל לה בפנים ולראות אם אני עדיין מזהה אותה.
ריימונד, היא הרחיקה לכת.
כל זה כדי להוכיח שהלכת רחוק מדי.
היא לא יכולה לראות מה היא הופכת.
מה אם אני זה שלא יכול לראות?
לא, ריימונד.
זכור מדוע נכנעת בעצמך אל ה

זכרו על מה כל זה.
אתה לא יכול לוותר עכשיו.
אתה לא יכול לתת לקייט להרוס הכול זה נותן לך מטרה.
העבודה שלנו עדיין לא נעשתה.
גם אני אהבתי את קייט.
אבל הגיע הזמן לסיים את זה.

עצור אותה.
לא קיבלתי כלום.
אמרת לו שהוא יכול ללכת?

עם מפתחות לממלכה, והוא אומר, "אין עסקה".
הוא לא ידבר.

אתה לא מאמין לי?

אני אשמח, אבל הוא התעקש לדבר איתך.
לבד.
מה אתה מציע כאן, חוליאן?
אני מציע ששניכם מכירים זה את זה.
אתה משוגע.
אגוזים, או שאני פשוט עיוור למה שנכון מולי?
אל תלך לשם.
כאשר הזכרתי את המנקה של רדינגטון, ידעת שזו אשה.
היית השותפה של קין.

לאן נעלמת לשלושת הימים האלה?
תראי, עבדתי במקרה.
ימינה, ימינה, ימינה.

כלומר, זה באמת סיפור הכיסוי שלך?

יריתי בסוכן שירות חשאי בגלל זה, והם מחזיקים אותי.
שם אני נמצא.
אל תטיל בי ספק.

יש לך את זה?
חזק וברור.
אליזבת קין.

בוערת בגיהינום, לכל מה שאכפת לי.
מי אתה?
חלק מהצוות שאינו קיים, מה שהופך אותך לאדם חסר מזל, מר פריור,
כי אני יכול לעשות מה שאני רוצה בחדר הזה.
אף אחד לא יעצור אותי.
ליידי, בדיוק יצאתי מהכלא לפני שבועיים.
איפה שמעו אותך נשבע נקמה על אליזבת קין.
כל יום לכל מי שיקשיב.
הם הכניסו אותי לכלא ביטחוני מרבי.
אתה יודע מה הם עושים לאנשים שנראים לי?
אני לא אלא חלקי שבורה, בזכות האשה הזאת.
מה שמסביר מדוע חטפת אותה.
עכשיו איפה היא?
קין נלקח?
חשבתי שהשמים נראו קצת כחולים יותר הבוקר.
אתה יכול לזרוק את המעשה, טייסון.
מצאנו את זה בבית של האיש ששכרת.
התכתבות מפורטת בינך לבין אדם המכונה אספן החוב.
הוכחה כי שילמת לו לחטוף קין.
ובכן, אני לא יודע מה זה, אבל זה לא הוכחה כי לא עשיתי כלום... לאן הוא לקח אותה?
אני נשבעת לאל, גברת, אני לא יודעת על מה את מדברת.
איפה היא?
לאן אקבל כסף למחשב, הרבה פחות מכות?
יש לי אישה, את יודעת.
ג'ויס.

עד שהנהג שיכור הכה בה, לקח את רגליה.
שש שנים על תקיפה חמורה של כלי רכב, מתוך ארבעה להתנהגות טובה.
זה לא נראה הוגן עכשיו, נכון?
תן לי לנחש.

לא לא לא.
כאשר נהג המשאית הזה השתחרר, קשרתי אותו.
הלם את רגליו בבשר עם פטיש.
תַגמוּל.
אז אתה רואה את עצמך כצלבני?
השמים, לא.
אני סוציופת, ברור.
מתברר שאני נהנית לכאב, ואני מאוד טובה בזה.
אבל אין באמת שוק לסדיזם פתוח.
עבירות נקם, לעומת זאת, עכשיו יש מכרה זהב.
וטייסון פריור, הוא יקבל את ערכו הכספי.
אני יכול לעזור לך?
מיס בריידי בוטרייט.

כיתה ו ', אני מאמין.
הכנס.

כן, פרסמתי את זה, ואני לא לוקח את זה.
- אייק, היא נסערת.

לא הבעיה שלי.
בבקשה, מחק את הפוסט.
היא אומרת שהיא לא חוזרת לבית הספר.
אתה אומר שזה כמו דבר רע.
אני כל כך מצטער.
איש צעיר.

Cyber

לא עשיתי שום דבר.
אתה הולך לקחת את ההודעה למטה.
מה אתה הולך לעשות, לשלוח אותי למשרד המנהל?
לא, בן.

מחק את הפוסט.
תעשה את זה.
ללא שם:

בחייך.
- אדון.

התקשרת להרולד קופר?
לעצור אותי?

הם כבר חצו אותי פעמיים היום.
ואז התקשרי לעמי.
האנשים שלך יהרגו אותי על העין.
פריור?
איפה אתה?
יש לי פה גברת צעירה שמתה להתוודע מחדש.
הנה לך.
אנחנו מדברים על אליזבת.
אני מבטיח לך שלא תיפגע.
אני קרוב יותר מהאנשים שלך ומהאף-בי-איי.
אני מטפל בזה בעצמי.
אם משהו משתבש... אתה מה?

שוב?
אנא היזהר, קייט.
אין צורך בהתרעה, אדגר.
מי אתה?

אני מצטער שהטעיתי אותך, אבל טייסון פריור לא שכר אותך.
אני עשיתי.
שלום, אליזבת.
אדוני, אני יכולה לטעות, אבל, אני חושבת אולי אני יודע איפה הסוכן קין.
כמה ילדים בבית הספר התיכון Horizon דיווחו על ראיית אישה תואמת את התיאור של מר קפלן,
והיא החזיקה טבעת מפתח שאמרה "גוף 14441".
התא הישן שלהם הוא על האגם ג 'ונסון.
תביא לי את הרשויות המקומיות על הקו.
מי אתה?
מה אתה רוצה?
ממך, שום דבר.
כל זה קשור להגיע לקפלן.
כן.
על ידי ניצול האהבה שלה בשבילך.
הרגש היחיד חזק מספיק כדי לגרום לה להפריש את הזעם שצורך אותה.
זעם שאני לא בטוח היא תתאושש אי-פעם.
לא פגעתי בה.
זה בטח לא היה מרוצה בשבילך.
אתה גרגר לנקמה.
אני מבין.
אין כמעט דבר מספק כמו נקמה.
רוצה שמישהו יפגע, כי אתה כואב.
עין תחת עין.

עד שאתה מבין שאין אלוהים, ועשיתם חטאים
אשר אין מחילה.
פשוט עשיתי מה שביקשת.

מילה של חכם.
לפני שאתם יוצאים למסע נקמה, לחפור שני קברים.
קונפוציוס.
מדהימה ישים גם אחרי כל השנים האלה.
שני קברים.
האם האחר עבורך או עבור קפלן?
גם אני מקווה.
זה תלוי בה.
Id'ed כל אבל שישה של ג 'ון עושה.

ובכן, אני מניח להיות זין monomaniacal יש יתרונות שלה.
אתה כל זה, למעט החלק המונומאני.
רסלר.

דבר איתי.
אני יודע איפה היא, ויש לי גיבוי.
אבל אתה צריך להיות שם.

תראה, רק טקסט לי את הכתובת, בסדר?
זה מקרה אחר.

דוני, תראה, מה שאמרתי קודם, לא התכוונתי לזה.
אף אחד לא עבד קשה יותר למצוא Reddington ממך, ואני מצטער.
אני מתכוון לזה.

בסדר.

שיקרת.
אמרת שנלכדת על ספינה.
חשבתי שהייתי, עד שהצלחתי לסחור באחד מסלולי האספקה האחרונים שלי
בבלקן לטיול על מטוסו של הנסיך חג'אר.
חטפת אותי.
אתה מסכן את אגנס.

ונתתי הוראות מפורשות לא היית צריך להיפגע בשום אופן.
תשחרר אותי.
אמרתי להתיר אותי.
הלוואי ויכולתי.
היא נמצאת עכשיו בדרכה לכאן, חושבת שהיא תציל אותי.
אני מניחה שכן.
ואתה הולך להרוג אותה.
כפי שאמרתי, זה לגמרי תלוי בה.
אני רוצה להאמין שיש דרך אחרת.
אחרי כל מה שקרה?
מה היא יכולה לומר כדי לשכנע אותך?
היא לא צריכה לשכנע אותי.
אתה כבר עשית את זה.
אבל, כדי לסיים את המלחמה, שני הצדדים צריך להיות מוכן למצוא שלום.
ועד כה, נראה שקייט האמינה בתוצאה המשביעת רצון היחידה
יהיה אם אחד מאיתנו ימות.
אם זה נכון, זה חייב להיות שלה.
היא כאן.
רדינגטון, אל תעשה את זה.
תודה שבאת, צוק.
אנחנו מאמינים שאליזבת בפנים.
אחד unub, ככל הנראה חמושים.
הגברים נמצאים במצב.
פסקל, היא הביאה הרבה גיבוי.

לא אדוני.

רדינגטון, חייבת להיות דרך אחרת.
בבקשה אל תעשה את זה.
אנחנו נעים במהירות.
שני גברים מדרום.

אני סופר חמישה גברים, וגם את בטי שלנו.
בטי בתנועה.
אני יכול לקחת את השתיים בבטי של ששת ותשע מן המוט שלי.
ריקרדו?

אני יכול לקחת את אחד גדול אחד שלה ושלושה.
על הפקודה שלי, אש רק אם יש לך ירה נקי.
זכור, היא לא להיפגע.
קפלן!

ריימונד.
אנחנו כבר הקימו.
יש לי עיניים על הדשא.

יש עוד אחד על האגף שלנו מדרום.
לא יורה.
אני עשוי.

לְהַחזִיק.
חזור.

לא.
יש להם יותר מדי.

ללא שם:

שלום, ריימונד.
אמר לטוס לעכביש.
אנחנו הולכים לאן הלב שלנו לקחת אותנו.

שלך חטף אותה.
תודה לך, ריימונד, על ההוכחה הנקודה שלי יותר טוב ממה שיכולתי אי פעם.
את מזלזלת בעצמך, קייט.
המוות שגרמתם בשיתוק אותי היו יותר מהולם כדי להוכיח מה שהפכת להיות.
ראיתי אותך מחזיק את אליזבת רגשית כבני ערובה.
מעולם לא חשבתי שתחזיק אותה גם כבני ערובה פיזית.
רציתי שהיא תעיד כאן.
אני מצטער על כל הקשיים שהיא גרמה לה, אבל אני מאמין, בסופו של דבר,
היא תסכים שזה מחיר קטן לשלם על האמת.
אני הייתי החבר שלך.
הגנתי עליך.
ניחמתי אותך.
אהבתי אותך.
האמת?
זו האמת, והיא באה במחיר גבוה עד כדי כך.
מה שהוא עשה הוא בלתי ניתן להגנה.
אבל זה נעשה, וזה לא יכול להיות שונה.
מה שחשוב עכשיו, האמת היום, רדינגטון נתן לי את המלה שלו
כי הוא יכול להתקיים איתך.
האם תוכל לתת לי את המילה שלך כי אתה יכול להתקיים איתו?
לא.
כי אני לא יכול.
FBI!

יש צלפים בין העצים.

תוציא אותם.

אני אראה לך את שלי אם היא תראה לה את שלה.
אספן החוב.

רדינגטון שכר אותו כדי לפתות אותה.
נתתי לך 86 קורבנות, ואתה מעצר אותי?
אני לא יודעת מה לומר.
כי כבר אמרת את זה, דירי.
כאשר קראת להזהיר אותי, כדי להגן עלי מפניו.
תפסיק!

חדל!

כל סימן לקייט?

מסיבת חיפוש עדיין באתר.
אתה נותן לה להסתלק.
לא יכולתי לעצור אותה.
ובכן, שמעת את זה בעצמך.

שאנחנו לא יכולים להתקיים.
רצנו את הבליסטיקה.
אנשיו של קפלן לא לקחו את הירייה.
אז יש לנו שחקן חדש בתערובת.
היי, דוני.
כך?
יש לך מזל במקרה שהזכרת?
לא.
שני צעדים קדימה ושלושה לאחור.
אני יודע בדיוק איך זה מרגיש.
שחקן חדש?
איך זה בכלל אפשרי?
אף אחד אפילו לא ידע שאתה נמצא בתא הזה.
לא.
זה מה שעושה את האורח המסתורי שלנו כל כך מסקרן.
אני יודע שמר קפלן אמר ששניכם לא יכולים להתקיים זה בזה זו היתה האמת שלה, אבל אני עדיין מקווה שזה יכול להשתנות.
מצאתי בניסיוני שאנשים כמעט שלא השתנו.
וכאשר הם עושים, אין לסמוך עליהם.