# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפעם שעברה ב"פארגו"... את הולכת לנתיחה אחר כך?

יש לנו סיבה להיות במתח מגילוי סיבת המוות?
זאת הקופסא שלקחת מאניס?
נראה לך שתדיוס מובלי הזה קשור לרצח?
הייתי אומרת, לפי זה שאניס סטסי ותדיוס מובלי הזה הם אותו אדם.
אני יודע שהוא לא היה מפה.

אניס עבר לעמק עדן ב-1980, אני חושבת שהוא אולי שינה את שמו לפני שעבר לפה.
שמעת פעם על תדיוס מובלי מלוס אנג'לס?
לא, אני חושש שלא.
היי, אפשר... חואקין.
קוביית קרח אחת, ומה שהשמוק הגדול פה שותה.
לא, זה...

אני לא ממש שתיין למעשה.
טוב, אולי בגלל זה אתה הסופר זוכה הפרס, שמרת על חלק מתאי המוח האלו לדף.
תביא גם סודה וניל לחבר החדש שלי, תדיוס?
לקרוא לך תדיוס או...

איך אתה יודע מה השם שלי?
-

אתה כמו צ'דר, ילד.

אתה יודע, אתה צ'דר, הגבינה.
האוורד זימרמן, מפיק.
אז תרשה לי לשאול, חשבת פעם להפוך את הספר שלך לסרט?
"הכוכב וואי", בוב רדפורד הוא הרובוט.
רגע, אתה אומר שאתה רוצה להפוך את הספר שלי לסרט?
לא, בובל'ה.
אני אומר שאני רוצה שאתה תהפוך את הספר שלך לסרט קולנוע גדול.
ענק.
מר זימרמן, מר מובלי!
תרים את הפרס בשבילי ותגידו "עב"מ".
היי, ילד.

אהבת?
כן.
מותק, בואי אחורה, אני רוצה שתכירי מישהו.
היי, אני...

אתה הורג אותי, האווי.

טוב, ברור, רק תני לי רגע, מותק.

אז איך מתקדם התסריט שלי?
שמע, האמת שדי טוב, פשוט חשבתי שאהיה פה שבוע או שבועיים, מבין?
והמוטל נהיה די יקר.
תירגע, ילד.

רק תשמור את כל הקבלות.

וורן, ידידי, חבר.
כן, טוב, אל תספר לי.

קראת ואהבת.

לא, לא, אני יודע.

קוראים לזה אופרת חלל אם אתה יכול להאמין.
כן.

אז שמע, יבלנס ישחרר אותך?
אלוהים.

בפעם הבאה, בובל'ה.

ברור.

מה קרה?
בייטי תחת חוזה ב"פרמונט", לא שימנו מספיק ידיים, כמו שאומרים.

אתה מתכוון לשוחד?

תראה, זו טובה תחת טובה כאן.

תראה, אתה יודע שאני לא אמא תרזה, אבל אחרי הגירושים בפעם השלישית, נגמרו הטובין שלי.
נצטרך למצוא, לא יודע, שדרה אחרת.
טוב, יודע מה, יש לי מקדמה על הספר.
על כמה כסף אנחנו מדברים?
-

תודה.
-

-

-

-

זה הופך את הסקס למדהים.
-מהחלומות הקטנים

-

מינסקי.

אני גוסס.

מאוחר מדי בשבילי.
אתה חייב למצוא דרך לשלוח הודעה חזרה.
תודיע להם שלא הכל היה לשווא.
אני יכול לעזור.
"לשלוח הודעה חזרה", הקפטן אמר לו.
אבל איך?
כך החלה נדידתו של האנדרואיד מינסקי.
הוא היה אב-טיפוס, עיצוב יחיד במינו, נוצר כדי לצפות ולהקליט, התכנות שלו טרם הושלם.
ילד, במילים אחרות.
חברים, החלנו בנחיתה בלוס אנג'לס.
מזג האוויר עכשיו נאה, ‏22 מעלות.
זאת שגיאת הקלדה?
סליחה?

אפשר לומר שזה בדיוני.
טוב?
יש רובוט, אני מניחה, והוא משוטט, מחפש... לא בטוחה, אני מניחה שמשמעות החיים.
כזה, כן.
אני יודע איך הוא מרגיש.
זאת הטיסה השישית שלי השבוע.
לא יום שלישי היום?

את יודעת, בהתחלה שחינו, ואז זחלנו ואז הלכנו ואז רצנו ועכשיו...
זהו סיפור אמיתי.
האירועים המוצגים התרחשו בלוס אנג'לס ב-2010.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
-סופר מדע בדיוני

-סופר המד"ב תדיוס מובלי

-

תרגום:

-פארגו

-

שלום, חג מולד שמח.

למה אתה... לא, אני לא.
אז לפי שעה או...

מה?

אני לא בטוחה כמה זמן אשאר פה.
חדר 203.

יש מזגן, אפשר להריח את הים.

לא, יש ריח, כשיש שפל.
מה, לעזאזל?

עצור!
+
הונדה אדומה, רשמתי את לוחית הרישוי.
כן, זה יעזור.

לבן מבוגר, מטר 75.

ירוק, כמו...

יש להם כנס סנטות.

משהו יקר ערך בתיק?
לא ממש, בעיקר בגדים.

לא הייתי מחכה לזה.
היי, אם אתה כבר פה, אני צריכה לבדוק מידע.
כן, אנחנו לא עושים את זה.
סליחה, הייתי צריכה להבהיר.

מינסוטה?

או שהייתי מפקדת.

כן.

אולי אפילו אביא את המזוודה.
היי, אמא.

טוב.

וואו.

אני יודע, אבל הוא אמר שלפעמים טוב לקבל מתנה של יום חול.
לא שמעתי את זה.

אמא, אין דבר כזה סנטה.
אין?

תאכל ירקות, טוב?

תזכירי לי איפה את?
אני בהוליווד, קליפורניה, מנסה לגלות מה קרה לסבא שלך.
אבל אומרים שהוא בכלל לא היה הסבא האמיתי שלי, סתם היה נשוי לסבתא קצת זמן.

בלי משחקים עד שתסיים שיעורים, מבטיח?
מבטיח.

תעביר לי את דוני.

היי, המפקדת.

מה זאת אומרת?
המפקדת, המפקד החדש ממש כועס.

אמר שהמחוז לא ישלם על הטיול.
מעולם לא ביקשתי שישלם.

מצאתי את המוטל מהתמונה.
אני חושבת שיש לי קצה חוט לגבי השחקנית, ויואן לורד, המיקום שלה.
וואו.

תגיד לו שראיתי את הים והוא היה רטוב.
לא יודע.
+
זה הכל, מאמי?
האמת שאני מחפשת את ויוויאן.
היי, ויו!
גברת לורד?
אני המפקדת בורגל, גלוריה, ממשטרת עמק עדן, מינסוטה.
אפשר לשאול אותך כמה שאלות?

לא, אני יודעת, זה לא...

הכרת את תדיוס מובלי, סופר?
לפני בערך 35 שנים כאן בלוס אנג'לס.
לא, התקופה הזאת לא ממש ברורה לי.
איזו?

אבל הכרת אותו?
היה לו את זה בקופסא, אז חשבתי שאת בטח מכירה אותו טוב.
מותק, את יודעת על כמה קירות אני תלויה בעיר הזאת?
הסיפור הוא רצח והוא הקורבן, אז זה חשוב.
תראי, מה שמך?

גלוריה,
אני פיכחת 29 שנים.

לפני כן, לא הייתי פיכחת.
אז גם אם הכרתי אותו, זה למעשה רק חלום.
אני יכול לדבר עם מישהו אחר?

לא, זה לא...

תביני, הוא היה האבא החורג שלי בערך, לתקופה מסוימת, והבן שלי, לא שזה משנה, רצח זה רצח,
אבל עדיין, זווית אישית.
ההזמנה שלי מכונה.
ברור.

תתקשרי אליי אם תתחרטי.
-

היי.

אפשר שתי בירות?

חושבת שאקח סודה דיאט.
"סודה דיאט".

היי, אחרי שדיברנו ניסיתי לשלוח לך בקשת חברות בפייסבוק.
אני לא משתמשת בזה.

את צוחקת, כולם בפייסבוק.

אתה יכול להפסיק להגיד פייסבוק?
יש לי 352 חברים, את רובם אני בכלל לא מכיר, ופעם אחת פגשתי בחורה, היא הייתה ממש שווה.
ואז התברר שהיא גבר ניגרי שרצה כסף.
אבל... אני גרה בעיירה קטנה.
אבל את חייבת להיות בפייסבוק, כי זה כמו עיר קטנה, רק ברשת.
אז אפשר לכתוב איפה אתה, את יכולה להעלות תמונות, את יודעת, להתחבר, כן?
כי למי יש זמן ל...

אני אנסה.

כן.
אז מצאת משהו?
על מה שהתקשרתי לגביו, ביקשתי ממך לחפש על בחור, תדיוס מובלי, גר כאן בשנות השבעים?
נכון, כן, לא, ברור.

אז הוא אבא שלך?

את ממש פטפטנית.
אני ממש לא מצליח להשחיל מילה איתך.
מזל שאת כל כך שווה.
משטרת המקסימים?

אני סתם מתגרה בך.

אני לא נשמעת ככה, נכון?
כלומר, כן.

את יכולה להירגע?

אני צריך להוריד את הילדים בבריכה.
יש לך ילדים?

שוב את.
שש טיסות לפני יום שלישי?

מעולם לא שאלתי.
פול מרני.

במה את עובדת, גלוריה?

במשטרה?

אני המפקדת בעמק עדן, או שהייתי המפקדת.
המחוז סופג את המחלקה שלנו אז ההיררכיה קצת לא ברורה כרגע.
נשואה או גרושה?

האצבע שלך.

גרושה, או שעדיין לא, אבל...

לפני שהוא יוצא למלחמה, החייל נותן לאשתו מסמך גירושים.
הוא אומר, "יקירתי, זה מסמך הגירושים שלך.
"אם לא אחזור תוך 12 חודשים, הוא נכנס לתוקף מרגע זה והלאה".
כלומר, אם הוא מת, הם היו גרושים כל הזמן שהוא נעדר.
אם הוא חוזר, הם תמיד היו נשואים.
זה כמו...

כלומר, אם תחשבי על זה,
במשך שנה שלמה היא הייתה נשואה וגרושה.
טוב, יש לנו שימוע בחודש הבא, אז בטח לא אצטרך לחכות כל כך הרבה זמן.

טוב, לך מפה, חרא.

לא, זה לא...

תראי, אגיע לעיקר, יפיופה.

מה.
מגניב, תודה על הבירה.
-

חג מולד שמח, שמוק!
"מהתחלות קטנות נוצרים דברים גדולים", חשב האנדרואיד מינסקי.
"אנרגיה נהפכה לחומר, חומר נהפך לחיים,
"חיידק ליצור חד-תאי, יצור חד-תאי לדו-חיים,
"דו-חיים לאדם,
"שחיים ומתים במספרים גדולים מדי לחישוב".
יתום ובודד, הוא טייל בכדור הארץ בעוד העשורים חולפים, אלף שנים, ייצור שמחפש משמעות.
בכל עשור הוא היה צריך לעצור ולטעון.
בשעות האלו הוא היה פגיע לתקיפות.
תחזיקו אותו שלא יזוז.

אני יכול לעזור.
+
שלום.
אני מחפשת מידע על סופר.

באיגוד?

לא יודעת, הוא כתב בעיקר ספרים.
גילדת הכותבים לא מייצגת סופרים.
נשמע כמו טעות.
השם?

קראו לו גלוריה...

חכי פה.
-

-

-

האוורד, מישהי באה לפגוש אותך.
גלדיס?
לא, מר זימרמן, אני גלוריה בורגל.
סליחה, תוכל לחזור על זה?
אמרתי, אתם לא מבינים רמזים.
אדבר רק עם שבאז.
אני שוטרת.
שוטרת?

יש לי כמה שאלות בשבילך לגבי סופר שעבדת איתו ב-1975, תדיוס מובלי.
מעולם לא שמעתי עליו.
הוא כתב בשבילך תסריט בשם "הכוכב וואי", סרט מדע בדיוני?
והוא היה קורבן לפשע לאחרונה ואני מנסה לחבר בין הנקודות.
אני יודעת שהוא כתב בשבילך סרט ואז לא יודעת, משהו קורה.
משהו קרה, את צודקת בהחלט.
הסרט נכשל.

תני לי לשאול אותך משהו.
את מבינה במדע?
אם אני מבינה...

טוב, יש במדע דבר כזה.
הוא הוכח.
קוראים לזה משהו קוונטים.
הוא מדבר על איך כולנו רק חלקיקים, אנחנו מרחפים למעלה,
אנחנו זזים במרחב, אף אחד לא יודע איפה אנחנו.
ואז מדי פעם בום, אנחנו מתנגשים במשהו.
ופתאום אולי למשך דקה, אנחנו אמיתיים.
ואז אנחנו מרחפים שוב.
כאילו אנחנו בכלל לא קיימים.
חשבתי שיש לזה משמעות, ההתנגשויות, האנשים שמוצאים.
ועכשיו?
שהדלת לא תפגע בך בדרך החוצה.
סליחה, אני...

הוא הזכיר אישה בשם גלדיס.

הוא פה הרבה זמן, מאז התאונה.

לא יודעת, זה לפני זמני, אבל שמעתי שחשבו שהוא יהיה צמח
מרוב שהוא נפגע.
הגיע הזמן לאמבטיה.
+
למרות שהחיישנים שלו שמרו את המידע, המספרים הפכו לחסרי משמעות.
מנקודת מבטו, הוא ראה את הציביליזציה עולה ונופלת.
תקווה הפכה לייאוש, הפכה לתקווה שהפכה לייאוש.
מדי פעם, הייתה קיימת טכנולוגיה מתאימה בשביל לשלוח הודעה חזרה לעולם הבית שלו,
אבל עכשיו, כבר לא נשאר מי שיגיב.
אני יכול לעזור.
ואז, יום אחד, קרה משהו.
אני יכול לעזור.
-

קדימה.
היי.
היית צריך להתקשר, מותק.

יש לך קוק?

הם יעיפו אותי מהמוטל בקרוב ואני פשוט... תדיוס, בחורי.

למה הוא פה?
מה, מה את... אתה לא תבכה, נכון?

ברור שהוא לא יבכה.
תדיוס בחור גדול, הוא ראה את העולם.
אני רוצה את הכסף שלי.
טוב, בוודאי, כמובן שאתה רוצה, ומגיע לך לקבל אותו,
אבל אני חושש שהעובדה המצטערת היא הוא נגמר.
מה?

אני לא בוכה.
תקשיב לי, מותק, תירגע, אני מבין, זה לקח קשה, אבל יודע מה?

"לנו"?

מאוהבים?
השתמשתי בך, זבל.

קשה, קשה מדי, אהובתי.

את לא רואה שהוא באמת מחבב אותך?
פשוט תשתוק.

מה?

אף אחד לא ביקש ממך לבוא לפה עם הפרצוף הדבילי שלך והעיניים העצובות.
אהבה...

יודע מה?
אני חושב שעדיף שתלך.

אל תיגע בי!
ילד, תירגע.

כלומר, רימו אותך, זה הכל.
אתה צעיר, תאמין לי, אתה תתגבר על זה.
ויודע מה?

העולם שבחוץ קשה מאוד.
אתה צריך לפתח קליפה קשה יותר, ידידי.
אלוהים, האווי, תיפטר ממנו כבר.
לא.

ילד.

לכולם יש תפקיד.
התפקיד שלך הוא להביא את הצ'דר ואז להיעלם.
אתה מבין?

כן.
רואה?
מתברר שאפשר לדבר איתו בהיגיון, הוא ילד ממש נחמד.
תפסיק!

את אדם רע.
מעולם לא ראיתי אותו שוב.
אז זאת התאונה.

הוא..

זה סתם סיפור.
זה לא קשור בכלל ל... טוב.
הוא צדק.
אני אדם רע.
אבל גם הוא לא היה טוב במיוחד.
טוב.
-

חרא.
-

-

טוב, חברים, עוד כמה דקות נתחיל בנחיתה במיניאפוליס, סיינט פול, שם הטמפרטורה היא מינוס חמש מעלות מנחמות.
מכשיר מ-נ-ס-ק-י.
אני יכול לעזור.
אנו, פדרציית הכוכבים המאוחדים, רוצים לכבד אותך על שירותך.
הורדנו את המידע ששמרת וגילינו שאתה מתפקד ‏2.38 מיליון שנים.
אנחנו מאמינים שאתה הייצור המודע הוותיק ביותר בהיסטורית היקום.
ראית את לידת הכוכבים, מות העולמות.
רכבת על זנב כוכב שביט, יצאת למסע אל לב השמש.
המידע שלך יעזור לנו לפענח את מבנה היקום עצמו.
אני יכול לעזור.
עזרת, ידיד המתכתי, אבל עכשיו שירותך הושלם.
הגיע הזמן להיכבות.
אני יכול לעזור.
-

"ארבי'ס"?

אתה פשוט מופיע כל פעם שמישהו אומר "ארבי'ס"?
אתם הולכים ל"ארבי'ס"?

היי, המפקדת, המפקדת הקודמת... אתה חייב להפסיק לקרוא לי ככה.

כן?

חיפשתי את זה באיך קוראים לו...

מצאתי התאמה.

כן, מוריס להפי.

טוב, מי היה מאמין.
כדאי אולי שניסע לשם אחרי "ארבי'ס".
הוא מת, מתברר.
מי?

איזו תאונה מוזרה, נפל עליו מזגן, פשוט... כמו פנקייק,
והוא גם משוחרר על תנאי על דברים די מגעילים.
לא מול הילד.
אמא, אני מספיק גדול.

מזגן בחורף?

טוב, אם הוא מת אני מניחה שהוא לא הולך לשום מקום.
עדיף שנשתה מילקשייק, אולי קצת צ'יפס מסולסל, נשקול את כל המהלכים העתידיים.
אולי עוד נפתור את זה.
-

-

-

-

-

-

-
