# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"שקרים קטנים גדולים"
פרק 5:

במטווח?
ג'יין, מה עשית שם?

אני משתדלת ללכת פעם בחודש.
עשית אימוני ירי בקליעה למטרה?

את נראית חשדנית.
אנחנו נוסעות לפגוש את האיש שתקף אותך, ואת מתאמנת בירי למטרה?

אני לא מתכננת לירות בו.

פשוט יש לי עניין עם אקדחים, נייתן ואני רבנו על זה בלי הפסקה.
יש לו אובססיה לנשק.
כל אירועי הירי ההמוניים האלה...

האמת היא שהעובדה שיש לי אקדח עזרה לי מאוד.

אומרים שיש יתרונות פסיכולוגיים בלהחזיק אקדח ביד אחרי שעוברים טראומה נפשית.

כן, כי זה מדכא את המנטליזציה, ולכן זה עוזר לך לחסום את הרגשות שלך.
וזה טוב?

אני מרגישה חזקה יותר עם האקדח שלי.
מועצמת יותר.
היי, בנות.
היי.
כן, אני צריכה לקנות אקדח.
יש יותר מאדם אחד שהייתי רוצה לירות בו בעיירה הזו.
לא, חמודה, זה מלוכלך, בואי.
את לא יכולה ללכת לשחק עם חברה בבגדים מלוכלכים.
בעיירה הזו ידווחו על זה לשירות למען הילד.
את יכולה לעזוב כשאת מלוכלכת, אבל אל... אמאבלה.

מה קרה?
מישהו נשך אותך?
"שום דבר לא נשאר לנצח".

"מלאים בהפתעות".
"תצטרך להתפשר על כמה דברים לעת עתה".
זה אומר שאנחנו מעלים את ההצגה?
ראש העיר הודיע לי הרגע שכן.

תתקרבו זה לזה, תתקרבו.
"לעת עתה".

"רק לעת עתה".
רק שיחקנו.

זה היה זיגי הזה?

בסדר.

בסדר, זה לא בסדר, היא נפלה קורבן לבריונות.

אלוהים.

זו נשיכה.

אלוהים, בסדר.
מתוקה, אמא נסערת מאוד.
אני נסערת מאוד מאוד כי מישהו מציק לך, ואסור אף פעם לתת לבריון לנצח.

את חייבת לפתוח את הפה, אמאבלה.
את חייבת להיות ילדה גדולה ולהשתמש בקול שלך בעולם הזה.
בגלל זה קוראים לי בולדוג, כי הייתי צריכה ללמוד להשיב מלחמה נגד הבריונים.
אנחנו צריכים לברר מה קרה פה.

היי... יכול להיות שמי שפוגע בך פוגע גם במישהו אחר.
לא היית רוצה בזה, נכון?
לא היית רוצה שאנשים חפים מפשע ייפגעו.
את נחמדה מדי בשביל זה.

מה קרה למשחק הטניס שלך?

איפה הבנים?
בג'ודו.
ידעת את זה.
מה?
החלטת לוותר על משחק הטניס שלך ו... ו...
לעזאזל.
כל האנשים שאומרים שיש להם חיי מין מספקים... תעשו לי טובה.
אלוהים.
-

למה?

-

אל תיכנסי לשירותים בקומה התחתונה.
אלוהים.
אולי אנחנו צריכים להוציא אותה משם ולהעביר אותה לבית ספר פרטי?
מה?

רנטה, אלוהים.

אל תגיד לי להירגע.
אני אחנוק אותו במו ידיי.

עכשיו טוב יותר?
אתה אמור להיות נסער הרבה יותר.

באמת?

אל תהפכי את זה למשאל עם על רמת הכעס שלי.
מישהו פוגע בה, אלוהים יודע כמה זמן, ואנחנו לא ידענו מזה, ואנחנו לא יכולים להפסיק את זה, והיא לא מוכנה לדבר איתנו על זה.
אל תתחילי להוציא את כרטיס הניקוד שלך ולחשב מי מאיתנו כועס יותר.
אתה זה שכועס עליי במקום על איזה מניאק קטן שנוגס בילדה שלנו.
את מוכנה להקשיב לי לרגע?

אני לא מוכנה להקשיב, זה מה שעשיתי בפעם הקודמת.
כי אמרתי לך, משהו לא בסדר עם אמאבלה.
אבל אתה לא רצית לשמוע.
אמרתי לך שניקח אותה לפסיכיאטר ילדים, אבל לך היה רעיון טוב יותר, נכון?

להכניס אותי לשירותים שלך במשרד ולזיין לי את הצורה על הכיור.
לעזאזל, את מוכנה להפסיק לצעוק עליי?
לעזאזל.

אתה מתלונן שאנחנו אף פעם לא עושים סקס, פשוט תשתוק.

כשאני פוגשת זוג לראשונה, אני מדמיינת אותם שוכבים.
אני יודעת שזה נשמע מטורף, אבל במקרה של מדליין ואד,
לא הצלחתי לדמיין את זה.
לא, חכה.

הנה, ככה.
הנה.
זו אני.
היי, מתוקה.
כבר חזרת מהחברה שלך?
אני רעבה.
לא אכלת אצל החברה שלך?
היום זה היום של הקניות, אז לפני שאביגיל תאכל הכול, רציתי ל... מצטערת, אמא.
זה בסדר.
קניתי יותר זבל שלך ופחות משלה.
את יודעת מה?

תוכלי לתת לי רבע שעה?

עכשיו אתם יכולים לחזור לעשות את מה שעשיתם והעמדתם פנים שלא עשיתם.
חדר הכביסה?
לוקח לי חמש דקות להכין כריך.
מתוקה, בואי.

לא, לא, אני לא יודע על זה, מה זה?
אחת החברות שלה הזכירה את זה בעמוד הפייסבוק שלה.
היא שאלה: "זו התמונה שתשתמשי בה בפרויקט הסודי שלך?
"האם היא מספיק סקסית וזנותית?"
איזה מין פרויקט זה, נייתן?
אם זה פרויקט סודי, אז כנראה בגלל זה אני לא יודע עליו.
ולמה את בכלל מחוברת לעמוד הפייסבוק של אבי?
איך היא אישרה לך חברות?

לקחת על עצמך את המחויבות להיות הורה, ואני מניחה שאתה...
היא תהרוג אותך.
הוא ניתק לי בפנים.
אידיוט.
אל תקללי.
למה את אף פעם לא משמיעה את המוזיקה הרועשת שלך בעיתוי הנכון?
את בטוחה שאת אמורה לרחרח בעמוד הפייסבוק שלה?
אני אמא שלה, מחובתי לרגל אחריה.
בימים האחרונים את לא הכי מאופסת.
מה את לא מספרת לי?
זאת אומרת... יכול להיות שהתחלתי במשהו מטופש.

סיפרתי לך על העבר של ג'יין,
שהיא הותקפה מינית.

אני חושבת שמצאתי את האיש שתקף אותה.
הוא מעצב פנים בסאן לואיס אוביספו.

כאילו כדי לעבוד איתו, וזה היה קצת הרעיון שלי, וכולנו נוסעות לשם, ונראה מה יקרה.
לא נכון.

אבל אנחנו לא יודעות בכלל אם זה באמת הוא, אד.
נניח שכן, הוא מסוכן, לא?
אנחנו נהיה שלושתנו, ונהיה במשרד עם אנשים.
את רוצה להגיד לי שפרי רייט מרשה לסלסט לצאת למשימה הזו?
פרי לא ממש יודע.

בסדר.

מדליין, זה רעיון גרוע.

הלו?
היי, זו אמילי ברנס מבית ספר אוטר ביי.

יש לנו בעיה.
לעזאזל.
לעזאזל.
אני מצטערת, אני מצטערת.
גברת ברנס חושבת שזיגי נשך את אמאבלה?

אבל מכיוון שהזוג קליין פנה אליה, היא חשבה שהיא חייבת ליידע את המנהל,
אז עכשיו אני צריכה להגיע אליו מחר לפגישה.
זה מגוחך.
יכול להיות שאצטרך להיות שוב עורכת דין.
שאלת את זיגי אם הוא נשך אותה?

זה לא נגמר בעיירה הארורה הזאת, שאני מצטערת על הרגע שעברתי לגור בה.
אל תדברי ככה.
אני לא חושבת שמתאים לנסוע השבוע לסאן לואיס אוביספו.
לא, אני בסדר.

אד מתעקש לנסוע איתנו.
לא רציתי לספר לו, אבל הוא ידע שאני מסתירה ממנו משהו.
הוא אמר שזה מסוכן, ואני חושבת שאולי הוא צודק.
אולי עדיף שהוא יבוא איתנו.

אני מצטער שאני מפריע, אני יכול לדבר איתך, בבקשה?
כן, כמובן.
אני כבר חוזרת.
בסדר.
מה?

כשהגעתי לתאטרון, לא רצית לדבר איתי.
בואי נעשה סיבוב ברכב.
לא נראה לי שזה רעיון טוב.
את רוצה שאגיד את מה שיש לי להגיד פה?
כי אני לא יכול להבטיח לך שאהיה מנומס.
בסדר.

אני לא רוצה לדבר על מה שקרה באותו היום.

אני מצטער שאני כזה מטרד.

אני רוצה להבין...

את מוכנה להסתכל עליי, בבקשה?
אני מבין.

אבל לעזאזל עם המוסכמות.

בואי נוותר על הכול.
אני יודע שיש לך רגשות כלפיי.
אז אם אתה יודע את זה, תיאחז בזה.
אני חייבת לחזור, אתה מוכן להחזיר אותי, בבקשה?
את מרגישה ממש לא בנוח עם השיחה הזו... ברור שאני מרגישה לא בנוח, בגדתי בבעלי.

למה חזרת?

כי חשבתי שזה נגמר בינינו, שקברנו את זה, שזה נגמר, שזה מאחורינו.
אני לא מאמין לך.
את כל הזמן נכנסת למשרד שלי, את יושבת על השולחן שלי.
מה את עושה?

את יודעת שזה לא נגמר.
את לא מסוגלת להסתכל עליי, כי את יודעת שזה נכון.
אתה מוכן להחזיר אותי, בבקשה?
למען השם.
איך... איך את מסוגלת להתעלם מכל זה?
כאילו שום דבר לא קורה?
אני מבין שאת לא רוצה שיהיו לך רגשות.

יש לך משפחה, אבל נישקת אותי בחזרה בתאטרון... יכול להיות שאת סובלת מזעזוע מוח, אבל לא נראה לי.
יש לך כאב ראש?

לא.

נוכל לעשות לך סי-טי, אם את רוצה.
לא אחשוף את עצמי לקרינה לא הכרחית רק כדי שהפרמיות שלכם לא יעלו.

אני בסדר.
בכלל לא קיבלתי מכה בראש.
מה לגבי ג'וזף?

בסדר.

יש לו זעזוע מוח וחזה אוויר.
למרבה המזל, הוא לא שבר שום דבר.
חזה אוויר?

הוא בהתאוששות כרגע.
נוריד אותו לטיפול נמרץ בעוד כמה שעות, ותוכלי לראות אותו שם.
בעלך יהיה בסדר גמור.

מה קרה?
אני לא יודעת.
איזה ילד הגיע משום מקום ולא עצר בתמרור עצור.
בכלל לא ראיתי שהוא מתקרב.
גם ג'וזף לא ראה אותו.

היי.

אני בסדר גמור, חמודה.

אנשים רבים דיברו על הסיבה שבגללה ג'וזף בקמן ומדליין מקנזי היו ברכב ביחד.
אני בטוחה שהיה לזה קשר לביטוי אמנותי.
אני מצטערת שלא הצלחתי להגיע לבית החולים.
היא קצת מבוהלת, אבל היא תהיה בסדר.
גם ג'וזף יהיה בסדר.
מה לגבי הבחור בטנדר?

אני חושבת שהוא כתב הודעה תוך כדי נהיגה.
אני צריכה ללכת לאכול ארוחת ערב עם פרי ועם הילדים, אז למה שלא תתקשרי אליה?
היא בבית, והיא תשמח לשמוע ממך.

שיהיה לך לילה טוב.

היא חגרה חגורת בטיחות?

זה היה מסוכן מאוד אם לא.
מי זה?
זה מעצב פנים.
הוא בוחר רהיטים ודברים כאלה לבתים.
חשבתי שאולי נקנה רהיטים חדשים.
מה לא בסדר ברהיטים שלנו?
שום דבר, אבל זה יהיה כיף.

נשנה קצת את האווירה.
מה אתה רוצה לאכול לארוחת ערב?
קדימה, תאכלו.
לא אכלתם כלום.

להפסיק עם הצעצועים ולהתחיל לאכול.

בני נוער זה רע.

כן, כן, לצערי, כן.
אני אדלג על השלב הזה.

בני נוער לא כאלה נוראים.
למעשה, ברגע שתהיה נער, תרצה לבלות רק עם בני נוער אחרים.
אתה תחשוב שכל המבוגרים נוראים.
בני נוער חושבים שאתם נוראים?

באמת?
בהחלט, בייחוד כשאני משתמש ב... בכוח השיהוקים המיוחד שלי.

או כשאני מדבר
בקול המיוחד שלי.
כי אז הם יודעים שהנה באה... המפלצת.
אני גווע.
אני רוצה לטרוף נער רך וטעים.

לא, לא, לא.
תתפסו אותה.
אני אציל אותך, אני אציל אותך, מותק.

אני אציל אותך.
אש בזמנכם החופשי, בנים.

מה שלומך?

לא, חמוד מצדך שאתה דואג, אבל אתה לא צריך לבדוק מה שלומי כל חמש דקות.
אני בסדר גמור.
למה בכלל היית איתו ברכב?
ישבתי עם ג'יין ועם סלסט בבלו בלוז, והוא הגיע והיה כל כך עצבני בנוגע למכירת הכרטיסים
ועל כך שמשלוח האביזרים מתעכב.
ואחד השחקנים הראשיים שלנו חלה בדלקת גרון, ובעוד שבוע ערב הפתיחה, אז התכוונו לנסוע לתאטרון
ולראות מה קורה שם, ואז...

זה היה יכול להיגמר רע הרבה יותר.
כולם נשארו בחיים כדי לספר על זה.

מה שלומה?

אני בסדר, אני בסדר.
אד שלח אותך?

אני שמחה שאת ישנה פה הלילה.

משהו עבר על אד מקנזי, אני לא בטוח מה.
לא אכפת לי אם זה עורך דין, פסיכיאטר או פסיכופט.
אנחנו צריכים לעשות משהו.

אמא.
מישהו הכאיב לאמאבלה.
הוא.
זה לא אני.
יש השלכות.
נגעת בילדה הקטנה הזו?
גברת צ'פמן?
מתוק שלי.
אני כל כך מצטערת.
היית צריכה להגיד לבנים לאסוף את כל הבלגן הזה.
לא הייתה לי סבלנות להתווכח איתם אתמול בלילה, אז... את הופכת אותם לילדים מפונקים.
אני לא רוצה לגור בדיר חזירים.
אז תרים את זה בעצמך.
נו, באמת, זה בסדר, אעשה את זה אחר כך.
אני אעשה את זה אחר כך, מותק, נו, באמת.

מותק, אתה חייב לצאת.

אני רציני.
אני אשתנה.
אוכל להביא לך... אלוהים.

זה בסדר, זו אשמתי.
אפשר להביא לך עוד מים?

את בטוחה?

לצערי, אמאבלה מסרבת לומר מי היה מעורב בזה, אבל אמא שלה משוכנעת שזיגי אחראי לזה.
אבל אני לא, וגם גברת ברנס לא.

לולא התקרית ביום ההיכרות, לא הייתי מזמין אותך לשיחה, אלא אם הייתה לנו הוכחה ברורה.
האם יש משהו חריג בעברו של זיגי?
בבית?

אני מבין שאביו של זיגי לא מעורב בגידול שלו, נכון?
הדבר היחיד שאני יודעת על אביו של זיגי הוא שהוא אוהב חניקה ארוטית ולאנוס נשים.
לא באמת אמרת את זה.

את יכולה לדמיין לעצמך מה היה קורה אם תושבי העיירה היו מגלים שזיגי הוא לא תוצר של סקס בהסכמה, אלא תוצר של אונס?
זה היה נורא.
בכל פעם שמישהו שואל אותי על אביו של זיגי, אני מתה מפחד שהוא יגלה את האמת.
הייתי בטוחה שרנטה קליין תעלה עליי.

מר קליין וגברת קליין נמצאים פה.
לא.

אבל באנו כדי לדבר על אותו נושא, אני מניחה.
שמעת על הנשיכה?
אמרת לה שהיא צריכה להתחיל להשתלט על הבן שלה?
רנטה, רנטה.

היי, גורדון קליין.
ג'יין צ'פמן.

בסדר, אז אולי נוכל לנהל שיחה מועילה.

אולי נשתה תה או מים?
ג'ין, תוכלי להביא לנו קפה, בבקשה?
אני לא רוצה לשתות משהו.
אני רוצה שתגרמי לבן שלך להפסיק להתעלל בילדה שלי.
היא כלבה מזויפת.
את נחמדה מדי.
אז איך זה נגמר?
הם ישלמו לסייעת שתפקידה יהיה להשגיח על זיגי ועל אמאבלה.
את רצינית?
זה מגוחך.
אולי לא.

אני מצטערת, אבל אין סיכוי שרנטה קליין צודקת.
יכול להיות שזיגי מוכתם בכתם הגנטי של אבא שלו.
ואם הייתי עושה כל מה שצריך לעשות בתור אמא, זה לא היה משנה, והוא לא היה מתנהג ככה.
אני חושבת שיש לך חושים מדהימים בתור אמא.
הרגשת אי פעם שמשהו לא בסדר?
כשהוא נולד, הוא לא התחיל לבכות מיד כמו רוב הילדים.
כל הגוף שלו רעד.
זה היה כאילו הוא כועס על כך שהוא נולד.
וכל מה שיכולתי לעשות היה להסתכל עליו ולומר:
"אני כל כך מצטערת, מותק, אני כל כך מצטערת".
תמיד חשבתי שאם אראה את הפנים האדומות והקטנות שלו, זה יעלים את הזיכרון המגעיל, אבל...

היי, טום.

אשמח לעוד תה.

תודה.

לא, תודה.
סקסון בייקר?
מעולם לא שמעתי עליו.
יש לנו מר ברקר בבית הספר, אבל שמו הפרטי הוא לא סקסון, אלא טד.
שלום, אנא השאירו הודעה אחרי הצפצוף.
סלסט, לא נוכל לתת לג'יין לנסוע.
אנחנו צריכות לגנוב את הרכב שלה או משהו כזה.
בהתחלה חשבתי שהיא רוצה לסגור מעגל, עכשיו נדמה לי שהיא מעוניינת בנקמה.
תתקשרי אליי.
אני כל כך מצטערת, אני מרגישה כאילו הסחתי את דעתך... אני פה כי איזה ילד לא עצר בתמרור עצור.
אני חושבת שאני חייבת לך הסבר.
כמו שאמרת, נישקתי אותך חזרה באותו היום,
ואולי רציתי להרגיש שוב את כל הרגשות האלה, את הרגשות שהיו בינינו.
האם מה שהיה בינינו היה רק סקס?

אבל באותו היום נבהלתי.
חשתי פחד משתק
שמה שקרה בינינו יתגלה ושזה יהרוס את המשפחה שלי.
עדיף שתפרשי מההצגה.

כן, תהיו בסדר.

היי.
היי, טורי.

מה שלומך?

אני חושבת שהמצב של כולנו טוב יותר.
איך את מרגישה?
האמת היא שבדרך כלל אני סובלת מכאבים בגב התחתון, אז נראה שהתאונה הזו חסכה לי ביקור אצל הכירופרקט.
קפצתי כדי לראות שג'וזף בסדר, ואני שמחה לראות שאתה מרגיש טוב יותר.
תודה.
אני אלך עכשיו.

שמחתי לראות אותך, טורי.

ביי.
נחמד מצדה שהיא באה לבקר.
הוא בשיקגו, הוא טס הבוקר, אז החלטתי לבוא לבד.
בסדר.
זה היה הרעיון של פרי לבוא לפה בכלל, אז... אני חושבת שזה סימן בריא מאוד.
את לא חושבת שזה שהוא רצה לבוא זה סימן חיובי?
למה הוא רצה לבוא אליי?
כי אנחנו...

למה רצית לבוא היום?
אני לא יודעת.
האם קרה משהו?
כרגיל.
כשהוא יצא הבוקר, עשינו אהבה.
זה כאילו ה... זה כאילו אנחנו מדליקים זה את זה באמצעות זעם.
ואני חושבת שזו בעיה.
את חושבת שזו בעיה?
אני מעודדת מכך שאת מחשיבה את זה מעשה אהבה, כי סקס הוא לא תמיד כזה.
הסקס שלך עם פרי נראה לך לפעמים אלים?
לא.
האם יש לך חבלות לאחר מכן?
אולי.
אני לא זוכרת.
האם אי פעם היו לך חבלות שלא מסקס?
אני לא מבינה את השאלה.
בעלך אמר שלפעמים הוא אוחז בך חזק מדי.
האם הוא אי פעם השאיר סימן על גופך אחרי שהוא אחז בך?
זאת אומרת...

כן.

את הכית ראשונה או שהחזרת לו מכות?
אני חייבת להודות שאני מתחילה להרגיש קצת לא בנוח, כי זה... אני חושבת שזה לא אתי, למען האמת.

כי את מטפלת בנו.
ורק את הגעת, אז אני מטפלת עכשיו בחצי מהזוג.
ממה שאני יודעת על חובת הטיפול שלך, את מחויבת מבחינה אתית... אני מתעלמת מהמגבלות האתיות,
כשיש לי הרגשה שמטופלת שלי בסכנה.

הוא מכה אותך.
לא.

שנינו אלימים לפעמים.
גם אני אשמה בכך.

תביני,
אני לא הקורבן פה.

אני מכה אותו.

עזרה, זה מה שאני רוצה.
שנינו מודים בכך שהיחסים האלה רעילים.
בגלל זה החלטנו להגיע אלייך, כי אנחנו מודעים לזה.
אנחנו מודעים לזה, ואנחנו רוצים ל... אנחנו רוצים ללמוד טכניקות, אסטרטגיות,
זה מה שאנחנו רוצים, כדי שהוא...

כדי שאנחנו...

אז... האם את מפחדת ממנו מבחינה גופנית?
אני חייבת לומר שאני מרגישה שזה ממש לא בסדר.

ואת הופכת אותו למפלצת.

היי.

איך את מרגישה?

לא, אני בסדר.

אני דואגת לך.
ישבתי פה וחשבתי על כמה שעשית למעני מאז שעברתי למונטריי.
פעם קראתי ציטוט שאמר: "חברויות הן יצירות המופת של הטבע".
אני יודעת שזה נדוש, אבל את יצירת המופת שלי.
ואת אחד האנשים המדהימים ביותר שפגשתי אי פעם, מדליין.
לו רק היית יודעת כמה חשוב לי לשמוע את זה עכשיו.
אני יכולה לבקש ממך טובה ענקית?
תוכלי לאסוף את זיגי אחרי הלימודים?
יש לי המון עבודה, ואני צריכה כמה שעות כדי להשלים פערים.
כן, אין בעיה.

אתקשר לבית הספר ואיידע אותם.

תודה, מדליין.

ג'יין צ'פמן?
גם היא מטורפת.
-סאן לואיס אוביספו ,

האם הוא הכה אי פעם את הילדים?

הוא לעולם לא יפגע בילדים.
זה...

לא הייתי יכולה לדמיין לעצמי אבא טוב ממנו, באמת.
זו אחת הסיבות שבגללן אני...

יש סיבות נוספות.

אני מאוהבת בו עד מעל הראש.
הוא מעריץ אותי.

כשהוא לא מרביץ לך.
תראי, הוא אבא מדהים.
יש לנו סקס מדהים.
אנחנו מצחיקים זה את זה.

כל מערכות הנישואים מורכבות.
את חושבת שאלימות זה דבר נורמלי במערכת יחסים?
לא.
אני מתנצלת, טעות שלי.
כשמתרחשים אירועי האלימות האלה, האם את חוששת לחייך?
אף פעם לא.
אף פעם לא?
זה בטח היה מפחיד מאוד.
שקלת לעזוב אותו אז?
פעמים רבות חשבתי לעזוב אותו.
אבל אז אני חושבת על מה שיש לנו, ויש לנו הרבה.
האם יש נשק בבית?

לא, זה לא משהו כזה.

לבנים יש חרבות אור.
את רואה זוגות רבים עם בעיות קשות.
ואחרי זמן מה, אולי זה הדבר היחיד שאת יכולה לראות.
עצרת פעם לחשוב מה נהדר בנישואים?

כן.

עברנו המון ביחד.
היה לי קשה להיכנס להיריון, ו... היו לי ארבע הפלות.
וכשהתאומים נולדו, הם נולדו פגים.
הם היו מאושפזים במשך זמן רב, ואני... זה היה קשה.
והוא היה שם, לצדי, לאורך כל הדרך.

אני מבינה.

איך את חושבת שההתעללות משפיעה על הבנים שלך?
היא לא משפיעה על הבנים שלי.

שום דבר מזה לא משפיע עליהם.
אנחנו אף פעם לא רבים מולם, והם אף פעם לא רואים כלום.
הם בסדר, הם חיים במשפחה מאושרת.

הוא יכה אותך שוב.

וגם אני אכה אותו שוב.
ובסופו של דבר, הבנים ידעו.

אם הם לא יודעים עכשיו.
המפגש שלנו עומד להסתיים, כדאי שנקבע פגישה נוספת ונחשוב על תוכנית פעולה.
תוכנית פעולה?
לפעם הבאה שהוא יכה אותך.
גברת רייט.
סקסון בייקר.
תיכנסי.
שבי, בבקשה.
אז מה בדיוק את מחפשת?
זה פרויקט חדש שלנו.
המודרני פוגש את האקסצנטרי.
גברת רייט, זה מאוד... מוזר.
לאן אנחנו נוסעים?
לעזאזל.