# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.

וואו.

נסענו לפאלם ספרינגס.

אז אתם אחים בדם עכשיו?
חמוד.

אני מסתדרת.

כן?

יופי.

"אני אישה, תשמעו אותי שואגת," נכון?

כן.
היה מלהיב לבלות בחדר מלון עם הבחור הזה במשך 48 שעות.
חדרים נפרדים, לפרוטוקול.

לא הכול, אבל הרבה.
אנחנו מעבירים את כולכן למלון.
מה?

לא.
כאן.

תראו, למדנו שיעור חשוב במהלך סוף השבוע.
כשמסתגרים כמו נזיר מהמאה ה-17 הופכים לפרודוקטיביים והריכוז משתפר.
כמו בכפר האולימפי.

או כמו במכון גמילה.

מכוני גמילה הם יקרים.
לא, לא.

מדובר בדיור בחינם, כבלים בחינם, נסיעות בחינם, כי המלון קרוב לכאן, בריכה בחינם.
אבל בשכונה ואן נייס.

הזכרתי את הבריכה?

זה חובה או שאנחנו יכולות לגור בבית ולנסוע לכאן?
כן, לחלק מאיתנו יש חיים, בעלים.
מצטער, אין יוצאים מן הכלל.
מלבד דבי, כי היא הכוכבת, ויש לה תינוק.
שטויות.

אנחנו צריכים לצלם את זה תוך חמישה שבועות, רובכן לא יודעות לשחק, אף אחת מכן לא יודעת להתאבק.
זו הדרך שלנו לכך שלא תעשו את זה בצורה מחורבנת, טוב?
ולכן, אנחנו מכוננים שעת עוצר ואיסור קשוח להשתמש בסמים.
אתם הסנפתם קוק כל סוף השבוע ואנחנו צריכות לחיות כמו נזירות?
לא נזירות, שותפות לחדר.
אחיות באחווה.
אפשט בשבילכן את הדברים.

אז מתי בדיוק נזכה לעבור למחנה האימונים המפואר הזה?
בסוף השבוע.

אז תעשו את כל הסידורים הנדרשים, תתקשרו לבעל הבית, תחביאו את הסמים, תורידו את הדג באסלה.
-

מכה מצוינת לבטן ומונטל נופל...
-

-

-

היי.
בעצם, תוכלי להיכנס מחדש?
או שלא.

תן לי 500 מניות.
לא אכפת לי אם מגדלי הבננות האלה ירעבו למוות.
אני אשת עסקים, למען השם, לא נדבנית פירות.
זה הרעיון החדש שלי לדמות.
מין גירסה נשית של ג'יי אר עם קמצוץ של קרואלה דה ויל.
לעזאזל.
לא עבד, נכון?
את יודעת שאני היחידה ללא דמות?
ראית מה הם כתבו על הדלת?
'שילה אישה-זאב ורות.
רות' זה לא דמות של מתאבקת.
זה רק השם שלי.
כל החלונות צריכים להיות פתוחים כל הזמן.
טוב.

טוב... אני לא יכולה לשלוט בצורה מוחלטת במה שקורה בזמן שאני ישנה.
אבל אעשה כמיטב יכולתי.
אני מכבדת את רמת המחויבות שלך לדמות.
איזו דמות?
האישה-זאב.
היא כל כך מזוקקת, וזה מה שאני צריכה.
דמות ש...

אולי תוכלי לעזור לי למצוא משהו כזה?
אשמח לתרגל את המשחק המתודי התמידי... הזה.
זה מה שאני בדרך כלל עושה בכל מקרה.

נפלא.
אין לך מושג כמה זה מרגש אותי שיש לי מזרון.
בחודש שעבר, הייתי מרוששת.
הלכתי מקצה אחד של שדרת סנטה מוניקה לחוף וביקשתי מבחורים חמודים שילוו לי דולר.
הרווחתי 212 דולר.
את נועצת מבט בשדיים שלי?
כן.

אני פשוט לא מבינה איך הם עומדים ככה.
ובכן, הם אוהבים תשומת לב.
השדיים האחרים היחידים שראיתי במציאות הם של אחי טומי.
למען האמת, מעולם לא גרתי עם בנות, אז אני בטח אנעץ מבטים לפעמים,
כי את ממש כמו חייזר מכוכב אחר.
ובכן, כל לילה לפני השינה, אני מורחת קרם על כל הגוף, כי הוכח מדעית
שזאת הדרך היחידה לעצור את ההזדקנות.
רוצה למרוח קרם איתי?

כן.

טוב.
ככה.
מצטערת.
הו, לא... לא... את יכולה להוריד את הפאה כשאת ישנה.

תפסיקי להסתכל עליי.
תפסיקי, בבקשה.
אני שמח לראות שכולן עובדות קשה.
עובדת קשה על השיזוף.
זאת אומרת, פורצ'ן קוקי עושה את זה, כי זה הסטריאוטיפ איתו אתה רוצה שאזרום, נכון?
שאסייתים עובדים ממש קשה, אבל גם עושים קרטה והם ממש ביישנים?
את כועסת על משהו?

תסתכל.
יפה.
אני קוראת לזה פגז לבנוני.
התרגיל המאפיין של ביירות.
תוכלי לעשות אותו בזירה?

היי, מר במאי, אראה לך את שלי אם תראה לי את שלך.
כן.

תיכנס לבריכה.
טוב, למה לא?

כן.
מסיבת בריכה?
איפה ההזמנה שלי?
כולכן שכחתן שיש אימון בעוד עשר דקות?
היא צודקת.
שמעתן אותה.
תכסו את הציצים, אנחנו לא בקלאב מד.
תכסה את הציצים שלך.
הנה הוא.
ג'ורג' היפהפה.
אחד ה... אוי, לא, נוצת יען... לעולם אל תמעיטו בערכו של ג'ורג' היפהפה.
ג'ורג' הוא קצת יותר אולד סקול מהחבר'ה של היום, אבל יש לו גימיק נפלא.

לא.

הוא יעצור קרב כדי לסדר את השיער.
למעשה, הוא לא.

הבחורה הזאת בעניינים.
אני רוצה עוזר היאבקות.
זה לא יהיה כל כך הגיוני.

אני צריכה משרת שיסחוב את דגל אמריקה הענקי שלי.
הגיבור האמריקאי לא צריך משרת.
את בנית את עצמך.
את בטח סוחבת את האביזרים שלך.

הנקודה היא, שאתן צריכות לפתח גימיק משלכן.
איך שאתן הולכות, איך שאתן מדברות.

אני רוצה מבטא.

טוב, קדימה.

הגימיקים, התחרויות, מי נלחמת במי, אלו אביזרים תזרקו.
אני לא יכול לצלם אתכן עושות את תרגיל החיבוק במשך 20 דקות.
מה?

-

מי את?

כי את בריטית?
לא, כי אני חכמה, כמו אנציקלופדיה בריטניקה.
חנונית נגד נערת מסיבות.
מבנה קלאסי.
טוב.

ככה?
תפסיקי להכות אותי בידע.
זוזי, סבתא'לה.
אז, הרהרתי בנושא.
ויש לי הרבה רעיונות לדמויות.
מינט ג'ולפ.
טיפוס של נערה דרומית מרושעת שיוצאת לחברה.
ישודודה.
כאילו, הדודה הכי גרועה שיש.
מהסוג המרושע שמחלק צימוקים לילדים בליל כל הקדושים.
טוב.
מי אמר שאת יכולה להמציא את הדמות שלך?
לא נתת לי דמות אז...

אני נהיית ממש חרדה כשאני מרגישה שהשאירו אותי מאחור.
במיוחד במסגרת חברתית.
וואו, איזו מעלה פנטסטית.
אולי אני יכולה לחבור למישהי בגודל כמו שלי.
בסדר.

טוב, מה לגבי גברת זאבה?
לא.
אנחנו קצת ב... באמת?

מה, את רדיואקטיבית?
אני לא רוצה ממש להיכנס לזה, אבל היתה קצת מוזרות.
יופי.

מצוין.

בשר טרי.
לגבי אתמול בלילה...

המצב נהיה מוזר.
ועלינו לדבר על זה.

את צודקת.
בואי נעבוד על הגימיק שלך.
תסתכלי על עצמך.

את כמעט שם, אבל אני חושבת שתוכלי להיכנס אפילו יותר לדמות אשת הזאב.
תוכלי להיכנס בכלוב.
ותוכלי... תוכלי לענוד קולר.
והכרוז יכריז "הירח מלא, גבירותיי ורבותיי.
צפו בשינוי של שילה אשת הזאב ממש מול עיניכם."
אנחנו עושים גימיק של אשת זאב?

לא.

אנשי זאב הם יצורים מיתיים.
אשת זאב, אישה-זאב, אותו דבר.
קומי, מלכת שירותי הרווחה ותלחמי במאצ'ו פיצ'ו, הענקית העדינה.
כן.
אין סיכוי.
אני אשב כאן, אצפה בתוכניות שלי, אוכל קצת לובסטר, קצת קוויאר של "מזונות הווארד".
הכול משולם על ידי משלם המיסים האמריקאי.
את מתכוונת שאת עצלנית מכדי להילחם?

רואים את זה?

אני יכולה לגרום לה לזוז בהילוך איטי.
והכול בישיבה.

אבא.
גוליית' ג'קסון, כבוד גדול לפגוש אותך.
'אני מעריץ שרוף.

אתה האמרגן?
לא.

אין לנו אמרגן.

אני האחראי.
אתה?
כן, אני הבמאי.
ביימת את "מלחמת הכוכבים"?

מת על "מלחמת הכוכבים".
בואי נלך.
לא, אני נשארת כאן.
על גופתי המתה אני ארשה לך להתאבק.

זה שונה.
הם ילדים גדולים וטיפשים.
אני רוצה שאת תמצאי בחור טוב, תקימי משפחה, תמצאי עבודה שבה יתייחסו אלייך בכבוד.
פה מתייחסים אליי בכבוד.
אף אחד לא מתייחס בכבוד למתאבקת.
הן כמו גמדים.
מופע צדדי.
אתה לא יכול לדבר אליה ככה.

ככה הוא מדבר.

הוא לא יכול פשוט להיכנס לכאן ולהתייחס בחוסר כבוד לשחקנית שלי.
אני יודע שאתה איזה מין ענק גדול ומפורסם, אבל אתה חרא ואתה לובש חיתולים גדולים למחייתך.
לעזאזל.

מכה מזדיינת עם גב היד?
מה, אני איזה עקרת בית עם פה גדול?

תעשה מה שאתה צריך כדי לעוף מפה.
טוב, מספיק.
אבא, תפסיק.
אני אלך.
מצטערת, סם.
אתם יכולים לדבר איתו?

בנאדם.
הוא התעצבן כל כך כשמצא את הכריות במיטה שלך.
מאצ'ו פיצ'ו.

חכי רגע.
אני מבין שמחויבויות משפחתיות כובלות אותך.
אבא שלך הוא כלום ליד אמא שלי.

תציגי אותי.
אבא, זה החבר שלי.
שמי סבסטיאן הווארד והבת שלך ואני מאוהבים מאוד.
אנחנו לוקחים את היחסים בינינו ברצינות.

אבל לא לאט מדי, כי אני עוברת לגור איתו.
את רוצה להיאבק?
את צריכה ללמוד למכור.
שניכם נוראיים.
בסדר.
שיקרתי.
שיקרת במשך שבועות.
דיברת על העבודה החדשה במייסי'ס.
כי לא היית מרשה לי להיבחן לתפקיד.

אני לא צריכה אישור ממך.

תתמוך בי או שאעזוב.
כמו אמא.
אל תשפטי.

הבאתי לך עוד קרח.
הוא כבד ממני ב-45 ק"ג.

זה לא היה הוגן.
למה הבאת לי עוד קרח?

יש דברים שמפריעים לי בדמות.
מלכת שירותי הרווחה.
זה פוגעני.
זה מה שגאוני בזה.
זאת פרשנות של סטריאוטיפים קיימים.
מעין אצבע משולשת למפלגה הרפובליקנית ורפורמת שירותי הרווחה וההשתלחויות הגזעניות שלהם.
כן, אבל אנשים אחרים ידעו את זה?

הבן שלי.
הוא לומד בסטנפורד.

ואני לא רוצה שהוא ידליק את הטלוויזיה ויתרגז.
זה לא שאני לא רוצה את התפקיד.
מעולם לא שיחקת בתפקיד שלא היה לך נוח איתו?
סם, מעולם לא שיחקתי תפקיד.
כלומר, עשיתי קצת עבודה ברקע, כמה שורות ב"דחליל וגברת קינג" וב"תעשה לי טובה".
זאת הבעיה.
אלה סדרות של אמצע הדרך.
בטוחות.
אני?
אני אוהב לדחוק את הגבולות.
אני אוהב לזעזע אנשים כדי שיפקחו עיניים.
למשל הסרט הראשון שלי.
"בתולות הביצה של הוייטקונג."
תצפי בו.
זה, ג'ינה המשינה.
הדבר הזה, פוגעני כל כך שהוא נאסר להקרנה ב-49 מדינות.
אני די גאה בכך.
תראי את אלה.
"ספת הכאב", "דיסקו המוות", "דיסקו המוות שתיים".
את צריכה לצפות בהם.
כלומר, תחזירי אותם, אבל... את יודעת, קחי אותם, אולי תרשמי לך הערות.
יש בהם הרבה השראה.

מה אתה עושה כאן, לעזאזל?

כן, הבהרת את זה היטב.
את מנתקת את הטלפון כשאני מתקשר.
פשוט תיקח את מה שאתה צריך וצא, טוב?
לא.
אלוהים, מה זה?

את יודעת שאני מתבלבל.
קראתי ספר על נישואים.
כן, יופי.

אני חוזר לגור בבית.
ישנתי על הספה של בן דודי במשך שבועיים.
נתתי לך מרחב.

מארק, אני כל כך מצטערת.

את עדיין כועסת וזה בסדר.
אבל העובדה היא שיש לי זכויות כאן.
אני משלם את המשכנתה, אני משלם את החשבונות, אז אני אשאר כאן
בחדר האורחים שלנו שהוא גם משרד וגם חדר מלאכה.
אם זה לא מוצא חן בעינייך, תגישי בקשה לגירושין.

עכשיו... אני יכול להשכיב את רנדי, בבקשה?
רוצה לישון כאן?
בבקשה.
לעזאזל.
-

אלוהים אדירים.
זה מת?

זה היה סנאי.
מה לא בסדר איתך, לעזאזל?
הרגת את הדבר הזה?

מצאתי אותו והבאתי אותו הנה.
אני חושבת שכדאי שתישני במקום אחר.
אני לא הולכת לשום מקום.
אז... קחי את הסנאי שלך ותישני את במקום אחר.
חתיכת... זאבה.
הרגע קראת לי זאבה.

הרגע קראת לי חתיכת זאבה.
כן?
רוב האנשים קוראים לי יצור מוזר.
תודה.
אני לובשת את זה... או גירסה כלשהי של זה, מדי יום בחמש השנים האחרונות.
זאת לא תחפושת.
זאת פשוט אני.
ומה שאני עושה בבוקר,
מה שאני חובשת, מה שאני לובשת... זה לא בשבילך.
זה בשבילי.
אני מבינה.
נראה לי.
אני יודעת שאני אנושית.
אבל מבחינה רוחנית, אני זאבה.
כש... הייתי בת עשר וסבא שלי מת,
הייתי מדוכאת כל כך.
ו... הרגשתי מחוברת עמוקות ל"אסופית".
אז... חבשתי כובע קש ולבשתי שרוולים תפוחים לבית הספר מדי יום במשך שנה.
זה... את יודעת, זאת הרגשה דומה.
לא גרתי עם אף אחד כבר הרבה מאוד זמן.
גם אני לא.
אולי אנחנו צריכות שיטה.
לפרטיות.
כן.
טוב.
מה לגבי השיטה הישנה של גרב על הדלת?
אה, ממש עכשיו?
טוב.
תתכוננו להיפגע, להיגעל ולפחד.
"מדי לילה, קבוצת חברים משתתפת במסיבת הריקודים של חייהם,
-

מי היא המפלצת במסכת המראה?
מאמן סרטי האימה סם סילביה, דיסקו המוות' הוא מעשיית מוסר מטרידה' עבור הדור שלנו."
כן.
"דיסקו המוות".
מאיפה הבאתן את הבדיחה העבשה הזאת?
תסלחו לי.

מי אתה?
אה, היי, אני קית'.

איפה צ'רי?

אין מים חמים בבוקר, כי 14 נשים גרות במלון המתפורר המחורבן הזה.
באש אומר, נותן לך נוף לבריכה.
זה נוף למגרש החנייה.
נוח מאוד.
תהני מהשהייה כאן.
אוי, לא.
אני לא אוהבת לפחד.
הנה.

מה?

עבדתי כפעלולן במשך יומיים בשביל זה.

אז עבדת עם סם בעבר.

וחגגתי איתו במשך חמש שנים לאחר מכן.
לדעתך, בינינו, המקצוענים,
אתה סומך עליו?
או שהוא רק עוד במאי לבן גזען?
הוא יותר סקסיסט מגזען, מנסיוני.
אוי, לא.

אני סם.
אני קולנוען.
אומרים שיש לי חוש הומור מוזר.
אם את צופה בזה ואת לא סובלת מעשנים, כדאי שתריצי קדימה לשמוק הבא.
למה אני עושה את זה?

אני מניח שהגעתי לגיל שבו אני חייב להודות שאני פשוט מחפש בת זוג שאוכל לסבול.
מישהי עם חיוך נהדר וגזרה נהדרת, שלא תכסח אותי כמו שדה בכל פעם שאטעה.
את יודעת, מישהי כיפית, לא צבועה... מתחת לגיל 30.
כן.
אז, את יודעת, תבחרי בי.
כן, אני בודד והזין שלי עובד מצוין.
שנצלם עוד אחד?
אני הייתי יוצאת איתו.
סטייסי.

ואני מרגיש לא בנוח עכשיו.

'לילה טוב, קית.
אני לא יודעת מה אתכן, אבל אני למדתי הרבה הערב.
-
