# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ריימונד.
אתה בטוח לגבי זה?
להביא את כולם יחד לאותו מקום?
זה מסוכן.
אחד מאנשי סודי הקרובים ביותר מתכוון להסב נזק כבד לארגון.
חייבים לטפל בזה במהירות.
זה מסוכן.
יש בוגד במשפחה, ואני מתכוון לגלות מי הוא.
ואם משהו ישתבש?
-

תירגע.
תמשיך לנשום.
לנשום עמוק, לאט, יופי.
מה קורה פה?
מר רדינגטון, קוראים לי ד"ר הברקמפ.
אני רופא מומחה תורן בצוות החירום שלך, ונקלעת למצב מסוכן.
למה אני לא מצליח לנשום?
תן לתרופה דקה להשפיע.

אני צריך שתקשיב לי.
אתה יודע איפה אתה?
מה אתה זוכר?
ארוחת ערב.

מה לא בסדר איתי?
אנחנו לא ממש בטוחים.
בתחילה חשבנו שעברת סדרה של שבצים קטנים, אבל בדיקות האם-אר-איי והאא"ג פסלו את האפשרות הזו.
איפה דמבה?

אני לא זוכר.
מר רדינגטון, נאמר לי שאתה מתעקש על הערכה כנה וישירה של המצב,
אז הנה זה בא.
אתה גוסס.
איך?

אנחנו לא בטוחים איך, אבל התסמינים חמורים והם רק הולכים ומחמירים בקצב מפחיד.
קוקטיל הסטרואידים ייצב את התסמינים לזמן קצר, אך אם לא נגלה איך הורעלת... כמה זמן תוכל להחזיק אותי בחיים?
קשה לומר.
יום, אולי יומיים.
מה?
לא.

הטלפון הנייד שלך...

בבקשה, מר רדינגטון, אתה חייב לקבל טיפול רפואי.
המצב שלך קריטי.

אליזבת, תאספי את כוח המשימה, אני זקוק לעזרתך.
כדי לפענח רצח.
"הרשימה השחורה"
עונה 4:

מה קרה?
תפילותיך נענו, דונלד.
מתברר שאני גוסס.
ארם, תוכל להביא לו כיסא, בבקשה?
לא, לא, אני בסדר.
הורעלתי.

ע"י מי?

מישהו שיש לו גישה לחשבון בחו"ל שבו השתמשו כדי לממן את המתקפות האחרונות נגדי.
ל-11 אנשים הייתה גישה לחשבון הזה.
אתמול בערב הזמנתי את כל ה-11 האלה לארוחת ערב כדי להתעמת איתם.

המסעדה, איך היא נראתה, איפה היא הייתה.
אני זוכר שהחזקתי כוס יין, אבל לא ששתיתי אותו, אפילו שאני בטוח ששתיתי אותו.
הורעלת?

הוא נעלם.
אני מניח שהוא מוחזק בידיו של מי שרוצה להרוג אותי, או שהוא מחפש אחריו.
אתה צריך להיות עם הרופאים שלך.
הם לא מצליחים לזהות את הרעלן.
אז בבי"ח.

לא.
אני לא מאמין לזה.
אני צריך שתמצאו את הרוקח הטוקסיקולוג שאני מאמין שרקח את הקוקטיל הקטלני
ותשיגו ממנו את האנטידוט.
מה אתה יודע עליו?
יש גבר.

רוקח שהשיקויים שלו משתלטים על המערכת החיסונית וגורמים לכמה תגובות אלרגיות.
בלתי אפשרי לזהות אותם אלא אם כן יודעים מה מחפשים.
ארס אקזוטי יכול להיראות כמו מנת יתר מסמים.
תגובה אלרגית שהותאמה באופן אישי לקורבן יכולה להוביל לקריסה של הלב וכלי הדם.
הרוקח יכול ליצור תסחיפים, מפרצת, לדכא נשימה, לגרום לשיתוק.
כל המתנקשים שאתם מכירים חולקים חיסרון אחד משותף בכל הקשור להתחמקות מתפיסה,
הם משאירים אחריהם גווייה, ולמרות זאת ישנן פעמים שבהן תרדמת מתמשכת או מחלה ארוכה
מספקות את אותן תוצאות.
אז איך נמצא את הרוקח הזה?

אילריו פאנטי.

הוא עומד להיות מואשם בפשע מאורגן.
עדת המפתח של המדינה נגדו נכנסה לתרדמת, למרבה הנוחות.
אני מאמין שפאנטי שכר את שירותיו של הרוקח.
תזדרזו, הזמן שלי הולך ואוזל.
חכה רגע, לאן אתה הולך?
למצוא את דמבה.
בזמן שאתם תנסו להציל את החיים שלי אני אנצל את הזמן שנותר לי כדי להציל את חייו.
אני רוצה לספר לכם על אילריו פאנטי.
הוא לוקח את הפשע המאורגן שלב אחד למעלה.
כל מה שהוא עושה מתוכנן בקפדנות.
בחיים שלי לא ראיתי מישהו שחומק כמוהו ממעקבים.
בטח היה לך קשה לבנות תיק נגדו.

מבחוץ נראה שכל מה שהוא עושה חוקי לגמרי.
אבל אין סיכוי שתצליח להשתלט על תעשיית הבנייה המסחרית בעיר בלי לצבור כמה אויבים בדרך, פשוט לא הצלחתי להוכיח את זה.
אז מה קרה?

מישהו השליך פצצת תבערה לעבר המתחרה הכי גדול שלו.
המשרדים שלהם נהרסו לחלוטין.
יומיים לאחר מכן פאנטי שילם 200,000 דולר למכר, אנו עדיין לא יודעים מי,
תמורת שירות שניתן לו.

הצלחנו להסב את רואת החשבון שלו לצד שלנו.
אישה ששמה הלן דאלי.
היא זו שכתבה את הצ'ק והיא הייתה מוכנה להעיד שפאנטי הורה לה לשלם על ההצתה.
כמה ימים לפני פתיחת המשפט היא יצאה לארוחת ערב, סבלה מתגובה אלרגית מסתורית לאוכל,
ורגע לאחר מכן היא מחוברת למכונת הנשמה והתיק שלי מת.
אנחנו חושבים שאנחנו יודעים איך פאנטי הגיע אליה.
נהדר, במה אוכל לעזור?
נצטרך שתקשר בינינו ובין הרופאים של הלן דאלי.
ל-11 אנשים הייתה גישה לחשבון הזה.
אני לא יודע איפה הם.
הידקי, איפה אתה?

תתקשר אליי בהקדם האפשרי.
הוא לא הגיע?

לא, לא, לא, תן לי לדבר עם סידני.
אתה יודע איפה הוא?

אל תדאגי, יקירתי, הכול יהיה בסדר.
בחיים לא אוותר עלייך.

הכול יהיה בסדר.
דוקטור.
מה אתה עושה פה?
בלילה שבו הורעלתי, אתמול בלילה...

הובטחה לי סודיות.
העזרה שלי הייתה אמורה להישמר בסוד.
בלילה שבו הורעלתי הייתי עם אנשים.
אני לא יודע איפה הם, התקשרתי ואני לא מצליח להשיג אותם, חוץ מאשר אותך.

אתה יודע איך הגעתי אליך?
קיבלתי הודעה מוצפנת.
ניתן לי מיקום, הגענו לשם והתחלנו להתכונן... מה לגבי הגבר שהביא אותי?
אני לא יודע מה שמו.

אתה חייב להתאשפז.

כן, אני חושב שכן.
איך הגענו לשם?

היא חנתה מחוץ לאזור מיון החולים.
-רישיון רכב, מתקני דפרה ,

-

כמה זמן היא במצב הזה?
היא בקושי הגיבה כשאושפזה לפני שבועיים.
היא נכנסה לתרדמת בתוך יום.

התסמינים שלה התאימו לתגובה אלרגית חריפה.
טיפלנו בתגובה האלרגית, אבל התסמינים לא הגיבו לטיפול.
למעשה, הם רק החמירו.
ולא חשדתם שייתכן שהיא הורעלה?
גברת דאלי טופלה כבר פעמיים בעבר בגין תגובה אלרגית לאגוזים.
האבחנה התאימה להיסטוריה הרפואית שלה.
ומה אם מישהו יצר רעל שיחקה את התסמינים של תגובה אלרגית?
זה אומר שמי שיצר את הרעל ידע שנטפל באלרגיה ונאבד זמן יקר.
מה הסיכוי שהיא תצא מזה?

לא מצאנו אנטיגנים זרים בדמה, אבל ייקח לנו שבועות לערוך בדיקת רעלים מלאה, ומצבה לא משתפר.
זה בעלה?
כן, רוברט דאלי.
הוא והוריה של הלן לא משו מצדה.
רגע אחד היא בדרך לארוחת ערב עם לקוחה והכול בסדר, ורגע לאחר מכן היא במצב כזה.
ארוחת הערב הזו עם הלקוחה, מי היה שם?
'חברה של הלן מהקולג.
השוטרים כבר ניקו אותה מחשד.
מה הלן סיפרה לך על התביעה נגד פאנטי?

עורכי הדין הורו לה לא לדבר על התביעה.
היא ידעה עד כמה זה מסוכן, אבל הסכימה להעיד נגדו.
אני יכולה רק לדמיין עד כמה זה קשה לך.
והיית צמוד אליה מהרגע שהיא נכנסה לתרדמת?

נסעתי לסרסוטה ספרינגס בסופ"ש האחרון.
דבר, רוברט, ספר להם איפה היית.
יש מלון קטן בסרסוטה.
מעין מפלט שאנחנו נוהגים לברוח אליו בימי הולדת, ימי נישואים.
בחודש הבא אנחנו חוגגים עשר שנות נישואים.
בסופ"ש האחרון נסעתי לשם כדי להיות לבד.
כדי לחשוב מה לעשות.

לא, זה בסדר, זה בסדר.
הסוכנת נוואבי.

ואיזו הפתעה לא נעימה.
מר פאנטי התעקש להיות נוכח בשיחה.
לי אין בעיה עם זה, אני מתכוונת להיות נוכחת
ביום שבו מרשך יימצא אשם בהרעלת הלן דאלי מעולם לא נגענו בהלן, לא אני ולא האנשים שעובדים אצלי.
ביקשת להיפגש ואנחנו הסכמנו, בבקשה תגידי לי שזה לא כדי שתוכלי להעלות
טענות חסרות בסיס שאינך יכולה להוכיח כנגד מרשי.
אנחנו יודעים על הרוקח.
אנחנו יודעים שהוא מתמחה ברעלים בלתי ניתנים לאיתור וששכרת את שירותיו כדי שייצור את התגובה האלרגית הזו.
על מה היא מדברת?
אתה יכול להעמיד פנים שאתה לא יודע, מר פאנטי.
ממה ששמעתי, אתה מומחה בהתחמקות מאחריות למעשיך.
חכי רגע.

אתה והארגון שלך תרגישו את נחת זרועו של האף-בי-איי במלוא עוצמתה.

מדובר פה ביותר מאשר הלן דאלי.
יש אנשים נוספים שאנחנו מנסים להציל.
תוביל אותנו לרוקח, ונהיה אסירי תודה.
מותק, אין לי מושג על מה את מברברת.
אני חושב שמרשי מנסה לומר... מרשך מנסה לומר שמעולם לא שמעתי על הרוקח הזה
ולידיעתך, עדותה של הלן דאלי לא הייתה פוגעת בי או בהגנה שלי.
באמת?

התובע הכללי טועה בגדול.
לא שילמתי לאף אחד כדי שישליך פצצת תבערה על המתחרה שלי.
אני הקורבן פה.
תספר לה, ארנולד.

מי שחיסל את המתחרה של מר פאנטי יצר איתנו קשר למחרת.
הוא איים לחסל את העסק שלנו אם לא נשלם את דמי הסחיטה שלו.
מרשי הורה להלן להעביר את התשלום החשאי הזה, אבל לא בתמורה לחיסול יריב, אלא כדי להימנע מלהפוך גם הוא לקורבן.
אני מניחה שתוכל להוכיח את זה.

תביני, לא היה לי שום מניע לפגוע בהלן.
האמת היא שחיבבתי אותה, ואם לא תמצאו את המניאק שעשה לה את זה, אני אעשה את זה,
ואז באמת יהיה לכם משהו להאשים אותי בו.
תן לסוכנת נוואבי עותקים מכל מה שהיא צריכה.
אני חושב שאנחנו סיימנו.
תנסי, מתוקה.
קדימה.
את יכולה לעשות את זה.
מושלם.
אני יודע, יקירתי, גם אני לא רוצה, אבל איזו ברירה יש לי?
לא אוכל לסמוך עלייך שתישארי אם לא אסמם אותך.
יש סיכוי שתנסי לברוח שוב.
עוד לא הגענו לשלב הזה, אבל נגיע.

זה יקרה.
אני מרגיש את זה.
שלום?
מי את?

זו בדיחה חולנית?

רואה החשבון הפלילי בדק את דפי החשבון של פאנטי.
לדבריו, 200,000 הדולר שולמו למכון לחקר פרפראים בחוף המזרחי.
חקר פרפראים?

למעשה, כל חבר המנהלים שלו מורכב מתמונות של דוגמנים ממאגרים.
אז ארגון הצדקה הזה בדוי.
הדולר הועברו 200,000 לחשבון בנק בשווייץ ומאז הכסף עבר דרך עשרות בנקים אחרים.
הכסף פשוט נעלם כלא היה.
ארם, שלחתי לך סרטון.
המידע על פאנטי לא הוביל לשום מקום.
נכון, אין לנו כלום.

בעלה של הלן דאלי אמר שהוא היה חייב לנסוע כדי לנקות את הראש וכדי לחשוב על עתידה של אשתו.
רוברט דאלי באמת נסע לסרסוטה ספרינגס והוא באמת התארח במלון שהזכיר,
אבל הוא לא התארח שם לבד.
דאלי בגד באשתו.
את רוצה להגיד לי שהבעל שילם לרוקח כדי שירצח את אשתו?
אני רק אומרת שיש לו מניע.
מתי פגשתי אותך?

בואי לקראתי.

לפני שזרקת אותי לתא המטען ונסעת לפה.
לפה.

מאיפה אני יודעת?

נכון.
אני יודע שזה מצב חריג ומפחיד, אבל אני מבטיח לך שאין לי כוונה לפגוע בך.
אומר האיש שמחזיק אקדח.
איך קוראים לך?

לולו מקליין.
אתה מוכן להיזהר עם הדבר הזה?
הייתי לבד אתמול בלילה או שמישהו ליווה אותי?
עמיתי... דמבה?
לא.
מה קרה לך?
אני לא יודע.

אנחנו מחפשים קורטיקוסטרואידים, מרחיב סימפונות.
לא, לכי, לכי, אני בסדר.
קורטיקוסטרואידים.
כל חיי כאדם בוגר הייתי מוקף בהילה של מוות,
היו ימים שאפילו רציתי למות, אבל בזמן האחרון גיליתי
שאני לא מוכן ללכת בעדנה אל תוך הלילה הטוב.
מרחיב סימפונות.
נאמר לנו שאילריו פאנטי הרעיל אותה.

מצאנו סרטון ממצלמת מעקב.
מישהו מכם מזהה את האישה הזו?
מתי זה צולם?

זה בלתי אפשרי.

הוא בעל למופת.

הוא בחיים לא היה בוגד בה.
נאלצנו לאיים עליה כדי שתחתים אותו על הסכם טרום נישואים, בשם אלוהים.
יש הסכם טרום נישואים?
אביה של הלן, ג'ון טאדסן, הוא מנהל קרנות גידור מצליח.
החברה שלו בניו יורק שווה 4.7 מיליארד דולר.
ילדיו ונכדיו מסודרים לכל החיים.
כדי להגן על בתו מפני רודפי בצע טאדסן הכריח את רוברט לחתום על הסכם טרום נישואים.
לפי ההסכם, הוא לא יקבל כסף בגין מוות או גירושים לפני שהם יהיו נשואים עשר שנים.

בעוד שבועיים הם יחגגו עשר שנות נישואים.
אז או שזה צירוף מקרים מזעזע או... או שהלן גילתה על הפילגש ורוברט נטרל אותה
כדי שהיא לא תוכל להתגרש ממנו לפני שיפוג תוקף ההסכם.
כמה כסף הוא אמור לקבל אחרי עשר שנים?

נראה לי שכדאי שנביא אותו לחקירה ונראה מה נצליח להוציא ממנו.
לא.

בואו נראה עד כמה היא באמת אוהבת אותו.
אז המשטרה בדרך?

אחרי שנתתי לך את הכדורים חזרת להכרה, בערך.
לא הפסקת להגיד את שמה.
אליזבת.
זו מישהי שתחסר לה אם תמות?
אני לא יודע.
אולי.
תגידי לי שוב מה שמך.
לולו.
הצלת את החיים שלי, לולו, תודה.
אני ממש לא צריכה גופה על המצפון שלי.
היית במצב רע, רע יותר מעכשיו.
אתה מנסה להסתיר את זה, אבל אתה מפחד.
לא הייתי מסוגלת להשאיר אותך ככה.
זה היה נדיב מצדך בהתחשב בעובדה שהכנסתי אותך לתא המטען של הרכב.
אבל היית מנומס, בהתחשב בנסיבות.
הורעלתי.
ע"י מישהו קרוב אליי.
אני חייב לגלות מי זה היה.
מה קרה אתמול בלילה?

אתה והחבר שלך פרצתם לדירה ממול.
התקשרתי למשטרה והלכתי כדי להציץ מבעד לדלת.
הדלת הייתה שבורה ואתה עמדת שם.
אמרתי שהמשטרה בדרך ואתה אמרת:
אני מתנצל, אבל אם זה המצב, אז תצטרכי לבוא איתנו.
ואז הכנסת אותי לתא המטען.
למה?

אבל בזמן שישנת גיליתי את שם האדם שגר בדירה ההיא.
מארווין ג'רארד.

זה נגמר, ברוקלין, רוברט סיפר לנו הכול.
אין לי מושג על מה אתם מדברים.
כמה זמן את מחכה שהוא יעזוב את הלן בשבילך?

לבסוף הבנת שהדרך היחידה שבה תוכלי להיות איתו היא רק על גופתה המתה של הלן.
אז רקמת תוכנית.

אני לא מוכנה לומר כלום ללא נוכחות עו"ד.
היא בתרדמת.
רוברט לא מש מצדה.

הוא סיפר לנו שאת הרעלת את אשתו.
אם זה לא נכון, כדאי שתספרי לנו מה באמת קרה.
אתם יודעים שהאישה הזו מתייחסת אליו כאילו שהוא משרת שלה, נכון?
הוא מכרכר סביב הנסיכה הזו כבר תשע שנים והוא כבר לא מסוגל לספוג את זה.

לא, אמרתי לו שאני לא רוצה שום קשר לזה.
אבל ידעת מה הוא מתכנן לעשות.
תביני, זה הופך אותך לשותפה לפשע.
אם את רוצה להקל על העונש שתקבלי את צריכה לספר לנו איך בדיוק הוא עשה את זה.
איך הוא הכניס אותה לתרדמת?
אני לא יודעת איך זה בדיוק עובד.
תצטרכי לספר לנו מה את כן יודעת.
זה נוזל, טיפות כלשהן.
מעולם לא ראיתי אותו משתמש בזה, אני רק יודעת שהוא נותן לה את זה פעמיים בשבוע.
איפה הוא השיג את הרעל?

אבל אני יכולה לומר לכם איפה הוא שומר אותו.
מה לעזאזל... אין לכם זכות להיכנס ל...

אין לי מושג מה אתם מחפשים.
אבל אני מבטיח לכם שלא תמצאו את זה.
אלא אם כן אתה רוצה שכולם יראו את זה כשנוציא אותך באזיקים, אני ממליצה לך להתלבש.
נראה לכם שתעצרו אותי?
למעשה, כן.
בחשד לניסיון לרצוח את הלן דאלי.
ואם אתה רוצה הקלה בגזר הדין, תספר לנו מי רקח את הרעל הזה.
אין לי מושג מה זה.
אשלח את זה למעבדה ונזהה את הרעל.
אולי כך נגלה משהו על מי שרקח אותו.
כל מה שעברנו סוף סוף השתלם.
אנחנו בהיריון.
רציתי כל כך להראות לך את זה אבל לא רציתי לעשות עין הרע.
אני יודע, תאמיני לי שאני מתרגש לא פחות ממך.
מה קרה?
המובייל.

אני אטפל בזה, אני רוצה שתהיי מאושרת.
הכול יהיה מושלם.
-אזהרה משטרתית :

מה עשינו פה?
בקי.
לקחתי אותך לבית של ארוסתו של מארווין.
נראה שהוא מיהר לעזוב.
מארווין, זה ריימונד, כולנו פה ב"ג'ונס".

"ג'ונס".

הוא לא רחוק, אוכל להסיע אותך לשם.
היית נחמדה אליי בצורה מדהימה, בהתחשב באופן שבו הכרנו.
אבל לא אמשיך לגרור אותך לתוך זה, זה לא מגיע לך.
אני אטפל בזה מפה.
אני מקווה שתחלים.
אני מקווה שתמצא את התשובות שאתה מחפש.
אני מקווה שתזכה לראות שוב את אליזבת.
חבר'ה?

הוא הכיר את הלן דאלי.
אני מצטער, לא הכיר במובן של פגש אותה.
הוא הכיר את ההיסטוריה הרפואית שלה והוא ניצל אותה נגדה.
הרופאים של הלן חושבים שהיא נכנסה לתרדמת בגלל תגובה אלרגית לאגוזים,
אבל האמת היא שהרוקח הזה השתמש באלרגן מורכב שהוא הפך לנשק כדי לעורר את אותה תגובה.
זאת אומרת שהרופאים שלה...

ואיך זה עוזר לנו עם רדינגטון?
אנחנו צריכים לגלות אם רדינגטון סובל מבעיות בריאותיות כלשהן ואיזו מהן הרוקח ניצל.

יש חדשות טובות?

פפטיד ייחודי לארס של בונגארוס פלאביספס, המכונה גם קרייט אדום הראש.
הוא נדיר מאוד.

יש רק ארבעה ספקים בעולם כולו, ורק אחד בארה"ב.
חוות זוחלים שכבר לא פעילה בפאתי סקרנטון, פנסילבניה.
בית הזוחלים הייטאוור בבעלות... אייסה הייטאוור, שלפי רישיון הנהיגה שלו,
עדיין גר בדירה במקום.

אף-בי-איי.
השטח נקי.

אני אשלח את התיקים האלה לארם כדי שיצליב אותם עם מקרי מוות לא מוסברים כתוצאה מהרעלה.
יש פה עשרות קורבנות.
הנה הלן דאלי.
הלן דאלי... תעביר את זה למעבדה.
אני מקווה שהתיק הזה יעזור למצוא בשבילה אנטידוט.
האישה מתחילה לחזור לעצמה.
הכול יהיה בסדר, גברת הייטאוור.
אני צריכה לספר לכם איפה... את מנסה לומר לנו איפה בעלך?
מה קרה פה?

מה שקרה הוא שזימנת אותנו לבוא לפה לארוחת ערב ונעלת אותנו במטבח ללא כל הסבר.
תרגיש חופשי לספק לנו הסבר עכשיו.
שלושה רואי חשבון שלי, כמה מלביני כספים וקומץ יועצי השקעות ובנקאים
תאמין לי, דיוויד, איש לא מעוניין בהסבר יותר ממני.
בבקשה, אנא קבלו את התנצלותי.
ספרו לי על ארוחת הערב, ספרו לי מה קרה.
מר רדינגטון, הזמנת אותנו לארוחת ערב, ישבנו פה, קמת ונאמת נאום.
תודה לכולכם שהגעתם בהתראה כה קצרה.
אני חייב להודות שמעולם לא היה לי העונג לסעוד במקום הזה.
חבל לי שלא נוכל ליהנות מהארוחה בנסיבות קצת יותר נעימות, אך זה המצב.
דיברת על המתקפה נגד הנכסים שלך ע"י מי שרצח את זאק סמול.
תמיד חשבתי שסיפורי בגידה מסקרנים כל כך.
טרגיים כל כך בשביל המעורבים.
יהודה איש קריות, יאגו, אנשים שזכו לאהבה מצד אלו שהם בגדו בהם.
סיפרת לנו את אחד מאותם סיפורים שאתה אוהב.
אם אתה אפילו חושב על משל נוסף, אני עלול לחנוק אותך בעצמי.
זה אירוני, הלוא כן?
שאלו שבהם אנו בוטחים לחלוטין נמצאים בעמדה הטובה ביותר לתקוע לנו סכין בגב?
אמרת שביקשת מלוין לעקוב אחר הכסף.
הכספים הגיעו מאחד החשבונות שלך.
האנשים שאותם 11 הזמנתי הערב הם היחידים שהיו יכולים להיכנס לחשבון המסוים הזה.
אחד מאותם 11 אנשים הוא בוגד, ורק 10 מכם הגיעו.
אולי ליהודה איש קריות שלנו לא היה אומץ להגיע לסעודה האחרונה הזו.
אני מבטיח לכם שאמצא את האשם והוא או היא ישלמו על כך.
לחיים.
שלחת את השף ואת הצוות שלו הביתה, לקחת את הטלפונים שלנו ונעלת אותנו במטבח.
אני מעדיף משהו חזק יותר.
זה יספק אותי לעת עתה.
מה לעזאזל עובר עליך?
היין...

זה היה יין מאחד הבקבוקים האלה?

המלצר מזג אותו מבקבוק שהיה בצד.

-מצטער שלא יכולתי להגיע ,

ארם, אנחנו צריכים רשימה של כל החנויות שמוכרות מוצרים לתינוקות ברדיוס של 16 ק"מ מבית הזוחלים.
מוצרים לתינוקות?

לא היו שם תיקים רפואיים או פרטים כלשהם על רדינגטון.
אבל למה אנחנו מחפשים חנויות למוצרי תינוקות?
אשתו של הייטאוור חושבת שהוא יצא לקנות ציוד לחדר תינוקות.
היא בהיריון.

אז הוא תקף אותה.
החנות הכי קרובה היא "אולבי בייבי" בהרדינג.
אני שולח לכם את הכתובת עכשיו.
אתה מחפש מובייל?
חשבתי שאולי אקנה את כוכבי הלכת, אבל נראה לי שאלך על הדינוזאורים.
יש לנו פינה חמה בלב לזוחלים.

אתם בטח מתרגשים כל כך.

כמעט שבוע 7.

אמא נחה, אז אני זה שצריך לקנות הכול.
אייסה הייטאוור, אף-בי-איי, ידיים למעלה.
תסתכלי סביבך, סוכנת, את באמת רוצה להתחיל פה קרב יריות?
הקבצים שלך בידינו, גם אשתך, והיא להוטה להעיד נגדך.
עכשיו תניח את המזרק.
למטה, על הרצפה.
איך ידעת שזה יצליח?
מעדת פעם מעל אחד הדברים האלה בחושך?
הם קטלניים.
רדינגטון.

אייסה הייטאוור, הרוקח, עצרנו אותו ומצאנו את המעבדה שלו.
הצלחתם לזהות את הרעלן?

עוד לא, אבל אנחנו נגלה.
אליזבת, מצאתי את היין שבאמצעותו הורעלתי.
אחד האנשים שלי מביא אותו אליכם עכשיו.
אם הרוקח לא יגיד לכם מה שאתם צריכים לדעת, הבקבוק יגיד לכם.

אתה תהיה בסדר, רדינגטון.
רדינגטון?
רדינגטון?
בסדר, בוא לא נסבך את העניינים.
יש לנו שתי שאלות.
מי שילם לך כדי להרעיל את רדינגטון ואיך נרפא אותו?
הלקוחות שלי יוצרים איתי קשר באופן אנונימי ברשת האפלה.
הם לא רוצים שאדע מי הם ואני לא רוצה לדעת.
האנטידוט לרעל שנתת לרדינגטון.
קודם כול, לא הרעלתי אותו, רק סיפקתי את האמצעי כדי שמישהו אחר יעשה את זה.
בחיים שלי לא הרעלתי איש.

אשתי הסתובבה עם קלייב הוליס, אני בטוח בזה.

היא אישה מבולבלת מאוד, אבל היא עוד תתעשת.
תתעשת ותבין מה?
את העובדה שאנסת אותה שוב ושוב?
אחרי שפשטתם על המעבדה שלי יש לכם מידע שיעזור לכם לפענח יותר מ-20 חקירות לא מפוענחות
ויעזור לכם לרפא אחרים שסובלים מבעיות רפואיות שונות.
אתם תחזירו אותם לחיים שלהם ולמשפחות שלהם.
האמת היא שאתם צריכים להודות לי.

אני לא מטורף.
אני יודע שתאשימו אותי למרות חפותי,
אבל לי יש משהו שאתם רוצים ולכם יש משהו שאני רוצה.
מה זה?

תוותרו על גזר דין מוות ואני אספר לכם איך לרפא את ריימונד רדינגטון.
למרות כל היהירות שלך, אתה מפחד מהזריקה הקטלנית.
אני לא מפחד למות, אבל מתברר שיש לי סיבה לחיות.
אני עומד להיות אבא.
כל כך הרבה זמן רצינו ילד.
גם אם אני אשב בכלא, אנחנו נהיה משפחה.
היי.
לא חשבתי שהוא טיפוס של פרחים ובלונים.
רציתי להביא יין אבל אז נזכרתי שמר רדינגטון אמר שיכול להיות שהרעילו אותו באמצעות יין, אז... חוץ מזה, מי לא אוהב פפאיה?

מר קופר, הגעת.
מה אנחנו יודעים?
הרוקח מסר לנו את כל האנטידוטים.
ונתתם את האנטידוט לרדינגטון?
בפעם האחרונה שבדקנו הוא עדיין היה במצב קריטי.
נראה לך שהרוקח שיקר?

הוא חייב להיות בסדר.
אין בושה בתקווה לטוב ביותר, גם בשביל הגרועים ביותר.
אני לא רוצה שתפתחו ציפיות גבוהות, אבל כרגע מצבו יציב.
אתה חושב שהוא יחלים?

יעבור זמן עד שנדע מה בדיוק היקף הנזק שכבר נגרם, אבל נראה שהאנטידוט עובד.
תוכל לספר לנו עוד משהו?
רק שמי שהרעיל אותו הכיר את ההיסטוריה הרפואית שלו מקרוב.
הרעלנים הותאמו במיוחד לתקוף את האיזון הכימי בגוף שלו.
נוכל להיכנס אליו?
הוא בדיוק מתחיל לחזור להכרתו, תנו לו כמה דקות.
ברוך שובך.
מצאת את מארווין?
כן.

ספר לי מה קרה.

הוא היה עם הבחורה שלו, הגדולה.
המזוודות היו ארוזות והם היו בדרכם לדרום האוקיינוס השקט.
תודה, גלן, עבודה טובה.
ודמבה?
תדאג שמארווין יגיע לכתובת הזו.
זה ממעבדת הרעלים.
כן?
מה?
אני לא מב...

זו בטח טעות, אתה בטוח?
רדינגטון, תוצאות... רד, מה לעזאזל קורה פה?
איפה דמבה?

אין לי מושג על מה אתה מדבר.

חכה בחוץ, בבקשה.
לצערך, אני יודע הכול לגבי הצגת התמימות הזו מצדך.
אני יודע על היין, אני יודע על כך ששילמת לאיזבלה סטון, אני יודע על זאק סמול, על סטראטוס ואשתו.
אני יודע שאתה אחד מבין קומץ אנשים שהייתה להם גישה לחשבון שממנו שולם על התקיפות נגדי.
אני יודע שבגלל זה לא הגעת לארוחת הערב.
הדבר היחיד שאני לא יודע זה מה עשית עם דמבה.
לא הגעתי לארוחת ערב כי בקי ואני היינו בדרכנו לנופש יוגה בטהיטי.
זה מקום שמצאנו כששלחת אותנו לשם בשנה שעברה, אתה זוכר?
תגיד לי איפה דמבה.

זה לא צריך להפתיע אותי.
הרי אנחנו פושעים, בגידה היא חלק מהאופי שלנו.
לא עשיתי את מה שאתה חושב שעשיתי.
אתה זוכר את התקרית הנוראה ההיא בחצי האי המלאי?
הייתי בטוח שאירקב לבד בתא ההוא בסוראט תאני.
שאיאכל לאט בעודי בחיים ע"י היתושים בעודי סופג מכות וצרחות.
ימים אינסופיים 47 של גשם בלתי פוסק.
לא ידעתי אם אחת מבין ההודעות ששלחתי תגיע ליעדה, ואז ביום ה-48 הם פתחו לרווחה את דלת התא
ונתנו לי חבילה.
חצי תריסר קופסאות שימורים של קוויאר בלוגה קר ופתק:
"באהבה, מארווין".
כשאני נזכר בזה, סוהרים בשתי יבשות, רק השוחד בטח עלה לך הון תועפות,
ועדיין אין לי מושג איך הצלחת לעשות את זה מתוך כלא פדרלי, אבל זכית בהכרת התודה הנצחית שלי.
אז כשהייתה לי הזדמנות, דאגתי שתשתחרר.

למה שאבגוד בך?
עוד מעט נגיע ל"למה".
אבל תחילה, אני חייב לדעת על דמבה.

זו אליזבת קין, היא אומרת שזה דחוף.
כן?
היין היה נקי, מהמעבדה מסרו שלא היה בו כלום.
זה בלתי אפשרי, שיבדקו שוב.
הם אמרו שהרעל היה מהול במשהו בעל אחוז אלכוהול גבוה יותר כמו ג'ין או...

כן, האם שתית ויסקי?
כן.
אבל רק לשני אנשים הייתה גישה לבקבוק.
ואני אחד מהם.
מי השני?
לא, זה לא ייתכן.
ריימונד?

רדינגטון, דבר איתי.

זה לא ייתכן.