# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מייסון קרבר נשכר להרוג אותי.
כשהוא יגיע, תהרגו אותו קודם.
קדימה!
לעזא... טוב, אר-פי-ג'י זה ממש הגזמה.
מה המהלך הבא?
המהלךהבא... מה הוא יעשה עכשיו?
מה המצב, גבר?

מה הוא יעשה?
טוב, נתראה אחר כך.
סכין טקטית קא-באר.
-

בוא נדליק את הנר הזה.
בואי הנה.

עצור.
תעזוב אותי.

תן לי את היד.
מה נעשה?

נקווה שלתוך המים.
נשרוד את זה?
נישאר עם זה בינתיים.
-ידעתי שאין לנו זמן רב .

כן!

תודה, מייסון!

מה תגיד לאישה יפהפייה שעכשיו הצלת את חייה?
"

עכשיו הזמן לשורת סיום.
אין לי שום רעיון.
רגע, רגע.

תודה, סאם.
אין צורך להגיד תודה.
אני רק עושה מה שכל גבר היה עושה.
בואי נגיד שאת חייבת לי.

לא, סליחה.

אני לא... לא שאת לא...

האישה הזאת בראש שלי.

גם אני בא.

אני לא עוקב אחרייך.

וואו, לארסון.
אני מקווה שאתה לא ממורמר ממקום העבודה שלך.
לא, לא, אני לא ממורמר.

אני צריך את המידע על שולחנות האש החשמליים ליום שני.
סליחה, ג'רי לא היה אמור לעשות את זה?
ג'רי, כן.

לא הייתי צריך להעסיק את ג'רי מלכתחילה.
אבל מה יכולתי לעשות?

חוץ מזה שלחתי לו בטעות את תמונת הז' שלי, שהיתה מיועדת לג'יל המתמחה.

כן, לא.

העניין הוא שאני עומד לסיים את הספר שלי ואני רק... התכוונתי להקדיש את סוף השבוע כדי ללטש אותו
ולוודא שהוא מדויק ככל האפשר.
טוב.

בשביל זה אתה מקבל משכורת ענקית.

אני יודע שאתה מרוויח פחות ממני.

שולחנות אש, יום שני.
תישארו בכושר, אנשים.

גוף ונפש.

תודה, מייסון!

מה?
כן, זה היה...

סליחה, מר לוונטל.
-

"אף פעם אל תביא סכין לקרב יריות."
עובד, עובד, עובד.
אני עדיין צריך שורת סיום.
הנה אוכל איטלקי בשבילך.

אני יודע שתחזיר לי.
אם סוכן מוסד היה נאלץ להתרסק עם מסוק לתוך מים... אתה יודע שהייתי רק מנתח מידע, נכון?
אני לא שואל אם אתה היית נאלץ להתרסק.

סמיואל, מתי יצאת לדייט בפעם האחרונה?
ומה זה, לדעתך?

טוב, אמש הצלתי אישה יפהפייה בטנג'יר.
כדאי לך להיזהר.
לא היית רוצה שהדברים הכי טובים בחייך יקרו לאלטר אגו שלך.
עכשיו האלטר אגו שלי נמצא על מסוק והוא עומד למות.
תעשה לי טובה, הבאתי לך ארוחת צהריים.

סוכן שטח לא היה מתרסק עם המסוק.
הוא היה קופץ ממנו.
הסיכוי לשרוד בנפילה גבוה מהסיכוי לשרוד בהתרסקות.
אבל הנפילה לא תהרוג אותי לפני ההתרסקות?
תלוי בגובה ובאופן שתנחת.
יש סיפור, ואני לא יודע עד כמה הוא אמיתי, על מתנקש קטלני ביותר שחיסל
יותר משלושים מטרות רבות ערך בקריירה הקצרה שלו.
מספרים שבמשימה האחרונה שלו, הבריטים שכרו אותו כדי להרעיל גנרל ונצואלי ב-1988.
הסוכן נמלט במסוק, אבל הם הפילו אותו.
והרוב סוברים שזה היה סופו.
אבל הוא נשאר בחיים.

הם אומרים שהוא נמצא איפשהו, חי בין הצללים.
עד היום, הם עדיין מכנים אותו... הרוח.
-

הרוח.
סמיואל, הסיפור הזה נשאר בינינו.
אל תכניס אותו לספר.

שמעת מה אמרתי?

-

אתה בטוח שזה רעיון טוב?
הסיכוי לשרוד בנפילה גבוה מהסיכוי לשרוד בהתרסקות.
אנחנו רק צריכים לחכות לרגע הנכון.
עכשיו!
לא, אני לא חושבת שאני... תודה... מייסון.
תקראי לי "הרוח".
-

-

שלום, ויליאם.
-

הלו.

מדברת קיילי אפלבאום, מוציאה לאור.
אני מצטער, אני לא מעוניין במינויים נוספים.
תודה.

לא ממש קונה.

אבל אני בהחלט לא מוכרת.
אני מבולבל.
הספר שלך.

כן, בטח.
זה המשרד שלך?
משרדים הם בשביל אידיוטים.

אה, טוב.

באמת?

את רצינית?

תשתמש באצבע שלך.
טוב, כדאי שעורכי הדין שלי יקראו את זה ואז... אין לך עורכי דין.
אבל זה חמוד שהמצאת את זה.

מתי הספר יתפרסם?
ברגע שתחתום.

כמו פרסום עצמי באמזון?

זה לחובבים.

שמעת פעם על "דמדומים"?

אם הייתי מפרסמת את זה, לא הייתי מדברת איתך.
ככה ה"דמדומים" הבא ייצא לאור.

אני לא אומר את זה.

תשבי בבקשה.

וכאן.

טעיתי, פעם נוספת.
ותחתום שם.
צ'אי עם חלב דל?
אוקסנה?

חלב דל?

כן, אני אף פעם לא אומרת את השם שלי.

אשלח לך את ההכנסות פחות העמלה שלי, וברכותיי, אתה סופר שספרו יצא לאור, בנאדם.
בסדר.
את מדברת עם סופר שפרסם ספר.
באינטרנט, אמא.
אשלח לך את האתר.
כן, הם יודעים על זה.
אמא, הם לא יפטרו אותי.
אני לא אפסיד את ההטבות שלי, אמא.

מה זאת אומרת, הוא לא מופיע?

הוא מופיע מתחת...
-

סיפור אמיתי?
זיכרונותיו האמיתיים של מתנקש בין לאומי?
אמרת שלא תשני מילה.

מילה חשובה.

הפרטים, המחקר.

זה סיפור בדיוני.

עשרת אלפים הורדות עד עכשיו.

עשר אפס, אפס, אפס...

זה מאה אלף.

אז...

כן, אבל אני לא.

לא.

זה מטורף.

את חושבת שאני משקר?

תפסיקי לעשות את זה, בבקשה.
-לעשות מה?

לאף אחד לא אכפת מספר בדיוני על מתנקש.
אבל סיפור אמיתי של מתנקש?

חמשת אלפים.

מוקה מנטה עם מנה כפולה למין לי.
זאת אני.
חייבת לזוז.
שלום, מר לארסון.
היי, סאם.
לא ידעתי שאתה סופר.
כן, איפה שמעת את זה?
אתה יודע איך כולם בבניין מדברים.
לא ממש, לא.
ראז' מדירה חמש שלח תמונה בסנאפצ'אט.
אני לא בסלאפצ'אט.
'סנאפ... לא חשוב, מזל טוב.
תודה.
אבל אתה חייב להגיד לי, הסיפור של המתנקש... מצוץ מהאצבע, נכון?
טוב, אני יכול להגיד לך, אבל... אבל אז אהיה חייב לשסף לך את הגרון ולצפות בך מדממת למוות.
התכוונתי... אני אעלה במדרגות.

-

אני מקווה שאתה רעב.
טוב.
עכשיו אתה אמור להגיד, "אני חייב לך" ואני אמור להגיד, "אני יודע שתחזיר לי"?
אמרתי לך לא לפרסם את הסיפור על הרוח.
אלה החיים האמיתיים, סמיואל.

קראת את הספר שלי.

חשבתי שאנחנו חברים.
תראה.
אני באמת מצטער.
שיניתי את הפרטים.
הספר היה אמור להיות מוגדר כבדיוני.
למה אתה כותב?
אני רוצה להיות סופר.

אבל לא ככה.

למה אתה משקיע בזה את כל הזמן שלך?
אני לא יודע.
בשביל לברוח, כנראה.

תפסיק לכתוב סיפורים של אנשים אחרים.
ותתחיל לחיות את הסיפור שלך.
תראי, קיילי, אני לא יכול להמשיך יותר.
אני חייב להגיד את האמת.
סידרתי לך ראיון עם קייטי קוריק.
ברשת טלוויזיה?
אתה בן שמונים?

אני לא יכול להתוודות בפני קייטי קוריק.

פשוט תקדם את הספר, תכניס לנו מלא כסף ותתוודה על חטאיך בראיון נוסף אצל קייטי.
חטאיי?

את לא מבינה.

גם ג'יימס פריי עשה את זה.

הוא מתחזה.

אם אתה לא מעוניין, יש לי עשרה סופרים, שיתנו את הביצה השמאלית בשביל להתראיין אצל קייטי.
-

חם כאן?

דיברתי עם המפיק בפועל.
זה יהיה ראיון קצרצר, שתי דקות מקסימום.
היא לא קראה את הספר.

בהצלחה.
אני שמחה לפגוש אותך, סאם.
שמעתי הרבה דברים טובים עליך.
אתה בסדר?
הם היו ממש נחמדים אליי.

כל מה שתרצה...

רק תבקש.
טוב, לא כל דבר, אבל... תודה רבה, מיס קוריק.

תודה, קייטי.
קייטי.

נכון, נכון.

זה יהיה כיף.

קייטי.
כאן.

זה ממש כאן.

קיילי?

איפה לוח הזמנים שלא תואם לתאריכים?
קיילי?

חמש שניות.

מישהו יכול למצוא את המו"ל שלי, קיילי אפלבאום, בבקשה?
זה יהיה נהדר, אל תדאג.
לא דאגתי.

שלוש, שתיים, שתיים, שתיים... במשך שנים היה סאם לארסון ידוע רק בכינויו, "הרוח".
אבל עכשיו הוא חושף הכול בספרו החדש, "זיכרונותיו האמיתיים של מתנקש בין לאומי".
סאם, תודה שבאת.
-שלום.

למה את צריכה...

"כבר לא היה לי קשה להרוג.
"אמרתי לעצמי שאני הופך את העולם למקום טוב יותר.
"אבל בסתר לבי, ידעתי את האמת.
"הייתי מכור למוות."
האם קיילי... ובכן, סאם, תרשה לי לשאול אותך.
האם אתה עדיין מכור למוות?
אני יכול...

יש כאן...

אבל גם זה חי ואני חייב ללכת.
אני רק...

לא, לא.
לא.
זה רע.

מונית!

ועכשיו הוא נכנס למונית, כנראה.
את יודעת כמה ספרים זה ימכור?
סע, סע, סע.
רק תמשיך לנהוג בבקשה, מהר.
אתה יכול לנסוע?
אתה יכול לעקוף אותו?
טוב.
הוא כאן.
אלוהים.
הלו?
זה דם?
היי...

אני לא חושב כך... מייסון קרבר.
לא, לא.

מייסון קרבר לא אמיתי.

אבל הרוח אמיתי מאוד.
אף שדמיינתי אותך קצת יותר... אתה יודע... ארוך יותר.
אתם לוחמי גרילת פרו-דם.

אני בוונצואלה.
יפה מאוד.
אבל אני לא הרוח.
כמובן שאתה לא.
אני אל טורו.
אף שכבר ידעת את זה.
בדיוק כמו שידעת שהיה גנרל ונצואלי, שנרצח על ידי צלף בסוף שנות השמונים.
לא, לא, לא.
אתה מבין, שיניתי את זה בשביל הספר.
למעשה, הוא הורעל.
נכון, וזה משהו שרק הרוח יכול היה לדעת.
אלוהים.
תודה.
הידיים שלי נרדמו והתחלתי להרגיש דקירות.
אתה יודע, המחטים.

אני סופר, שעושה מחקר מקיף.
אבל אני לא...

בדיוק מה שהרוח היה אומר.
אני מבטיח לך, תפסת את הבחור הלא נכון.
אתה יודע איך אני יודע שאתה הרוח, ידידי?
כי אם אתה לא... אני אהרוג אותך.
אני אחתוך אותך לאט ובייסורים עם הסכין שלי.
בכאלה ייסורים... שהקרביים שלך ייפלו החוצה ויישפכו על הרצפה.
ואז אאסוף אותם, אניח אותם על החזה שלך ואניח את ידיך עליהם ככה.
משהו שאני אוהב לכנות בשם, "החיבוק הוונצואלי".
אני הוא.
אני הרוח.

אז מה אני יכול לעשות למענכם?
אתה, ידידי... אתה תהרוג את נשיא ונצואלה.
-

בעוד יומיים, יערוך הנשיא כביכול שלנו נשף השבעה לעצמו כדי לציין את הקדנציה החמישית שלו ללא בחירות.
ושם, אתה תהרוג אותו.
באמצעות המעשה הזה, אתה תשלח מסר לעם, שלא נסבול תאוות בצע ושחיתות
ושהמהפכה התחילה.
אני מבין לגמרי.
נראה שיש לכם משאבים לא מעטים כאן.
וואו, זה רובה...

למה אתם לא עושים את זה בעצמכם?
כי אפילו אני, אל טורו, לא יכול להגיע לאיש בארמון שלו.
לשם כך, אני זקוק למישהו עם כישורים מיוחדים כמו שלך.
טוב.

אני זקוק לרכב ולמפה שתציין בבירור איפה נמצא נמל התעופה הקרוב ביותר.
לשם מה תזדקק לזה?
כי לאחר ההתנקשות
יהיו לי פחות מתשעים דקות לצאת מהמדינה.
לצאת מהמדינה?
לאחר הביצוע.

טוב, אתה צודק.

ולנהג, השני שאחריי בשרשרת הפיקוד.
היי, תסיע אותו.
נעים מאוד.
אתה לא הרוח.
הוא כן הרוח, חואן.

וכשאני אוכיח את זה אני אהרוג אותו בעצמי.
עליי להתנצל בשמו של חואן.
הוא מקלקל את הכיף.
בהצלחה.
האידיוט הזה מת.
מת לגמרי.
ניתוח הקול הגיע.
שמו סמיואל לארסון.
הוא פרסם ספר שבו הוא טוען שהוא, שים לב, מתנקש בין לאומי.
כדאי שנוציא אותו משם ונשלח אותו במטוס הביתה.
למה שנעשה את זה, לעזאזל?
כי אנחנו הסי-איי-איי.
כמעט הצלחת לעבוד עליי.

הצלחת לבלבל אותי.
אני מתערב איתך על מאה דולר שהוא ימות בתוך פחות מ-48 שעות.
אני מתערב איתך על כפול שהוא לא יחזיק מעמד עד הבוקר.
כן.
-

-קראקס

טוב.
בוא.
מכאן תעשה את סיור ההיכרות שלך.
אז נראה לי שאני צריך להתחיל.
אז נתראה בעוד כמה שעות, כנראה.
אני הולך אחריך לכל מקום.
נראה שהתחלנו ברגל שמאל.
לא, אני התחלתי ברגל ימין.

למה אתה כל כך בטוח?
הרוח לא היה נחטף בכזאת קלות.
יש משהו במה שאתה אומר.

או שאולי אתה מתחזה.

ואולי אני אהרוג אותך עכשיו.
מה הרוח יעשה בעניין?
זאת שאלה טובה.
אז?
מה הרוח יעשה?
הוא ישתין.

מעבר לפינה, ימינה.

תפתח.
תפתח.
תפתח את הדלת.
לעזאזל.
הם מתכוונים להרוג את הנשיא.

לוחמי גרילת פרו-דם.

הם ניסו לשכור אותי.

כן, אבל לא אותי האמיתי.
אלא אותי המזויף מהספר שלי, "זיכרונותיו האמיתיים של מתנקש בין לאומי".
אם זה אתה המזויף, למה בכותרת כתוב, "אמיתיים"?
כדי למכור יותר ספרים.

יש לך מחשב?
המחשב לא עובד היום.

אין לך עותק אחד של הספר שלך?

אז זה לא ספר אמיתי.

הוא פשוט נמצא באינטרנט.
אתה מכיר את "דמדומים"?
אני מכיר את "דמדומים".

אתה יכול פשוט לקחת אותי לשגרירות?
המקום הזה לא נראה כמו השגרירות.
זאת לא השגרירות האמיתית, לא.
תשב כאן.
תרגיש בנוח.
אני מתקשר אליו.
הוא אומר שאל טורו שכר אותו כדי להרוג את הנשיא.
אנחנו...

מסוביץ' רוצה לפגוש אותו אצלו בבית בעוד חצי שעה.
הוא לא משלם לי מספיק בשביל שאציית לכל הוראה ממנו.
אתה רוצה להגיד לו את זה?
'ניקח אותו למסוביץ.
אבל לא לפני שהגרינגו הזה ייתן לי בונוס שמגיע לי.
טוב.
אתה צריך להשיג לי כסף.
כסף בסדר גודל של "דמדומים" הבא.
הלו.

הרוח המפורסם.

אני בוונצואלה.

אני עושה את התנועה עם הגבות עכשיו, דרך אגב.
אני אומר לך את האמת.
נחטפתי.

המחקר שלך כל כך רציני.

אני כבר מתה לגלות מה הרוח יעשה.
אני חייבת לזוז.

כלום, אני... לא השגתי כלום.

אני צריך לשמוע על סכום כסף גדול או שהפרצוף שלך יהיה כלום
בתוך שלוש, שתיים, אחד...

בוא נדליק את הנר הזה!

מה זה היה?

זה כאב.

לא, לא, בבקשה, לא.
היי... לא.
אנחנו צריכים לזוז, פחזנית.
סליחה... מי את?

אני עוקבת אחרי השוטרים האלה בשבועיים האחרונים.
הם מקבלים שוחד ממבריח הרואין רוסי, 'ששמו, אנטון מסוביץ.
מי זה?
מבריח הרואין רוסי...

סליחה.

אני לא עושה את זה בשביל לקבל תודה.
זאת שורת סיום טובה.
למה אל טורו חושב שאתה יכול להרוג את הנשיא?
זאת רק אי הבנה.
אני סופר.

האיש שנמצא כאן הוא לא אני.
מה שמך?
שמי סאם.
תקשיב לי, סאם וגבינה.
אני אוציא אותך מזה.

אבל תצטרך לעשות לי טובה קודם.
כל מה שתרצי.
'אתה תיפגש עם מסוביץ.

'שני החברים שלך שם אמרו למסוביץ שתגיע אליו הביתה בעוד 15 דקות.
אם לא תגיע, הוא ידע שמשהו קרה.
מה הוא רוצה ממני?
זה מה שאתה צריך לגלות, דובשנית.
דובשנית?
זה הבית עם השער הענקי.
אני לא הולך לשם.

זה דוברמן?

אני לא מתכוון להיקבר בוונצואלה.

אם אני אכנס לשם, הם ירצחו אותי על המקום.
תסתכל עליי.
תנשום.

לא כאילו שאתה טובע.
לאט יותר.
תנשום.
אם מסוביץ' היה רוצה להרוג אותך, הוא היה נותן לשוטרים האלה הוראה להרוג אותך.
הוא לא נתן.

תברר מה רוצה מסוביץ' מאל טורו ומהנשיא ואני אדאג שתחזור הביתה בשלום.
מסוביץ' צריך להאמין שאתה מתנקש.
אני לגמרי הולך למות.
אני לגמרי הולך למות.
הבלש גרסיה שלח אותי.
'אני אנטון מסוביץ.
בוא נצא החוצה.
זה יום מקסים.
מה דעתך על משקה זימה קר?
מוצא חן בעיניך?
בחורות כיפיות, מה?
כן, אני רואה לפי איך שהן מתיזות.
כשנסיים, תוכל לבחור כל אחת שמוצאת בעיניך.
למה אתה מתכוון, "כשנסיים"?
בוא, תשב, בבקשה.
איך אתה קשור לאל טורו?
תגיד את האמת.
אל טורו רוצה שאהרוג את הנשיא.
הוא חושב שאני מתנקש בין לאומי.
וזה נכון?
לא.

'אני מתנצל, מר מסוביץ.
משלוח הזימה התעכב.
הבאתי לכם סמירנוף אייס.
אל תדאג, פאולו.
אני לא מבין למה מוכרים זימה רק ביפן.
אני צודק?
כן.

כלומר, אם אתה רוצה להיות גלובלי, אתה צריך להיות זמין.
אתה צריך להיות...

יש לי מזל שמספקים לי אותו.

אל טורו הוא טרוריסט שעושה שטיפת מוח לחסידיו.
הוא מהווה מכשול ממשי לאינטרסים העסקיים שלי במדינה הזאת.
ניסיתי למשוך את אנשיו לצד שלי בעבר, אבל הם מעדיפים למות על חרבם.
מה לגביך?
מה לגבי?

לא, לא, לא.
אני לא רוצה למות על חרבי או על שום דבר אחר.
אני לא...

אז אתה תהרוג אותו בשבילי.
סליחה, מה אמרת?
תהרוג את אל טורו.
הוא בוטח בך.
לכן אתה יכול להתקרב אליו.

זה מה שאתה אומר.
אבל אין ספק שיש לך את המיומנות.
נטרלת את בלש גרסיה ובאת לכאן.
בעיניי זאת הוכחה שיש לך ביטחון עצמי.
אני מבטיח לך, שאין לי ביטחון עצמי.

אני עונה, "מה שיותר נוח לך".
כן, הצניעות שלך לא מפילה אותי בפח.
אתן לך ברירה.
תוכל לנצל את מצבך המיוחד למען מטרה מרושעת:
להרוג את הנשיא, להתחיל מלחמה ולהוריד את המדינה הזאת על ברכיה.
או שתנצל אותו למען מטרה חיובית.
למעני.
בכך שתהרוג את אל טורו.

'הכול בסדר, מר מסוביץ?

פאולו מכיר אותי מאז שהייתי בן חמש, נכון?
היה לי העונג לשרת אותך ולראות אותך גדל ונעשה גבר חזק.
אבי שכר אותו כשהגענו למדינה הזאת כמעט לפני ארבעים שנה.
וואו, זה כל כך יפה.
אבל הוא היה צריך לחדש את מלאי הזימה.
אני יכול למצוא אותך בתוך שנייה.
אל תאכזב אותי כמו פאולו.
-

אתה לא תאמין לזה.
'זה הבית של מסוביץ?
אתה יודע מה זה אומר?
שאנחנו מכפילים את ההימור?

אבל זה אומר גם, שאם הוא נפגש עם שניים מתוך 3 המלכים של קראקס, כדאי שנספר לשלישי.
וכדאי גם שאוריד את הספר שלו מהאינטרנט.
שכחת ממני, חטיף בייקון?
למסוביץ' בטח היתה שיחה נחמדה איתך והוא אמר שאתה יכול לעזוב את המדינה ללא התחייבות כלשהי.
למעט אולי התחייבות אחת.

שמעתי הכול.

ראיתי עכשיו מישהו נרצח.

לכן אני הולך לשגרירות.

אני מבטיחה לך, שאם תיכנס לשם, אתה תמות.
לבחור הזה יש עיניים בכל מקום.
אפילו כאן.
הוא רוצה שתהרוג את אל טורו.
זה טוב.
אבל זה מטורף.
אני לא מתנקש ועכשיו יש לי שני חוזים לרצח.

איך זה טוב?
כי זה מוכיח שאנטון מסוביץ' מגן על הנשיא.
אני רק צריכה להוכיח את זה וכך אצליח להביא להסגרת שניהם.
הנשיא מעוניין רק בחיי מותרות, 'שאותם מממן בוודאות מסוביץ באמצעות עסקי הסמים שלו.
תראי, אם אל טורו רוצה לחסל... לחסל את הנשיא, למה שלא תעזרי לו לעשות את זה?
כי העבודה שלי, סטייק בפיתה, היא לאכוף את החוק, לא לעבור עליו.
את יכולה לעשות לי טובה ולהפסיק עם הכינויים האלה?
סליחה, לא ידעתי שאתה כל כך רגיש.
כן.

למוות.

"למה אתה מפחד למות?" אני לא יודע.

מתברר שאני אלרגי.

אני מבינה.

אבל אם אתה רוצה לחזור הביתה בשלום, אתה צריך לשנות את הגישה ולהיכנס למשחק.
הוא כאן.
אל טורו ומסוביץ' מתעניינים בבחור הזה?
ככה זה נראה, מייק.
תפסיק לקרוא לי מייק, בחורצ'יק.
תפנה אליי בשמי האמיתי או "אל פרזידנטה".
תירגע, מיגל.
כולנו יודעים שגדלת בסן דייגו.
אולי מסוביץ' ואל טורו מאמינים שהבחור הזה באמת מתנקש.
וזה נכון?

תסתכל עליו.
טוב, אנחנו לא בטוחים.
אני אחקור את סאם לארסון הזה.
אחרי הכול, זה עניין של ביטחון לאומי.
כן, כן.

טוב.

כולנו עבדנו יותר מדי קשה כדי לשמר את מאזן הכוחות בחור הזה.
חור?
כן, חור.
באמת, מייק.

נכון, אבל אתה חייב להמשיך להזכיר לי?
כן.
זאת הכתובת של בית המסתור שלי.
אאסוף אותך משם מחר.

אל תחשוב אפילו לצאת.

אתה לא יכול להסתכן שיראו אותך.
כן, אבל יש לך תגבורת, נכון?
אני מבצע של אישה אחת.
עליי להיות משוכנע שהשלטונות האמריקאים יודעים מה מתרחש... הסי-איי-איי רוצה לשמר את המצב הקיים.

למדתי בשנה הראשונה שלי כאן שאם אני רוצה להועיל במשהו, עליי לעשות את זה בעצמי.
נשמע קצת בודד.
אל תדאגו.
הארוחה עליי.
תני לי את האקדח שלך.

אתה בא איתי, רוח.
חואן, אני ממש מצטער שנעלתי אותך.

מה אם אני לא?
אמרתי, זוז.

בוא נלך.
אני לא אוהב להיאבק עם נשים.
אני יכולה להבין למה.
תיכנס למשחק!
אתה ואני עדיין לא גמרנו.
נראה שכן.
אם תעקבי אחרינו, תמותי.
אתה לא תהרוג אותה.
אני לוחם חופש, לא רוצח.
אבל אמרת שתרצח אותי.
בשבילך, אחרוג מהכלל.
תודיע למייק ולגנרל רואיז שהם יצאו עכשיו מקפה לונה.
קליבלנד, תתעורר, גבר.

ידעת שהבריטים שכרו את הרוח ב-1988 כדי לחסל את מנהיג ההפיכה הצבאית האחרונה?
גנרל סנצ'ז?
למען האמת, לא ידעתי.
אבל זה הגיוני.

או שלבחור הזה היו קשרים מטורפים... או שהוא באמת הרוח.
רק תתקשר לגנרל רואיז.
לאן אנחנו הולכים?
בחזרה למחנה של אל טורו.
אבל לא קיבלתי הזדמנות להרוג את הנשיא.
לשנינו ברור שלא תעשה זאת.
זה לא נכון.

אתה איש של מילים, לא של מעשים.
הכנסתי לך אגרוף.
אתה מכניס אגרוף כמו ילד קטן.

זה דגדג.

הן נעשו מזוגגות.

"כמו ילד קטן."

באמת?
למה שלא תנסה ותראה מה הרוח יעשה?
אתה לא הרוח.

איפה האקדח שלך?
כמו שאמרתי, הכול דיבורים.
אולי אני באמת הרוח... אלוהים!

בחייך.
עכשיו העיניים שלך מזוגגות.
מה העניין?
הצבא.

אם אתה מורד שמנסה להפיל את השלטון, אין הרבה דברים גרועים יותר.
בוא.

תיכנס.
נחכה כאן עד רדת החשיכה.

אם הם יראו אותנו, הם יירו בנו.
אם הם ימצאו אותנו כאן, הם יירו בנו כאן.

זה לא רעיון טוב.

תשנה את הגישה ותיכנס למשחק.

שירותים, אני יכול... אל תדבר.
מה המעורבות שלך... עם אל טורו... 'ועם אנטון מסוביץ?
מסוביץ' רוצה שאהרוג את אל טורו.

מבלבל, נכון?

לאל טורו נדרש זמן רב.

אל טורו מסית את העם נגד הנשיא כבר שנים.
תרשה לי לנחש.
הוא רצה שאתה תעשה את זה בנשף ההשבעה.
כן.
זה כל כך נדוש.

הרגשתי שזה קצת שקוף, נכון?

מייסון, רוח, איך שלא קוראים לך.
סאם.

היה לי חתול קטן ששמו היה סאם.
אתה מתכוון, חתלתול.
בארצות הברית הוא נקרא חתלתול.

תודה.
תקשיב, סאם.
תשכח מכל ההצעות האלה.
'הנשיא זקוק לעזרתך לחסל את מסוביץ.
מסוביץ'?

אני פשוט...
-

מסוביץ', מצד שני, מחזיק את הנשיא בציפורניו כבר שנים.
כל עוד שהנשיא מספק למסוביץ' את מבוקשו, גדל הסיכוי שהוא ייחשף ויושם ללעג.
כן.
אני רק רוצה לחזור הביתה.
ואני אחזיר אותך הביתה, אם תעשה את זה.
'אתה מוכן להרוג את מסוביץ?
אני באמת לא רוצה, אז... אז נשפוט אותך ונוציא אותך להורג
באשמת קשירת קשר להתנקשות בנשיא ונצואלה.
אבל אעשה את זה, זאת אומרת... אני שמח לשמוע.
מה התוכנית שלך?
אעשה את זה בנשף ההשבעה.
באמת?

אם כולם חושבים שאני מתכוון להרוג את הנשיא, איש לא יחשוד בכוונותיי האמיתיות.
'ומאחר ששומרי ראשו של מסוביץ יישארו בחוץ במהלך המסיבה, הוא יהיה פגיע במיוחד.

זה כבר הצליח.

סוחרי נשק אפגניים לא חזרו הביתה מארוחת הערב הממלכתית.
קו המחשבה שלך מוצא חן בעיניי.

למה שמתנקש אמיתי יכתוב ספר על היותו מתנקש?
זה יותר ממטופש.
או שזה כל כך מטופש עד שזה גאוני?
לא, זה רק טיפשי.

תראה, אני מוריד את הבחור הזה מהלוח, טוב?
אני הולך להביא את הסי-4.

אנחנו לא יכולים להרוג אמריקאי.
טוב... לא באופן ישיר.
בוגד!
הוא באמת מתנקש בין לאומי.
ברור שהוא יקבל את ההצעה הגבוהה ביותר.
וכרגע, זאת ההצעה של גנרל רואיז.
כדאי לך באמת לקרוא את הספר שלו.
אני רוצה שכל שוטר בעיר יחפש את החזיר הזה.
וכשהם ימצאו אותו, אני רוצה שהוא ימות לאט ובייסורים.
ברור.

הרגת את פאולו, בוס.
לעזאזל, אנטון?
אתה לא יכול לירות באנשים בנוכחותנו.
תחכה לפחות עד שנלך.
לעזאזל!
בסדר.
כל הלילה נהרס.

בראש.

טוב, אולי תסתכלי עליי ואז תסתכלי על כל האנשים האחרים שחיים כאן.
הייתי אומר שכן, נראה לי שהבחינו בי.
בבקשה.
יכולתי לעשות את זה בעצמי.
פתחתי אותו בשבילך.

זאת החקירה שלך נגד מסוביץ', מה?
חמש שנים מחיי.
המקום הזה דומה מאוד לדירה שלי.
כן, ההבדל הוא שהמידע על הקיר שלי הוא אמיתי.
כן?

פגשתי עכשיו את היועץ הראשי של הנשיא.
גנרל רואיז?
איך הגעת לפגישה איתו?

נחטפתי.
תנחשי את מי הוא רוצה שאחסל בנשף ההשבעה.
'את מסוביץ.
'בדיוקוביץ.
אני חייב לשאול, 'למה את כל כך מעוניינת להיפטר ממסוביץ?
המצב במדינה ישתפר בהרבה כשהוא ישב בכלא וכשהנשיא קואטו יודח.

כי ההורים שלי גדלו כאן.
כי בדי-אי-איי סברו שאכשל.
ולמען האמת, כי אם אני לא אעשה את זה... מי כן?

את כאן לבד ו... באמת שווה לסכן את חייך בשביל זה?
-

אבל לא כולנו מקבלים הזדמנות לשנות משהו.
אני בטוח לא שיניתי משהו.
אם אצליח להקליט את הנשיא 'נותן פקודה לחסל את מסוביץ,
אוכל כנראה להצית עימות ביניהם ואולי אצליח לגרום לאחד מהם להחליף צד.
את בהחלט תשלמי על כך בחייך.
אני לא מדברת על עצמי.
עליך.
מחר בערב בנשף ההשבעה, תישא מכשיר האזנה.
לא, לא, לא.

אני מבטיחה... אני לא ארשה שיקרה לך משהו.
הכתף שלי!

חטפתי כדור!

אמרת שלא תרשי שיקרה לי משהו, נכון?

אתה לא הולך למות.

כן, ספגתי פגישה ישירה.

איבדתי תחושה באגודל.
בוא נלך!

בוא.
בוא נלך.
לא!
מהר!
קדימה.

תרשה לי לנחש.
הגיבור בספר שלך השתמש בתכסיס הזה עם המנורה.
טוב, לא.
ערכתי סטטיסטיקה ביטוחית על שריפות ממכשירי חשמל בבתי מגורים.
אנחנו יכולים להודות לתמונת הז' של טרנט.
זה נשמע מוזר מאוד.
כי את לא מכירה את טרנט.

לא כדאי שנלך לבית חולים?
אי אפשר ללכת לבית חולים.
אתה לא מבין, נכון?
הבחורים האלה היו שוטרים.
מסוביץ' שולט בעיר הזאת.
לא התבדחתי כשאמרתי שהדי-אי-איי נפטרו ממני.
אני נמצאת כאן לבד כבר המון זמן.
אין לי יותר משאבים.
זה היה בית המסתור האחרון שלי.
ובכן, איך ניכנס לטקס ההשבעה?
על מה אתה מדבר?
אני אעשה את זה.
אני אשא מכשיר האזנה.
לא, אתה צודק, זה מסוכן מדי.

המשימה הסתיימה.

הרוח לא נוטש ככה סתם.
אתה לא הרוח.

סאם, כמעט נהרגנו הלילה.
כולנו נמות.
אבל לא כולנו מקבלים הזדמנות לשנות משהו.
נזדקק לצבא קטן שיגן עלינו בזמן שנתכונן.
אני יודע איפה למצוא צבא כזה.
תגידו לאל טורו שהרוח כאן.
זה באמת הרוח.
האחד והיחיד.
ואת, מי זאת?
רוזה בוליבר.
מהרשות למלחמה בסמים, אידאליסטית ופטריוטית.
היא קשוחה והיא גם מעריצה גדולה שלך.
באמת?

הכתף שלי!

יש לי אלפי תומכים בכל רחבי ונצואלה, אבל אני לא מאמין שמישהו מהם יפה יותר ממך.
כן, יפה מאוד, הבנו, בסדר.

החתום מטה קיבל זה עתה הזמנה אישית ל... לאירוע רשמי מסוים.
אתה רואה?

נכון מאוד, חואן.
התוכנית יצאה לדרך.
מחר בערב אהיה במצב לחסל את הנשיא.
אבל יש בעיה אחת.
אנטון מסוביץ' מנסה להרוג אותנו.

כן.

אם אתה רוצה שאחסל את הנשיא, אתה ואנשיך תצטרכו לדאוג שנישאר בחיים.
אני אעשה הכול בשבילך, ידידי.

הכול.

הכול בשבילך.

השגנו צבא קטן.
עכשיו נכין אותך לנשף, סינדרלה.
אף אחד לא יוכל להכניס נשק לארמון.
לכן, אם תצליח לגנוב אקדח מהמשמר הנשיאותי, תשתמש בו.
תני לי לראות.
אתה צלף מוכשר.

אל תבין אותי לא נכון.
אתה טוב, אבל לא טוב כמוני.
באמת?

למה שלא תנסי את זה?
טוב, זה ממש מגניב.
אבל ממש לא שימושי.

שטויות.

סאם, מה שאנחנו עומדים לעשות הוא...

זה לא ספר.

חכי רגע.
את דואגת לי.

כן.
בגלל זה את מבצע של אישה אחת.
ולכן את משתמשת בכינויים מעליבים כדי להרחיק אנשים.
אם את לבד, את לא צריכה לדאוג שתאבדי מישהו.
את לא יכולה להיפגע.
איך ידעת?
אני סופר.
אני מבחין בפרטים.
זה היה ממש קשה כשהשותף הראשון שלי נהרג.
אני באמת מצטער.
ואז איבדתי עוד שניים בתוך שנה אחת.
שלושה?
שלושה מהם נהרגו?
אני מתכוונת, שלושה כאן.
אבל לפני כן, איבדתי שניים בזמן שהייתי במשימה במקסיקו.
חמישה מהשותפים שלך נהרגו?
חמישה מהם?
הם קוראים לי "עין הרע" בוושינגטון.

היי, היי, היי.
אל תבכי.

את עובדת עליי, נכון?
חשבתי שאתה מבחין בפרטים.
את טובה.
כן, אני באמת טובה.

בוא נלך.
כמו שביקשת.
'מתברר שהיא מנסה לחסל את מסוביץ כבר שנים.
בחורה כלבבי.
-

הם נעלמו בג'ונגל.
שניים מאנשינו ניסו לעקוב אחריהם, אבל הם נורו למוות.
אל טורו.
אני משלם לכם הרבה כסף ואתם אכזבתם אותי שוב.
בפעם הבאה שאראה את הרוח ואת הכלבה מהדי-אי-איי... אני אהרוג אותם בעצמי.
תודה.
בואי נזוז, פחזנית.
מהאוסף הפרטי שלי.
תקשיבו, אני יודע שאתם לא זקוקים למזל.
אבל אומר לכם, "תשברו רגל".
את הרגל של הנשיא.
ואז את הרגל השנייה שלו.
ואז, בזהירות אבל בייסורים, תעקרו ממנו את לבו הפועם ותציגו אותו מעל גופתו, ככה, כדי שכל אורחי המסיבה יראו.
חשבתי על משהו קצת יותר מהיר אולי.
מה שמתאים לך.
עד שניפגש בפעם הבאה.
אני יכול לעשות את זה בעצמי.
פתחתי אותו בשבילך.

תישאר קרוב אליהם.
תודיע לי כשהעניין בוצע.
הלילה... נחזיר לעצמנו את מדינתנו.
זאת המדינה שלי.
אל טורו לא יכעס כשלא אעשה מה שאמרתי שאעשה?
לאחר שהנשיא יעמוד למשפט והשחיתות שלו תיחשף, אל טורו יודה לך.
בדיקה, בדיקה.

בדיקה, בדיקה.

תזכור, אני צריכה שהנשיא יאמר 'שהוא מזמין חיסול של מסוביץ.
זה הכול?

כמו שאר חמשת השותפים שלי.

באמת?
אל תתחילי עם זה.
תלך שמאלה ואני ימינה.
תאתר את הנשיא וניפגש כאן לפני שתיצור קשר.
אני מקווה שהכול מתקדם בהתאם לתוכנית.
החבר הרוסי שלנו לא ירגיש כל כך טוב מחר.
כי הוא יהיה מת.
לזה התכוונתי, כן.
אני כזה מגושם.
כנראה שתיתי יותר מדי.
תודה, ידידי.
אנטון.
בוא נרקוד.
כבר חשבתי שלא תציעי.
תודה.
אקח את זה, אדוני.
חואן.
איך נכנסת?
אני מוכשר יותר מכפי שאל טורו חושב.

אני מת מפחד.

כן, כמובן.

ואז, אני אהרוג אותך.
קדימה, גבר.
תעשי לי טובה, קיילי.
אם לא תשמעי ממני, אני לגמרי הולך למות.
-קיילי...

טנגו.
הביטוי האנכי של מעשה אופקי.
הלו.

קיבלתי את המסרון.
אתה צוחק, נכון?

אביא אותך למצב אופקי, אבל זה יהיה בארון.
שכחתי לשאול.
איפה הטיוטה של הספר הבא שלך?
לא.
אני לא יכול לדבר עכשיו.
שנמשיך למעלה?
אתה עומד להתנקש במישהו?
אני חייב לסיים.
אני חייב לסיים.
הבחור הזה יכול להיות יותר טיפש?
לדעתי, המראה של השכן ממול הוא חלק מההסוואה שלו.
תחשוב על זה.
בחיים לא היית חושד שבחור, שנראה ככה, הוא מתנקש.
ולכן הוא המתנקש המושלם.
אתה באמת חושב שהבחור הזה הוא הרוח?
אני מתערב איתך על משכורת של שנה שהוא יהרוג את הנשיא הערב.
בחיים לא הרווחתי 17 אלף דולר כל כך בקלות.
אדוני הנשיא.
אמריקאי כמוני, נחמד מאוד.
אתה לא שונא את האוכל כאן?

הייתי מסוגל להרוג בשביל כמה נקניקיות מיני עכשיו.
היי, חואן.
אתה מכיר אותו?
אני קורא לכולם חואן.

חואן ולדז, לך למטבח.
תזמין בשבילי כמה נקניקיות חזיר בבצק עלים.
אני מכיר אותך.
כן.
אתה הסופר הזה שקייטי קוריק חשפה.
אותך ואת שרה פיילין.
קיי סי הזאת, היא המתנקשת האמיתית.
ראית את גרסת האוטו טיון שעשו לראיון שלך ביו-טיוב?
לא, אבל אתה יודע מה?
אולי יש לך משרד שבו תוכל להראות לי אותה?
אחי, כן.

החדר הזה מתאים?
אני מקווה שהם יוכלו להסיר כתמי דם מהשטיח.
אדוני הנשיא, 'קיוויתי לשוחח איתך על אנטון מסוביץ.
דאגתי שיש לנו זימה בשביל הקוץ בתחת הזה.
אני כל כך שונא את כל זה.
יש זמנים, שאני ממש רוצה להכניס לוע של אקדח לפה.
היתה לך פעם עבודה כזאת, אמריקנו?
בעצם, כן.
חבל שאת לא לוקחת שוחד כמו האחרים.
אני מצטערת, אני לא בחורה כזאת.
תודה, תניח את זה.
אני מורעב.
חואן.
כמובן, סניור.
מה אם אדאג לכך שהבעיה שלך עם מסוביץ' תיעלם?
נקניקיית חזיר?
אתה מתכוון, תיעלם לתמיד?
רק תגיד.
לא אכפת לי שאת אישה.
אני בכל זאת אהרוג אותך.
טוב לדעת שאתה חלאה שמעריכה שוויון זכויות!
אדוני, יש הפרעה בחוץ.
תמצאו את הנשיא.
מי היה בחברתו?
לאחרונה הוא נראה עם מר מייסון קרבר.
הוא בגד בנו.

גנרל רואיז לא דיבר איתך כבר על זה?
דיבר איתי על מה?
העניין.
איזה עניין?

העניין שעליו אתה שואל אותי.
שאלתי אותך על... מה?

איזה חבר?
'מסוביץ.
כדי להיות ברור, אתה שואל...

מה הבעיה שלך?

הכול נפלא בעולם.

סליחה?

בתוך החולצה שלך.
לא.

לא, לא, לא.

אבל אני רואה את זה בחולצה שלך.

זה... ללא ספק מכשיר האזנה.
קדימה!
זה בסדר.
כן?
כן, זה בסדר.
ידעתי... שזה יקרה בסופו של דבר.

אני שונא את המקום הזה.
אני כל כך מתגעגע לסן דייגו ולמזג האוויר המושלם.
במקום זאת, אני תקוע כאן.
ואני לא יכול להיחלץ.
אני שונא הכול.

אני שונא את האריה הזה ואיך שהוא מסתכל עליי ואני שונא כדורגל.
קדימה, פאדרס.
אני שונא את החיים שלי.
ויותר מהכול... אני שונא את עצמי.
היי.
היי, היי, היי.
זה לא סוף העולם.
תרים את הראש ותסתכל עליי.
אני אגיד לך, גם אותי תפסו עושה מעשה רע.
אבל תרשה לי להגיד לך, אני אדם טוב יותר עכשיו.
אתה עדיין יכול לגרום לשינוי.
מאוחר מדי בשביל זה.
זאת גישה לגמרי מוטעית.
אני...

לא, בבקשה.

זה רע.
זה ממש רע.
הצילו!

לא!

אני חושב שהוא עדיין נושם.

מה לעשות?
אני לא יודעת.

אני לא יודע לבצע החייאה!
איך אתה לא יודע לבצע החייאה?

כן, על לקחת חיים.

תן לי את האקדח.
היי!

תגידי לילה טוב, כלבה!
לילה טוב, כלבה.
תעצרו את האיש הזה באשמת התנקשות בנשיא קואטו.
לא עשיתי כלום.

הוא עשה את זה.
הבן זונה הזה באמת עשה את זה.
תשלם.
זה בוצע.
הנשיא מת.
אל טורו!
אל טורו!

רוח, עשית את זה.
אל טורו, מה אתה עושה כאן?

עשיתי עסקה עם גנרל רואיז.
ולחואן כאן יש משהו להגיד לך.
לא, לא, היי.
זה לא הכרחי.

תגיד לו.
פקפקתי בך כל הזמן... אבל טעיתי.
אתה...

הוא מי?
הרוח.

ולגבייך, הסוכנת בוליבר, אני מקווה שהוא צדק כשהוא אמר קודם שאת פטריוטית.
תעזרי לי לעשות שינוי ממשי כאן?
כן.

חואן ייקח אותך למחנה ויעדכן אותך.
המידע שלך יהיה רב ערך בשבילי.
תודה.
חואן, בבקשה, קח אותה.
ואתה, ידידי.
נשארת נאמן לי.
אבל יש לנו הרבה על מה לדבר.
ובכן, זאת המהפכה, מה?
אני באמת מתחיל לחבב את ונצואלה.
אולי אקנה נכס בבעלות משותפת.
ואולי לא.
בכל מקרה.
אני באמת מצטער לעשות את זה, רוח.
מה... מה לגבי כל הדיבורים על נאמנות?
אתה יודע יותר מדי.

אבל אתה תחיה בלבנו ובמחשבותינו לנצח.
אבל אני אהיה מת.
אבל אתה תחיה לנצח.
אתה תהפוך לאגדה.

אבל אני לא אהיה כאן.
נצייר ציורי קיר לכבודך.
מקהלות ילדים ישירו וירקדו ברחובות ויהללו את שמך.
אני מבין את זה...

כן, אתה תהיה מת.
תוריד את הנשק, אל טורו.
סי-איי-איי.
סי-איי-איי.
אנחנו חלק מהעסקה עם החבר שלך, רואיז.
ואני צריך את הבחור הזה בחיים.
אני צריך שהוא ימות.

התקשרו עכשיו ממחלקת המדינה.
סאם לארסון מקבל כרטיס בחינם הביתה.
אנחנו המומים כמוך.
אבל הוא יודע יותר מדי.

אף אחד לא יאמין לו.

רגע.
מתחזה?

הספר שלו.
הוא רמאות.
הוא לא הרוח.
הוא סתם איזה...

ניסיתי להגיד לך.
שיקרת לי?
לא, אתה... הנחת בטעות, אתה יודע.
התכוונתי לכתוב שירים עליך.
טוב, בוא נלך.
זה מספיק.
שירים נפלאים!
טוב, אם הוא יתחיל לשיר, תירה בו.
הבנתי.
משהו כאן נראה לי לא בסדר.
אתה אומר לי?
את מי אתה מכיר במחלקת המדינה?
אני מדבר על רוזה.
זאת אומרת, אם אל טורו התכוון להרוג אותי, איך אני יכול לדעת שהיא תהיה בסדר?
היא כנראה לא תהיה בסדר.
אתם תעזרו לה, נכון?
היא מהדי-אי-איי.

אבל היא עושה שינוי.

למה אתה חושב שהטמנו לסוכן הדי-אי-איי האחרון שנשלח לכאן פצצת סי-4, מה?
ההורים שלי מתו כשהייתי ילד קטן.
מבחינות רבות, אל טורו היה כמו אב בשבילי.
ממש כפי שאת תהיי לכל העם שלנו.
המדינה הזאת זקוקה לשינוי.
נכון.
תודה שחיכיתם.
אם אתה באמת רוצה את עזרתי... היה שווה להמתין.
אני יכול להבטיח לך שהתוכניות שלי לא יצאו לפועל בלעדייך.
בואי נלך.

קראתי את הספר.

הטיסה שלך יוצאת בעוד עשרים דקות.

לא.
אני לא עוזב עד שאדע שרוזה בסדר.
אתם אולי לא דואגים לה, אבל אני כן.
למה?

מה?

זה יעבור ישר לניו יורק טיימס.
למה אתה חושב שהטמנו לסוכן הדי-אי-איי האחרון שנשלח לכאן פצצת סי-4, מה?
לארסון, אולי הצלחת לעבוד על כולם, אבל שנינו יודעים שאתה זיוף.
אז תעלה למטוס הזה ותחזור לכתוב סיפורים של אנשים אחרים.
או... שאוכל להתחיל לחיות בעצמי.
לא, לא, לא.
פרק אחרון.
אתה נרקב בכלא.
תרחיקו את כולם.
זה עניין ממשלתי רשמי.
מפתחות.
פרק אחרון.
אני מציל את הבחורה.
-

אתה יודע... ייתכן שהוא באמת הרוח.
מסוביץ' היה איש עסקים פיקח מאוד.
הוא פיקח בשבע עיניים על נתיבי הברחת הסמים שלו.
עד כדי כך שאפילו גנרל רואיז לא ידע איך הוא עושה את זה.
אבל את... את האישה שעקבה אחריו בחמש השנים האחרונות
וצפתה בכל מהלך שביצע.
לכן, את יודעת הכול.
את יודעת.
בדיוק כמו שאת יודעת, שהוא ניהל עסק בשווי של מיליארד דולר.
אימפריה... שאני מתכוון לנהל.
ואת תעזרי לי.
מה יש לנו כאן?
-

אפוד טקטי.
טוב, קדימה.
סי-4.
פעם אחרונה.
מי הספקים, הסוחרים ובאיזה נתיבים הוא הבריח סמים?
סחר הסמים של מסוביץ' מת איתו.
טוב.

פרק 17.
את לא מתכוונת לדבר.

תוציא את האקדח שלך ותירה בה.
חואן.
מתישהו השבוע!
חואן.
זה לא מתאים לך.
מנהיג צריך לקבל החלטות קשות וחייל חייב למלא פקודות.
עכשיו, קדימה, תפסיק להיות רכרוכי.
תהיה גבר.
תהיה גבר!
לא, חואן.
תהיה גבר בזכות עצמך.
מה אתה עושה כאן?

זה לא כזה עניין גדול.
טוב.
אל תביא סכין לקרב י... הבאת סכין לקרב יריות!
בואי, בואי, בואי.
אם תעקוב אחריי, היא תמות.
קדימה.
הרוח לא יכול להציל אותה.
אבל אתה יכול.
תיקח אותי לבירה.
עליי לנאום בפני האומה שלי.
אני אדם סלחני.

קדימה.
קדימה.
סטייק בפיתה חזר.
בסדר, בסדר, אני נכנע.
באמת?

תן לי את היד.
תטפס.

זה היה עץ גבוה.
כן, הנה אחד יותר גבוה.
לא.
תיזהר.
ידעתי שאתה הרוח.
לא טוב.

אנחנו חייבים לקפוץ.

עדיף לקפוץ מאשר להתרסק.

אנחנו רק צריכים לחכות לרגע הנכון.
עכשיו?
עכשיו.
תודה.
תקראי לי "הרוח".
מה דעתך שאשבור לך אצבע אם תשתיק אותי עוד פעם?
פירקת לי את האצבע.
בחיים לא אקרא לך "הרוח".
אבל מה דעתך על סאם?
סאם מתאים.
או חטיף בייקון.

ובכן, כל שלושת המלכים של קראקס מתים.
נראה שאתה באמת מתנקש בסופו של דבר.
זאת לא היתה בדיוק התוכנית שלי.
ובכל זאת, עליי להודות לך.
החיסול של אל טורו הכשיר את הקרקע באופן מושלם להפיכה שלי.
עכשיו כל מה שעליי לעשות הוא לחסל את השחקנים האחרונים.
יש מישהו במדינה הזאת שלא רוצה להרוג אותי?
עמוס?
איך... מכר ישן שלי ממחלקת המדינה
סיפר לי שיש לך צרות כאן, אז... אתה סידרת שהסי-איי-איי יחלצו אותי?
חשבתי שאתה מנתח מידע של המוסד.

הגנרל הוונצואלי היה ב-1984.
מסתבר שגנרל נוסף חוסל השנה.
אתה מתכוון, אתה ה... תודה.

אני יודע שתחזיר לי.
הצלחנו.
לא, אתה הצלחת.
בעצם, עמוס... שד משחת.
כן.
-

מישהו פעם אמר לי, שכדי להיות מנהיג טוב,
עליך לדעת מתי לבצע בחירות קשות.
אבל כאשר מקשיבים לצרכים... של העם,
הבחירות תמיד קלות.
משהו אומר לי, שיהיה לנו קשה לשלוט בבחור הזה.
אלוהים, אני שונא את הרוח.
אני אוהבת את הרוח.
שקרן, מתחזה, נוכל.
סאם לארסון נודע בכינויים האלה, אבל עכשיו הוא מוכר בפשטות כסופר רבי מכר.
ברוך הבא, סאם.

הספר החדש שלך, "רוח בקולומביה", הוא כבר רב מכר בקטגוריית הספרות הבדיונית.
אבל מה שנראה לי מרתק הוא שאירועים רבים שמתרחשים בספר הזה מזכירים באופן מובהק אירועים שהתרחשו לאחרונה בוונצואלה.
בוונצואלה, בוונצואלה, בוונצואלה.
מה את...

האם הספר הזה הוא באמת בדיוני?
קייטי, באתי להגיד ש... הוא לחלוטין לא אמיתי.
-