# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הסיפור הבא מבוסס באופן חלקי

-

סופיה, תנתקי את מכשיר האדים.
תתרחקי מהמקלדת המזוינת, אחותי.
דאקס בדרכו לכאן וצריך לזוז.

אם תגידי לי שיש כאן צרעה, אני מתחפפת.
לא.

תלבשי בגד ים.
אין לי בגד ים.

אין לי זמן לשיפוטיות שלך.
אלך בלי.
כן, ילדה.

הנה דאקס.

אני יודעת.
תחתונים מערכת רעידת האדמה.
"לילה טוב ירח?" חומר קריאה מצוין לעידן סוף העולם.
אלוהים, למה לא יכולתי לארוז חוטיני?
טוב.

זה מי שתהיי בקליפורניה החדשה?
תסתובבי עם תחתוני סבתא, תחזיקי דיסקמן ותקשיבי למה?
להוטי?
מסע דרכים!

זאת הפעם האחרונה שנגיד את זה, נכון?

אני יכולה להסתדר עם זה.
כדאי לך, כי לא ראית את שיין כבר חודשים וראיתי את אתר האינטרנט הזה שנקרא "אחוות סטודנטיות זנותיות"
וכל הזונות בבית אחוות הסטודנטיות היו מאוד גמישות.
ואני לא רומזת ששיין בדק את אתר האינטרנט המסוים הזה, אבל אם הוא כן, כל מה שאני אומרת הוא,
שהבחורות הצעירות רודפות אחרינו וכדאי לך לשפר את המהלכים שלך.
אלוהים, אני שונאת להיות אישה.
מסע...

אלוהים, זה יותר טוב מכפי שחשבתי.
היי, הכול למען הבחורה שלי.
מאיפה השגת את זה?
ואיך דני זוקו הגיע לגן עדן?
היא של דוד שלי.
הוא נשמע מגניב.

אז המשפחה שלך מגניבה ואתה פשוט מורד נגדה?
היי, אני מגניב.

זה היה בשביל עבודה לבית הספר.
קיבלתי ציון 80.
בסדר.

מצטער, מותק, הגג נשאר סגור.

גג פתוח ורוח על הלחיים שלי.
איך מטפחת הראש שלי תתעופף מראשי כשאצחק כאילו אני חסרת דאגה בעולם?
תיכנסי.
אז מה אני אמורה לעשות עם פומית הסיגריה הארוכה שלי?
לא לשאוף טבק טבעי?
אנחנו לא יכולים לנסוע עם גג פתוח בכביש המהיר.
הספק המרחק ביחס לדלק יהיה גרוע, חרקים בשיניים ואני לא רוצה לצעוק כשאני מנסה להסביר
איך תעשיית החקלאות מרסקת את החקלאים הקטנים.
האם היום השביעי בחודש?

לא?

בגלל המחזור החודשי שלי?
הנהג שולט בכל הכפתורים...

בתאוות בצע תאגידית, מתכוונים למונסנטו.
די כבר!

-

היכולת של לוק ללכת, מפלצת העשן, יוזמת דהארמה, איך איש שמן אף פעם לא איבד ממשקלו...

מה?

את רוצה שנבוא איתך?
טוב.
טוב.

כן.

כן.

בסדר.
תוף בס, בבקשה.
תוף טום.
טוב, מצילתיים.
את בסדר?

כמעט לא זיהיתי אותך בלי המחשב שלך.
השארתי אותו בבית.
סוף השבוע הזה מוקדש לך ולי.
מאהב?
בודק, אחת, שתיים.
בודק את הסבלנות שלי.
ניסיון, אחת, שתיים.

סליחה, גבר.

סופיה, אלה בילי, מיקי וד"ר ג'וש.
מה המצב?

שיין לא מפסיק לדבר עלייך.
היי, שיין.

אכזבתי אותך מאז שיצאנו למסע ההופעות?
בטוסון.

ובבית המרקחת אזל הקלאריטין-די.
טוסון היא עיר גדולה.

הלכתי לשלושה.

כשבדיקת הסאונד תיגמר, אהיה חייב ללכת.

זה בסדר.

אם תעבור בבית המרקחת, אולי כדאי שתביא כמה רד בולים וכמה פלסטרים, כי אני אזיין אותך עד שהזין שלך ייפול.
מאיפה זה הגיע?

אתם מדברים על הרבה דברים שהם לא קלאריטין-די.
טוב.
ולנוסע העייף, תוכל ליהנות... טוב, שטפתי מעצמי סוף-סוף את הנסיעה הזאת במכונית
ואני מוכנה להקיש "הפעל מחדש" על המסע הזה.
אני מודאג מההופעה הזאת הערב.

"אלוהים, קיילב.

הערב לא חשוב.

טוב.

היא באמת יכולה להיעזר בתמיכה שלי עכשיו.
הצלעות האלה באמת נראות חבל על הזמן.
אחרי כל תקרית המטריה, היא זקוקה ליד איתנה על כתפה ואני יכולה להיות היד הזאת.
אנחנו רק צריכים למצוא אותה.
נתחיל בשירותים של תחנת דלק.
אבל כבר קניתי לנו כרטיסים לסיור בבית איימס.
אה, כן, נכון.
בית איימס.
כן.
שאני אמשיך להעמיד פנים שאני יודעת מה זה או...

זה אייקון של ארכיטקטורה מודרנית מאמצע המאה.
כן, ארכיטקטורה.

הסיור יימשך רוב היום, אבל תסמכי עליי, את תמותי על זה.
רגע.

ואלמד את סודות חיוך הצד שלה?
את באמת חושבת שתפגשי את קייטי ואת בריטני אם תסתובבי ברחובות?
לא.

או כן, לא חשוב.

טוב.
היי, טוב.

פני ליין.
את חייבת להפסיק להתנגש בי.
אני כל כך שמחה לפגוש אותך.
את רוצה להיכנס לתוך המוזיקה איתי?
כן!
מה את חושבת שאת עושה?

היא הציעה לי אותם.
זה יהיה עלבון לתרבות שלה לא לקבל אותם.
אנני, זה מטורף לקחת חרא מסתורי מזרים.
זה לא חרא מסתורי.

אנני.

בלי סמים בשבילי.
טוב.
למה הפרצוף?

חשבתי שהמסע הראשון שלי עם דאקס יהיה מדהים, אבל אנחנו בכלל לא זורמים.
את רוצה שאגמור איתו בשבילך?
"דאקס, אנני מתה.

אלוהים... באמת חשבתי שאנחנו תאומי נפש, את יודעת?
זאת אומרת, שנינו אוהבים סופי שבוע.

אנחנו מעולים בתחום הסקס.
ועכשיו הוא רוצה לקחת אותי לאיזה בית טיפשי ישן ומשעמם.
בשביל לעשות סקס?

בשביל לראות אותו.
זאת אומרת, חרא.

בולים, כסף.
פרסומות לביטוח, רוטב סלסה.
אני לא יודעת.
אני מצטערת.
אני בטוחה שמחר יהיה יום מוצלח יותר בשבילכם.
כן.

לכי.

טוב.
היי.

כן.

תודה, לוס אנג'לס, אני אוהב אתכם.
היינו יכולים להסתדר בלי רוח סנטה אנה, אבל... בשיר הבא שלנו,
מנהל המסע שלנו רצה לעשות משהו מיוחד בשביל האישה שלו.
אז, שיין... כן, תקבלו את שיין במחיאות כפיים.
כן.
לכל אורך המסע, הבחור הזה סיפק לי את הדי.
אני אסיר תודה, אחי.
שלום.
כל מה שאני רוצה לעשות כשאני מתעורר בבוקר הוא לראות את עינייך
סופיה, סופיה אף פעם לא חשבתי שבחורה כמוך תוכל אי פעם לאהוב אותי
סופיה
רק רגע, רק רגע, רק רגע.
מה את עושה?
שרמוטות מבית אחוות הסטודנטיות לא יסתערו פנימה ויגנבו את הגבר שלי.
בואי הנה.
עשיתי את זה פעם בתיכון.

ראיתי קצת צבעים יפים ונמנמתי במגרש הסופטבול.
לקחת אל-אס-די מזרה בשירותים?
לעזאזל, אנני.

זה לא טיפשי, זה כיף.
שלא כמו להכריח אותי לנצל את הנסיעה שלי להוליווד בשביל לראות בית.
את מתנהגת באופן צר אופקים.
ואת גורמת לחניכיים שלך לסגת, ואין לזה מרפא.
לא חשוב.

ההתנהגות שלך אידיוטית, היא לא מתאימה לך ואני אוסר עלייך לקחת את האל-אס-די הזה.
אתה אוסר עליי?
אני אוסר עלייך.
טוב.
לקחת את הכול?

תתקשרי למוקד החירום.

אני לא מרגישה את זה.
רגע.

אני לא רואה את זה.
רגע.

לא.

לעזאזל.
אני רק ניסיתי להיות דרמטית בשביל להוכיח נקודה.
התכוונתי לירוק את זה.

לעזאזל.

לא.

לא.

רגע... זה היה מאחורי שן הבינה שלי.
לא, לא.

זה שם.

לא, זה נעלם.
טוב.
אני בטוח שזה רק נייר.

לגמרי.
זה רעיון רע, רעיון רע, רעיון רע.
תפסיק, תפסיק.

רעיון.
אני לא יודעת יותר מה פירוש המילה "רעיון"?
אנחנו צריכים להסיח את דעתנו.
-

במקום שבו הסטייקים ברמה בינלאומית...

והצבעים רועשים.
את שומעת את כל הזהב?
זה בכלל לא כמו בתיכון.
היי.
רוצה להתקלח?
אני עדיין מתעוררת.
בואי, זה יהיה כיף.
אף פעם, בחיים... אל תוריד שמיכת מלון רכה מאישה.
תקפצי על הגב שלי, אקח אותך.
לא אכפת לי אם את מתה, אנחנו עושים מקלחת ביחד.
זה נשמע כל כך מפחיד.
טוב, אני יודעת שזאת הגשמה של איזו פנטזיה שלך.
כנראה איזה זיכרון אקראי ממחנה קיץ.

אבל קר לי.
ואני בהחלט לא נעשית נקייה יותר.
אני יכול לרחוץ את השדיים שלך.
בטח, אם אתה בדרך לבתי השחי שלי.
כן.
בסדר, בואי נלך לבריכה.
רק עכשיו יצאנו מהמים.

את לא יכולה להתאכסן במלון ולא להשתמש בבריכה.

ובכן, תנתק את גלאי העשן, כי אני מתכוונת להצית אותו.
טוב.
אני יכולה להרגיש אותך זז.
אני על סירה.
את על סירה?
עכשיו כן.
הדובה הגדולה.
הדובה הקטנה.
ראית את זה עכשיו?
האם ייתכן שאנחנו רואים את אותו דבר?
תנסה להחליף את החלל בשבילי.
את רואה את זה?

זה איימס.
שינית את דעתך.

רק הניצולים מרעידת האדמה הגדולה היו אמורים לראות אותם.
מרקו.

מרקו.
מרקו.
הבחורה שלך הרוויחה עוד 400 דולר.
פחות משלוח, פחות עמלות שירות ופחות מה שאיביי גובה לעצמו.
בלי עבודה.

בסדר, אבל רק אם אוכל להיכנס פנימה לאט.
תיכנסי פנימה מהר.
תיכנסי פנימה מהר.

טוב.
יפה.
אלוהים.
היי, מאהב.
מאהב.

אני צריך מונית.

היי, אתה רציני?

לא, אתן לך שלוש סיבות למה זה לא בסדר, דוקטור.
אחת, מה?
שתיים, יש הרבה אנשים שעובדים כאן שהעבודה היחידה שלהם היא להשיג מוניות,
ושלוש, תשיג מונית בעצמך, דביל קלאריטין-די.
היא הרבה.
אני יודע מה אתה באמת רוצה.

רצית חיבוק פרידה.
בוא.
טוסון שייכת לעבר, חבר.
נדרשו יומיים בלבד לבנות את המסגרת הזאת.
איך אתה יודע את כל זה?
לפני בית הספר לעסקים, לקחתי שיעורים בשרטוט ארכיטקטוני.
אהבתי את זה מאוד.

הכנסנו אותם למחדד שולחני כזה.
זה היה נהדר.

זה לא נכון.
את בטוחה שלא רצית להזמין טוגנים כאן?
הם כל כך טעימים.

אני לא כל כך רעבה.
בסדר, ההמבורגר שלך יגיע מיד.
ואני עדיין בודקת אם אנחנו יכולים להכין קסאדייה.
זאת אומרת, זה רק גבינה ולחם שטוח, נכון?
אז, לפני כמה ימים, מצאתי ארנק מאחורי שמיכה שאני 99 אחוז בטוחה שמישהו מת מתחתיה, אבל החרוזים עליו היו מטורפים.
זאת אומרת, בוב מאקי פוגש, אני לא יודעת, אורגזמה של ישו.
דגם ישן של גוצ'י.

אתה צריך לראות את הדירה שלי.

לגמרי יצאה משליטה.

העניינים ממש מתפתחים בשבילי.
מה לא בסדר?
ההמבורגר הזה יושב לא טוב?
אין שום בעיה.
כן, יש בעיה.
אז, פשוט תגיד את זה.
היי, הלכתי לשחות.
בתחתונים שלי.
אתה מוכן להפסיק להעמיד פנים שאתה מחפש משהו?

אני מחפש את השפתון שלי.
מה?

שיין.
זה היה הטוגנים, טוב?

בגלל זה אתה עצבני?

טוב.
סליחה שאכלתי יותר מדי טוגנים.
אלה היו הטוגנים שלי.

ואז לקחת את כולם כי זה מה שאת עושה.
גבר, אתה תצטרך ללמוד לחלוק.
את...

שאת עושה מה שבראש שלך.
זה אנוכי.

את צוחקת עליי?

אף אחד לא עושה תמיד הכול.
טוב, היום בבריכה, החרא הזה שעשית מול ג'וש?
אה, אתה מתכוון לד"ר ג'וש?
כן.

בחיים לא הייתי נותנת למישהו לדבר אליי כמו שהוא דיבר אליך.
כן, טוב, עשיתי את העבודה שלי.

כי אתה תקפת אותי כשניסיתי לעשות את העבודה שלי.
לא תקפתי... אתה תקפת אותי כשרק העפתי מבט לעבר טלפון שלי.
אז די עם "אתה רק עושה את העבודה שלך".
את לא יכולה רק להתנצל שאכלת את הטוגנים?
אלה היו רק טוגנים מזוינים!

אל תגיד לי מה לעשות.

משעמם לי.

אני לא אעשה את זה.

אני כלבה.

אתה כל כך מושלם.

אל תעשי את זה.

נמאס לי מאנשים שאומרים שלי אני לא בוגרת.
אני מנהלת עסק מזוין.

זה מטורף.
אתה קולט שעזבתי הכול רק בשביל לבוא לראות אותך בסוף השבוע הזה?
נכון?

בשביל מה?

אני מנהל מסע הופעות, סופיה.

הלקוח ביקש ממני להשיג לו מונית.

כן, טוב, בחיים לא הייתי מסכימה לזה.

היו מפטרים אותך כל כך מהר מהעבודה שלי, כי היא לא מיועדת לנרקיסיסטים שמרוכזים בעצמם.
לא הייתי עושה את העבודה שלך.
זאת בדיחה.
נער שליחויות שמחזיק מעצמו מי יודע מה.
ובכן, תודה על סוף נוראי לסוף שבוע שחוץ מזה היה נהדר.
תעשי מה שאת רוצה בשאר היום.
אני מרגישה הרבה דברים עכשיו.
כמו מה?
דברים כמו... שאתה נבוך בגללי כי אתה חושב שאני חסרת אחריות.
את לא חסרת אחריות.
את הזיקוקים.
את סוכריות קופצות.
את עוגת יום הולדת כל יום בשבוע.
ובכן... אז למה לא פגשתי את ההורים שלך?
אנחנו ביחד כבר שנה שלמה והם גרים במרחק של 20 דקות נסיעה בלבד.
חיפשתי את זה במפה.
יש סיבה.

אני עדיין לא מבינה את ההבדל בין שמשי חלקית למעונן חלקית.
מעונן חלקית זה בלילה כשאין שמש.
ואת לא טיפשה.
נדרש לי זמן רב להבין את העניין המעונן הזה בעצמי.
ובכן, אז מה זה?
ובכן... את לבנה.
וההורים שלי... זה יהיה עניין שלם.
ואתה לא רוצה להתמודד עם זה כי אתה לא בטוח לגביי.
את הדבר היחיד שאני בטוח לגביו.
אני פשוט לא רוצה להתמודד עם זה כי הם מטורפים.
אני רציני.
זאת אומרת, לרוב ההורים השחורים אין בעיה עם דברים כאלה, אבל להורים שלי יש.
אני אקסים אותם.

אני אוהב אותך, אנני.
גם אני אוהבת אותך.
היית יכול להיות ארכיטקט מדהים.
אני לא מוצלח בשרטוט.
את מבינה, החזקתי את העפרונות שלי ככה:
לא נכון.

אני מצטערת.
אמרת כמה דברים מרושעים שם למעלה.
נכון.
אני ממש מתרגזת כשאנשים צודקים לגביי.
גם אני אמרתי כמה דברים מרושעים שם למעלה.
האם הסיבה היחידה שאנחנו ביחד היא כי לא היינו ביחד כל כך הרבה זמן?
אני לא יודע.
אתה רוצה לברר?
כן.
קדימה, תיכנסי.

לא.

תחתוני הסבתא האלה עשויים מגומי סבתא ארוך וישן.
והם לא יחזיקו מעמד ב...

-מבוסס על הספר "#גירלבוס "
