# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"אולי אני לא המהיר מכולם, אולי אני לא הגבוה או החזק מכולם, אולי אני לא הטוב מכולם, או החכם מכולם,
אבל יש דבר אחד שאני יכול להיות טוב בו יותר מכולם, וזה להיות אני." וזה שיר שאתה כתבת.
בסופו של דבר זה מה שאתה יכול לעשות, נכון?
בזה אפשר להצליח.
אני יכול להצליח בלהיות אני, בלהיות עצמך.
זה מה שאני דורש מעצמי.

הבוקר אנחנו זוכרים שחקן אהוב, שהפך לחלק בלתי נפרד מהתרבות הפופולרית, לנרד נימוי.
לנרד נימוי.

לנרד נימוי.

לנרד נימוי.

לנרד נימוי נפטר בגיל 38.
כשהתבשרנו היום שהשחקן לנרד נימוי נפטר, הנשיא אמר, "אהבתי את ספוק".
מאז ומעולם הייתי ותמיד אהיה...

חיים ארוכים ופוריים.
תקשיבו לזה.

בנו של לנרד נימוי מצלם סרט תיעודי שהתחיל ליצור עם אביו לפני שמת.
הסרט הוא על מר ספוק ועל ההשפעה שלו על התרבות שלנו.
"ספוק", אדם נימוי.

רצינו ליצור משהו כדי לחגוג יובל ל"מסע בין כוכבים", שחל ב-6102.
ומעולם לא נוצר סרט תיעודי על ספוק.
חשבתי שזה רעיון מעניין ליצור סרט שמתמקד בספוק.
מיהו, איך הוא נוצר.
ומדוע המשיך לעורר עניין ותהודה במשך 05 שנים.
וכל זה כחלק מחגיגות היובל לסדרה המקורית.
וברגע שהצעתי את זה לאבא, הוא היה בעניין.
-

-

מסקנה זו הובילה אותי למסע של גילוי עצמי בנוגע ליחסיי עם אבי.
במקור אני מבוסטון.
אני חי בלוס אנג'לס ומשתתף בסרטים מדי פעם כבר 71 שנים.
התחלתי לשחק כשהייתי קטן, בערך בגיל 8, במרכזים קהילתיים בבוסטון, וגדלתי לתוך זה.

ופתאום החלטתי שאני אוהב את זה מספיק כדי להפוך זאת לקריירה.
אז הגעתי לקליפורניה ב-9491, והתחלתי לשחק בסרטים.
ההורים שלי היו אנשים חרוצים, אחראים ומעשיים מאוד.
גדלתי בתקופת השפל הכלכלי.
כשאמרתי להם בגיל 71 שאני עתיד ללמוד משחק ב"תאטרון פסדינה"
ולהפוך לשחקן, הם התאבלו ממש.
הם ניסוי לשנות את דעתי בכך שסירבו לממן את לימודיי, ואמרו, "אתה תצטרך לעשות את זה ללא כל עזרה מצדנו."
-מל וסיביל נימוי ,

אבל הוא לא התאים לכל זה.

הייתי עיקש והרווחתי קצת כסף במכירת שואבי אבק.
קניתי כרטיס נסיעה ברכבת ונסעתי מערבה, לקליפורניה.
התהלכתי ברחובות פסדינה, ביום חם בספטמבר.

לבשתי מעיל צמר, עניבה בעבודת יד ונעלי ז'מש.
אני מניח שנראיתי כמו מי שבדיוק ירד מספינה שהגיעה מטרנסילווניה.
אימא שלי הייתה שחקנית בתחילת דרכה, והיא פגשה את אבי מאחורי הקלעים בתאטרון בהוליווד.
אבל היא ויתרה על חלומה כדי להיות עקרת בית.
אחותי נולדה בשנת 5591.

אחר כך הוריי חזרו ללוס אנג'לס, ואני נולדתי ב-6591.
אימא שלי ספרה לי שכשאחותי ג'ולי ואני היינו קטנים, אבי לקח חלק פעיל בטיפול בנו.
אחד הזיכרונות האהובים עליי שנוגעים לאבי הוא זה... הוא עבד קשה בתחילת שנות השישים, בכל מיני עבודות.
הוא טיפל באקווריומים של דגים.
הוא התקין אותם במרפאות פרטיות.
זאת הייתה אופנה בשנות השישים ואבא שלי לקח בזה חלק.
ידענו שאבא מכר מקפיאים.

הוא עבד כנהג מונית.

-

הוא עבד באחת מחנויות הגלידה של ויל רייט.
הוא ניהל בניין דירות.
לא ראינו אותו הרבה.
וגם כשהוא היה בבית הוא היה עסוק בכל מיני פרויקטים קטנים בבית.
אבא שלי היה בלי ספק איש רנסנס.

הוא בנה למשל את חומת הלבנים הגדולה בחצר האחורית שלנו.
הוא השתדל כל כך להניע את הקריירה שלו, ליצור לו חיים, לעשות את מה שהוא רצה לעשות.

אחד מגיבוריי היה לון צ'ייני שכונה, האיש בעל אלף הפרצופים בקולנוע, כי השינוי שהוא עבר בין דמויות, בין תפקידים, היה קיצוני כל כך.
ואני ראיתי בעצמי אדם כזה.
אני יכול להיכנס לחדר איפור או למלתחה, להרכיב משהו ולמצוא דמות.
-

על מה אתה מסתכל?

למה עשית את זה?

בפעם הבאה שאתה רוצה להביט בי, התור מימין.

-

אם המטבעות האלה ברשותך, אתה עלול להסתבך בצרות שלא דמיינת.
אל תחשוש מפניי, מרשל.

-הסגן, 4691 ,

עכשיו הוא התקדם קצת.

אתה לא יכול להכחיש שהוא היה נחת טוב, או קצין טוב.
לא, לא, הוא היה גם וגם.
אז למה לצלוב אותו?
אתה לא מבין את העניין, סנדרס, נכון?

הלו?

זה בשבילך, סגן.
קיבלתי עבודה, תפקיד בפרק בסדרה בשם "הסגן".
כמה שבועות לאחר תום הצילומים, הסוכן שלי התקשר אליי ואמר,
"ג'ין רודנברי ראה את הצילומים, התעניין בך, אהב מה שעשית, ואמר שחשב על תפקיד עבורך בפיילוט שלו לסדרת מדע בדיוני."
נקודה.
לא הקדשתי לזה הרבה מחשבה.

-

השחקן היחיד שעליו חשבתי הוא לנרד נימוי.
חשבתי לעצמי שאם אי פעם אעשה את סדרת המדע הבדיוני שאני רוצה הוא יהיה חייזר נהדר,
וחשבתי שלעצמות הלחיים האלה יתאימו מאוד אוזניים מחודדות.
התקשרתי ללנרד, הוא בא, והעניין נסגר.
הגעתי לפגישה בציפייה שאצטרך להיבחן, או לקרוא טקסט מולו, או משהו כזה.
הוא היה חביב מאוד ואמר, "בוא נצא לסיבוב."
והוא לקח אותי למחלקת עיצוב התפאורות.
הוא הראה לי תכניות לסטים שנבנו, והכיר לי את מעצב התפאורות.
הוא לקח אותי למחלקת האביזרים, והראה לי חלק מהאביזרים שיצרו.
ואותו דבר במחלקת התלבושות.

וחשבתי שזה מעניין.

חשבתי שאם אסתום את הפה, אולי אקבל פה עבודה.

לפני "מסע בין כוכבים", לא הייתה לי עבודה שנמשכה יותר משבועיים, בשום סדרת טלוויזיה או סרט.

כאן מר ספוק.

הייתה לי תספורת משוננת וגבות שעירות, והיו לנו קשיים עם האוזניים.
האולפן התקשר בחוזה עם חברה שתיצור אפקטים מיוחדים לתכנית.
לא אפקטים מיוחדים כמו בקולנוע, אלא דברים כמו יצורים, תחפושות ליצורים ודברים כאלה.
והאוזניים היו חלק מהחוזה.

הם הצטיינו בליצור יצורים, ונעזרנו בחברה הזאת לאורך הסדרה.
אבל הם לא היו מומחים בעבודה העדינה שנדרשת כשרוצים להוסיף משהו לפניו של אדם
שייראה כחלק ממנו.
שלושה או ארבעה ימים לאחר שהחלו הצילומים, אמרתי לג'ין רודנברי, "זה לא יעבוד.

אבל הוא עמד על כך שהאוזניים יהיו חלק מהדמות.
הוא אמר, "תנסה, בוא ננסה לעבוד על זה, בוא נפתור את הבעיה הזאת.
ואם בתום 31 פרקים לא תהיה מרוצה מהאוזניים, אני אכתוב תסריט שבו ספוק עובר ניתוח לתיקון האוזניים."
אז המשכנו וניסינו לפתור את הבעיה ופרד פיליפס, מאפר בתכנית, שטיפל באיפור שלי בכל יום במהלך צילומי הסדרה,
ידע מה הבעיה.
וכמה ימים לפני שהתחלנו לצלם הוא הזמין מומחה התקנות, ותוך זמן קצר הטיפול בעניין עבר אליו.
בתוך כ-42 שעות הוא יצר את האוזניים.
הן היו מוכנות, הן היו מושלמות וזה פתר את הבעיה.
פרדי פיליפס אמר תמיד שלנרד נימוי היה מגיע לעבודה בשש וחצי, ויכולנו להיות בטוחים שמר ספוק יגיע גם לעבודה בסביבות שבע ורבע.
"הכלוב", הפיילוט הראשון-

קפטן, אין ספק שמשהו מתקרב לכיווננו.
על פי הבדיקות שלנו, אם על פני השטח של הכוכב לא יהיו צמחייה או בעלי חיים בכמות רבה בהרבה,
הוא יהיה צחיח מכדי לאפשר חיים.
את הפיילוט הראשון לא הצלחנו למכור.
אן.בי.סי חשבו שהוא "שכלתני מדי".

אנשי הרשת חשבו שהפיילוט הראשון שכלתני מדי.
קו העלילה לא היה פשוט מספיק.
ובאופן חריג הם החליטו לנסות פיילוט שני.
אן.בי.סי דרשו מג'ין לפטר כמעט את כל הצוות.

ג'ין סבר שיש חשיבות גדולה לדמות שאני אגלם, כי בכל פעם שאופיע על המסך הצופים ייזכרו שזהו צוות מעורב.
ולכן, ולמזלי הגדול, הוא נלחם על כך שאשאר.
בפיילוט הראשון, אפילו הקפטן היה אחר, ג'ף הנטר.
השחקן היחיד שנשאר הוא לנרד נימוי.
ואז חטפתי הלם.
פתחתי את הדואר שלי והייתה שם חוברת מטעם מחלקת המכירות ויחסי הציבור של אן.בי.סי.
זאת הייתה חוברת בנוגע ל"מסע בין כוכבים".
דובר שם על סדרה העולה לשידור בסתיו, וראיתי את התמונה שלי כספוק, והיא לא נראתה טוב.

וכשהבטתי בתשומת לב הבחנתי שהם יישרו את הגבות שלי, הן גרמו להן להיראות רגילות, והסירו את הקצוות העליונים של האוזניים.
אנשי הרשת אמרו, "אחוזי הצפייה 'תלויים מאוד באזור 'חגורת התנ"ך, ואלה אנשים שלא יסכימו לקבל לביתם דמות שנראית שטנית,
עם האוזניים המחודדות האלה."
אתה מלהק אותי לתפקיד השטן?

האם יש מישהו בספינת החלל הזאת שדומה במשהו לשטן?
אני לא חושב שיש כאן מישהו שתואם את התיאור הזה, קפטן.
לא, מר ספוק.

-

למה אתה צודק ופסיכיאטרית מנוסה טועה?
-המקום שאיש מעולם לא הלך אליו

אני פועל רק על פי היגיון, ולדעתי רק אם יהיה לנו מזל נצליח לתקן את ספינת החלל הזאת ולהימלט בזמן.
אחת הסיבות לשינוי שחל בדמותו של ספוק כשאתה הצטרפת... כשעבדתי עם ג'פרי הנטר, ג'פרי הנטר היה שחקן מופנם מאוד.
שחקן מצוין.

יש בדיחה ישנה על שני שחקנים שמתכוננים לקראת סצנה.
ואחד שואל את השני, "מה אתה מתכוון לשחק בסצנה הזאת?"
והשני עונה, "אני משחק שום דבר."
והראשון אומר, "לא.

אני משחק שום דבר!"
וג'פרי הנטר הפגין משחק שקט, פנימי מאוד.
ואני הרגשתי צורך לעשות משהו שימשוך בכיוון השני.
כן, כן.

וכשאתה הצטרפת, עם האנרגיה וחוש הומור והניצוץ בעיניים, יכולתי להפוך לספוק הרגוע, הקול יותר.
האם עלה בדעתך שיש מידה של חוסר יעילות בכך שאתה שואל אותי כל הזמן על דברים שכבר החלטת לגביהם?
זה מעניק לי ביטחון רגשי.
-

ושני הכוחות יצרו שילוב מעניין.
אני מעדיף את הממשי, הניתן לתפיסה, הניתן להוכחה.
היית יכול להיות מחשב נפלא, מר ספוק.
זה מאוד יפה מצדך, קפטן.
-ג'ייסון אלכסנדר, שחקן ומעריץ

אני לא יודע אם הייתי חושב על זה.
אבל שטנר חשב, "אני יכול לעקוץ את ספוק", אתה יודע.
ובלי להיות פוגעני כלפי הדמות.
"אני יכול להשתעשע איתו."
אתה בטוח שאתה לא יודע מה זה להתרגז?
העובדה שאחד מאבותיי התחתן עם אישה בת אדם... נורא שיש דם כזה במשפחה.
-

זה מה שהן מול המצלמה וזה פועל נהדר, נפלא.
סביר להניח שיש צורת חיים כלשהי על תזאוס.
לא ייתכן שרק הוא שרד.
תרכיזי המזון של הספינה היו אמורים להיגמר בתוך כשנה.
ואז הוא יכול היה להתחיל לאכול פירות, ירקות ואגוזים.
לווייני המחקר שהגיעו לתזאוס מגלים שיש שם רק מעט צמחייה אכילה.
כבר היו מקרים שלוויינים טעו.
דוקטור, האם אתה מדבר בשם המדע או בשם הרגש?
אני חשבתי שדמותו של מק'קוי, שאותה מגלם ד.

רופא מבריק בלי ספק, אך הוא סבל מכל העצבנות, התסכולים, התגובות, שמאפיינים את מרבית בני האדם.
אני למשל הייתי שמח לארוחה שלא עשויה מתרכיז.
דוקטור, אתה תאוותן.
תהיה בטוח בזה, אתה והאוזניים המחודדות שלך.
זאת שלשה מעניינת, ספוק, בונס וקירק.
-

ספוק הוא האינטליגנציה, ההיגיון, השכל הישר, ומקוי הוא רגשני יותר ופזיז יותר.
-

וגם בסרטים.
מה קרה, ספוק?

אני עדיין לא יודע הרבה על הטריבלים, אבל גיליתי דבר אחד.
ומהו הדבר הזה, דוקטור?

יותר משאני מחבב אותך.
דוקטור, באמת שיש בהם מאפיין אחד שמפצה על כל היתר.
ומהו?

-

שלושתם ביחד זה האדם המושלם.
התכנית הבאה משודרת לכם בצבע באן.בי.סי.
-

ולנו לא הייתה.
לנו הייתה טלוויזיה גדולה בשחור לבן.
-

ספר לי איך נראה הכוכב שלך, וולקן, בערב עצל כשהירח מלא.
לוולקן אין ירח, מיס אוהורה.

אבא בתחפושת שלו, בתחפושת הוולקן... ואנחנו חשבנו, ואו, זה ממש מגניב.
אני זוכרת את זה בתור ערב כל כך מרגש עבורנו.
זאת אינה ננסי.

תפסיק!

תפסיק!
האם שומע?
הערוץ פתוח.

ספוק מדבר, קפטן.
היי, אבא!
כשבאתי לבקר בסט... הם החלו לצלם את העונה הראשונה בסוף מאי או בתחילת יוני 6691.
הייתי אז בן תשע, כמעט עשר, והייתי בחופשת הקיץ, ולכן אבא היה לוקח אותי איתו לעבודה.
הייתי קם מוקדם בבוקר והיינו נוסעים לדסילו, ליד המגרש של פרמאונט.
והייתי מבלה שם כל היום.
-

והוא אמר, "תשמע, התקבלתי לסדרה חדשה."
זה היה ב-6691.
ואני שאלתי, "מה זה?" והוא אמר, "'קוראים לה 'מסע בין כוכבים."
הוא אמר, "אתה חייב לבוא לסט." אמרתי, "כמובן!"
הייתי שחקן תאטרון, וזאת הייתה הפעם הראשונה שהגעתי להוליווד.
הגעתי לסט, וראיתי את לנרד.
הוא יצא מחדר ההלבשה.

ואמרתי, "אלוהים, מה זה?"
והוא שיחק בסצנה, והוא היה נהדר בסצנה, אבל לקחתי אותו הצדה, ממש לא האמנתי.
אמרתי לו, "לנרד, בוא הנה.

אמרתי לו, "לא משנה מה, אתה חייב לצאת כמה שיותר מהר.
הסדרה הזאת היא המסלול המהיר שלך לשכחה."
זאת הביקורת שקיבלנו ב"ורייטי", לאחר השידור הראשון שלנו בספטמבר 6691.
חשבתי שתיהנו לשמוע מה התנ"ך של עסקי הבידור שלנו אמר עלינו, בשבוע הראשון שעלינו לשידור.
זה מספטמבר.

'כתוב כאן, '"מסע בין כוכבים עם ויליאם שטנר, לנרד נומויד... מסע בין כוכבים' לא תצליח'."
זאת שורת הפתיחה.
ואז כתוב, "גיבוב מדהים ומשמים של בלבול
שנשרך לאורך שעה ארוכה.
כמעט ללא כל הפוגה מאלימות, מעשי רצח, עניינים היפנוטיים ומפלצת דוחה ומגעילה."
ויליאם שטנר...

כתוב כאן שוויליאם שטנר נראה מאובן.
לא אני אמרתי את זה.

מעולם לא שמעתי קודם שמאשימים אותו בכך שהוא מאובן.
"ספוק!"
"סקוטי!"
"אני צריך שמנוע העיוות יעבוד בתוך ארבע דקות, או שכולנו נמות."
ואז כתוב, "והדבר נכון גם לגבי לנרד נימוי."
-

יש רק אדם אחד שהיה יכול לגלם את מר ספוק.
ספוק דרש בדיוק את סוג העבודה שאני הייתי מוכן לבצע.
הוא היה דמות שיש לה חיים פנימיים עשירים ודינמיים, חציו אדם חציו וולקן.
הוא היה התגלמות הזר, כמו המהגרים שחיו סביבי, בשנות חיי הראשונות, בבוסטון.
איך חייזר מוצא את דרכו בחברה זרה?
תוריד את ידי הוולקן שלך ממני!
תתרחק ממני.
אולי הרגשות שלך ייפגעו, חתיכת בן תערובת ירוק דם.
האם יורשה לי לומר שלא נהניתי במיוחד לשרת בחברת בני אדם?
בעיניי רגשותיהם נטולי ההיגיון והטיפשיים, הם דבר מעצבן מאוד.
אז תסתלק מכאן, מפלץ.
מרבית האנשים, ויש חריגים, אבל מרבית האנשים,
-ג'יי ג'יי אברהמס ,

לדעתי זה נכון לגבי מרבית האנשים המעניינים.
יש משהו מנחם ומעורר חיבה בידיעה שספוק חש כך בעצמו.
-מרטי דורמני ,

קשה לומר שזה קיום נעים במיוחד.

ומההתחלה, דמותו של ספוק, וכשהייתי בן 5 או 7 לא ידעתי למה, מההתחלה הדמות שלו שבתה אותי, דמות המבוססת על מאבק פנימי.
לדעתי אנשים רואים את עצמם בספוק.
הוא הזר.

אני חושבת שכל אחד רואה את עצמו לפעמים כזר.
וכיוון שהוא זר לא אנושי, זאת זרות שכולם יכולים להזדהות איתה, כל אחד בדרכו.
לעתים אנשים חשים שהם לא שייכים לקבוצה כלשהי.
ואני גיליתי ש... אני הייתי גבוה מאוד כבר מגיל צעיר,
וחשתי שונה משאר האנשים.
ולכן הזדהיתי מאוד עם הדמות הזאת.
לדעתי זה היה בפרק ה-1 שצילמנו.

הייתה סצנה שבה ספינת החלל אוימה על ידי בעיות חיצוניות, כוח חיצוני מסוכן, והייתה פעילות רבה על הספינה.
הקפטן אמר, תעשו את זה ואת זה, תלחץ על הכפתור, תעשה את זה.
מנוע עיוות 3, תוציאו אותנו מכאן וכדומה... ולספוק הייתה רק מילה אחת לומר, והמילה הזאת הייתה "מרתק".
כולנו מביטים במסך, וכל האחרים מגיבים, "תראו..."
ואני נתפסתי לאנרגיה הזאת, ואמרתי, "מרתק."
והבמאי נתן לי הערה מבריקה, הוא אמר,
"תהיה שונה, תהיה המדען, תהיה מנותק."
תראה בזה משהו שמעורר בך סקרנות ולא כאיום.
מרתק.
חלק משמעותי מהדמות נולד ברגע ההוא.
אם נראה לך שאני איני רגיש ביחס למה שעובר עליך, קפטן, תבין.

שחקן פחות טוב היה אומר, "למה שארצה לגלם אותו?

אבל יש בו כל כך הרבה רגש.
אבל יש לו גם שליטה ברגש.
הוא מביע מעט ממה שהוא מרגיש, ואני חושב שהקהל נהנה לצפות, ולנסות לראות אם משהו בכל זאת יוצא ממנו.
הייתה לי שיחה מעניינת ביותר עם אביך בנוגע לספוק, כי דיברנו עליו ותיארנו אותו כבחור קר ונטול רגש.
-ניקולס מאייר, תסריטאי ובמאי , "

תמיד גילמתי אותו כמישהו שמנסה לרסן את רגשותיו."
ואני חשבתי שזאת בחירה מעודנת ומתוחכמת, כי היא העניקה מתח דינמי למה שראינו על המסך.
בפרט בתקריבים.
של מישהו שמנסה לשמור על שליטה.
חייבים להשמיד את הדבר הזה.
כבר ניסית להשמיד אותו פעם אחת, קומודור.
התוצאה הייתה ספינה הרוסה וצוות מת.
אני מודיע לך באופן רשמי שכקומודור צי הכוכבים, אני מפעיל את סמכותי בהתאם להוראות,
ושאני תופס את הפיקוד על האנטרפרייז.
אסור לך לתת לו לעשות את זה, ספוק.
דוקטור, אתה עובר את הגבול.

נו, ספוק?
'למרבה הצער, הוראה 401 סעיף ב של צי הכוכבים, לא משאירה לי כל אפשרות אחרת.
מר ספוק, אני פוקד עליך לתפוס פיקוד, בתוקף סמכותי כקפטן האנטרפרייז.
קומודור דקר, אתה משוחרר מהפיקוד.
אני לא מכיר בסמכותך לשחרר אותי.
קומודור, אני לא מעוניין לשים אותך במעצר.
אתה מבלף.
וולקנים לעולם אינם מבלפים.
דיברתי על מקרה שבו הושפעתי מאוד ממה שראיתי שהארי בלפונטה עשה על הבמה באחד הערבים.
הוא עלה על הבמה והזרקור נדלק והאיר עליו, והוא היה שם.

מחיאות כפיים.

הוא היה על הבמה כעשר או 51 דקות.

הייתה הרגשה של "ואו".

ואו, איזה שיעור.
אם אתה מינימלי אז דבר כזה הופך לעניין גדול.
אם אתה מינימלי אז דבר כזה הופך לעניין גדול.
הוא נעלם.
אתה מעיר הערה בתנועת גבה, וזה חזק כמו להחטיף אגרוף.
הוא לא הפעיל את הצד האנושי בקלות דעת כדי ליצור רושם.
מרבית הזמן הוא היה מרוסן, אבל מדי פעם, ובפרט בסוף של "זמן טירוף", כשהוא מבין שהוא לא הרג את קירק
יש רגע מתוק שבו הוא צועק, "ג'ים!"
והוא הרוויח אותו ביושר.
אין תירוץ לפשע שבו אני אשם.

יתרה מכך, אני אורה למר סקוט לתפוס פיקוד על הספינה מיד.
לא נראה לך שכדאי שקודם תשאל אותי?
קפטן!
ג'ים!
אני שמח לראותך, קפטן.
אתה נראה...

מה מטרתו של צעצוע?

ולכן אם לא תשחק בו, זה יהיה...

לעזאזל, ספוק, אתה צודק.
יש דמויות רבות שהן אבותיו הקדמונים של שלדון,
-ביל פרדי, תסריטאי

ולמעשה בפרק שבו שלדון מתראיין לסרט התיעודי הזה,
הסרט שבו גם אני משתתף כרגע, אחד הדברים ששלדון מדבר עליהם הוא תשוקתו הגדולה להיות ספוק.
וזאת לא המצאה חדשה.
זה משהו שהיה קיים בדמות הזאת מראשית קיומה.
כשהייתי בן 8, בילי ספרקס הצמיד אותי לקיר במגרש המשחקים.
שאלתי את עצמי, "מה ספוק היה עושה במקומי?"
ואז תפסתי את בילי בכתפיים, ועשיתי את צביטת העצב הוולקנית הראשונה שלי.
זה הצליח?

לפי התסריט, ספוק היה אמור להתגנב מאחורי גבו של קירק הרשע ולהכות בראשו בקת רובה.

אז אמרתי לבמאי, "אני חושב שכדאי שנעשה משהו אחר."
הוא אמר, "מה נראה לך שכדאי?

אמרתי לו, "ספוק הוא בוגר של המכון הטכנולוגי הוולקני,
שם הוא למד כמה קורסים שעוסקים באנטומיה האנושית.
ולוולקנים יש אנרגיה מיוחדת שיוצאת דרך קצות האצבעות שלהם, שאם מפעילים אותה בצורה הנכונה על נקודות הלחיצה המתאימות בגוף
היא תגרום לבן האדם לאבד את הכרתו."
לבחור לא היה מושג על מה אני מדבר.
אבל הסברתי לו, והוא הבין בדיוק למה אני מתכוון.
וכשהתקרבתי אליו מאחור ושמתי את ידי על הצוואר שלו, הוא... הוא זה שהצליח למכור את זה.

יצור מרובה רגליים זוחל כרגע על הכתף שלך.
אשמח אם תוכל ללמד אותי את זה מתישהו.
המוחות שלנו מתמזגים, דוקטור.
המוחות שלנו הופכים לאחד.
אני חש מה שאתה חש.
אני יודע מה שאתה יודע.
-ניל דה גראס טייסון ,

מה בשם כל... הבחור דיבר עם אבן, בשם אלוהים, ושמע אותה.
"היא הרה!" זאת אבן, כן?
זה היה טוב.

תחשוב בכמה סיפורי מדע בדיוני שנכתבו באותו עשור ובעשורים לפניו, מתקיימים מפגשים עם חייזרים והחייזרים מדברים באנגלית.
לא העזנו לחשוב שזה לא מה שיקרה.
אתה צריך לזחול לפני שאתה מתחיל ללכת.

אבל "מסע בין כוכבים" לא רק ידעה איך לזחול ואיך ללכת, היא ממש רצה.
-סמנתה כריסטופורטי ,

ברכת השלום הוולקנית היא נפלאה.
"חיים ארוכים ופוריים."
וגם זה משהו שאביך יצר בצילומים עצמם.
היה לנו תסריט נהדר שכתב תאודור סטורג'ן, שמו "זמן טירוף".
אנחנו מגיעים לכוכב, ומהעיר יוצא מצעד לקבל את פנינו.
אמרתי לבמאי, "אני חושב שצריכה להיות לנו ברכה מיוחדת.
אנשים באסיה קדים זה בפני זה, אנשי צבא מצדיעים זה לזה.
אני חושב שלוולקנים צריכה להיות ברכת שלום מיוחדת."
והוא שאל, "מה תרצה לעשות?" ואני אמרתי, "מה דעתך על זה?"
זה הגיע מהילדות שלי, בימים הנוראים הייתי הולך לבית הכנסת עם המשפחה שלי.
ויש רגע שבו קבוצה של גברים קמה ונעמדת לפני הקהל, והם מכסים את ראשיהם עם הטליתות ומזמרים את התפילה.
אבא שלי אמר לי, "אל תביט."
הייתי בערך בן שמונה או תשע אז הצצתי.
ומה שראיתי היה שהגברים האלה שצעקו החזיקו את ידיהם כך מול הקהל.
את שתי הידיים.
אחר כך גיליתי שזאת צורת האות שי"ן באלפבית העברי.
האות שי"ן היא האות הראשונה במילה "שדי", שמו של האל.
אני שרדתי.

ימים ספורים לאחר שהפרק הזה שודר, אנשים שראיתי ברחוב התחילו לעשות את התנועה הזאת לעברי.
לעתים קרובות אנשים שואלים אותי איך היה לחיות עם ספוק.
אבל מרבית התקופה הזאת, אבא לא היה הרבה בבית, כמעט שלא ראיתי אותו.
הוא היה ממוקד מאוד במה שהוא עשה באולפן, עבור התכנית.
במסגרת השגרה שלו במהלך השבוע הוא היה היה קם מוקדם מאוד, והיה חוזר הביתה בשבע או שמונה,
אוכל ארוחת ערב, לומד את הטקסט שלו, עושה חזרה על הטקסט עם אימא, הולך לישון, וחוזר חלילה.
כך שבמהלך השבוע הוא כמעט שלא היה בסביבה.
לא מעט שנים בין "מסע בין כוכבים" ובין "משימה בלתי אפשרית", הוא לא היה בבית במהלך השבוע.
גם כשאבא היה בבית, לרוב הוא היה שקט ומרוחק.
הוא היה עדיין ב"מצב ספוק" כי הוא אהב להישאר בתוך הדמות.
אתה מגלם דמות כזאת בערך 01, 21 שעות ביום, 5 ימים בשבוע, למעשה אתה מבלה את רוב שעות הערות שלך בדמות.
והיה לי קשה מאוד להדליק ולכבות את זה.
כשהייתי יוצא מהסט והולך לשבת, ולחכות לסצנה הבאה, לא הייתי מצליח לצאת מזה.
האמנתי שנכון להשקיע בצורה הזאת בדמות.
ובפרט כשמדובר בדמות כזאת, שהיא סגורה כל כך.
במקרים רבים הוא לא היה זמין אם רצינו לבלות איתו, לעשות איתו דברים.
הוא היה בעולם משלו.
מדי פעם הוא היה לנרד, אבל לרוב הוא היה ספוק.
ולכן מעולם לא הזדמן לי להכיר אותו היטב.
הכרתי את ספוק קצת יותר טוב משהכרתי את אביך.
הוא הקדיש את עצמו לגמרי לגילום הדמות הזאת, להיות הדמות הזאת, וזה ניכר.
אם אני נשאר בדמות או לא מתבדח
-ג'ים פרסונס ,

אתה צריך להיכנס לראש של הדמות.
ואם אתה יוצא ממנו ואז אומרים "מצלמים", אם אתה רחוק אפילו קצת, אתה עלול למזער רגע בסדרה או להגזים אותו.
לקראת סוף 6691, מכתבי מעריצים החלו להגיע בקביעות.
לא היה ברור אם האולפנים או הרשת יטפלו בדואר.

הם רצו שלנרד יטפל בדואר.

היה ראיון איתו במגזין "61".

כעבור ימים ספורים הדוור הפסיק להגיע.
במקומו הגיעה משאית עם שקי מכתבים.
ואנחנו ענינו להם.
הכנסנו אותם לחדר האוכל שלנו.
שולחן האוכל שלנו היה מלא במכתבים שפתחנו, ומילאנו מעטפות בעותקי התמונה הראשונה של ספוק, מהפרומו.
זאת הייתה אחת מ"הפעילויות המשפחתיות" שלנו, לענות למכתבי המעריצים.
החיים הפרטיים נגמרו.

ורק שתבין כמה נאיבי הייתי באותה תקופה, מספר הטלפון שלי עדיין היה מפורסם בספר הטלפונים.
וגם הכתובת שלי, הכול היה... לא דמיינתי שתהיה לסדרה כזאת השפעה,
כי השתתפתי בתכניות טלוויזיה ובסרטים לפני כן, וגם אז הייתי רשום בספר הטלפונים וזה לא שינה דבר.
התחלנו לקבל הרבה מכתבי מעריצים.

היו מעריצים שהגיעו אלינו הביתה, דפקו לנו בדלת.
אנשים החלו לעבור במכוניות ליד הבית, חונים ותולשים עלים מהשיחים, למזכרת.
ולוקחים חתיכות מהדשא ומהעלים שלי וכל מיני.
היו שדפקו על הדלת וביקשו להיכנס.
זה היה קצת מטורף.

-

זה היה די מרגש וקצת קשה.
אנשים נהגו לעקוב אחריי ברחוב.

כן.
ולהם לא היה מושג מה זה "מסע בין כוכבים".
הם לא הבינו את זה.
הם ידעו רק שמשהו קרה.
איך הם הגיבו כשהם ראו את התספורת שלך?
אבא שלי חשב שאני חובש פאה.
הייתה לו תמונה שלי כספוק על הקיר במספרה שלו.
וילדים היו נכנסים ומבקשים, "אני רוצה תספורת ספוק."
לאחר שברשת הבינו עד כמה ספוק פופולרי, הם אמרו לרודנברי, "למה אינך כולל יותר את בן המאדים בתכנית?"
יש אלמנט של תחרותיות.

כי הכוכב הרשמי היה ביל שטנר.
לנרד היה דמות משנית.
אבל כשהחלו לשדר את התכנית, אנשים התמגנטו לספוק.
הזמינו אותי להיות הקפטן, וזאת התכנית של הקפטן, והכול נהדר.
לעתים קרובות למדי עוד דמות נוסקת.
הלכתי לדבר עם רודנברי שאמר אז בחוכמה רבה,
"אם ספוק פופולרי, אז קירק פופולרי, ואז התכנית פופולרית, וזה מה שכולנו רוצים."
ואני חשבתי לעצמי, "כן, הוא צודק."
ומאותו רגע ואילך קיבלתי בברכה את הפופולריות של ספוק,
לא הייתה לי בעיה איתה, ו...

ג'ים, אני חש חברות כלפיך.

אתה חייב להקשיב לי!
-ג'יימס דאף ,

ואני חושב שכך שני הבחורים האלה עיצבו כל אחד את מקומו ביקום הקטן הזה.
קירק עשה תמיד מעשים מטורפים ופרועים.

וספוק היה תמיד מתחשב ופעל בדרכים מחושבות, ובולם חלק מהדחפים הפיזיים שיש לבני אדם.
אין טעם שתתאמצו, בנות.

-

ונשים מוצאות שזה מושך מאוד.

אני לא...

אופנועים ושמן מכוניות ו"היי, מותק!"
זה לא, זה לא הקטע שלי.
אני מעדיפה נפש אינטלקטואלית וצנועה שיכולה להמם אותך בשיחה,
ובעיניי ספוק הוא כזה.
ולכן לא מפתיע אותי שנשים חשבו שהוא מושך מאוד.
גשר הפיקוד לקפטן קירק.
כאן קירק.
לא היה לי מושג.

הוא הרבה יותר מושך פנים אל פנים.
העיניים האלה.
לקירק יש מוניטין כחביב על נשים.
לא הוא.

-

הוא היה די פלרטטן ונשים נהגו לפלרטט איתו.
אתה מזדווג רק פעם אחת בכל שבע שנים?
מחזור שבע השנים טבוע ביולוגית בכל הוולקנים.
פעם בשבע שנים דחף ההזדווגות דוחק הצדה כל דחף אחר.
ואין שום דבר שיכול לשבש את המחזור הזה, מר ספוק?
מתי התחלת להתעניין בבחורים?
ספוק.

הוא היה מרוסן כל כך, ופשוט התחשק לך לגרום לו לצרוח.
אני די מרוסן.
-מים ביאליק ,

אני מעדיפה טיפוסים רגשניים פחות.

ולכן נראה לי שתמיד תהיה מישהי שתעדיף את ספוק, ולעומת זאת מישהי שתעדיף את קירק.
אני הייתי אחת הראשונות שגילו אותם.

נבגים?
עכשיו.

ואנחנו שייכות לך.
אתה לא צריך להמשיך להסתיר את הפנים הפנימיים שלך.
אנחנו מבינות.
אני אוהב אותך.
אני יכול לאהוב אותך.
זאת ההזדמנות המושלמת לסיפור אהבה עבור ספוק,
-דורות'י פונטנה, תסריטאית ועורכת , "

וזה לא רגיל מבחינתו.

אבל אנחנו מאושרים כאן.
אני לא יכולה לאבד אותך עכשיו, מר ספוק.

יש לי אחריות כלפי הספינה.
ולאיש הזה שבגשר הפיקוד.
אני מה שאני, לילה.
ואם יש מקומות לטיהור הנפש הנוצרים מעצמם,
וכולנו צריכים לחיות בהם,
אני מאמין ששלי אינו גרוע משל האחרים.
-

-

הוא היה זמר טוב ממני.
הוא היה מסוגל... הוא היה מסוגל להחזיק צליל, הוא בזיופים, אבל הוא החזיק צליל.
הוא דאג להיות עסוק על ידי כך שניצל כל הזדמנות שנפלה לחיקו.
זאת הייתה תפיסת העולם שלו.
הוא ידע שהוא "על הגל", וזה היה מרגש מאוד, אבל הוא ידע גם שכל זה עשוי להסתיים במהירות.
ושאנחנו עשויים להיקלע שוב לקשיים כלכליים שבהם היינו לפני הסדרה.
אמרתי לו תמיד,
"אפשר להוציא את הילד מהווסט אנד, אבל אי אפשר להוציא את הווסט אנד מהילד."
אני חיה עם אחד כזה.
למה אתה מתכוון?
הוא פיתח מוסר עבודה גבוה מאוד.
לעתים נדירות דחיתי הצעת עבודה ששכר בצדה.
ראיתי רבים מחבריי השחקנים שהופיעו בסדרת טלוויזיה כמה שנים וחיו בהתאם לשכר שקיבלו בסדרה, ואז כשהתכנית בוטלה,
הם שוב מצאו עצמם בחיפוש עבודה ללא הכנסה קבועה או כסף בבנק.
כרתי הסכם פרטי עם עצמי שזה לעולם לא יקרה לי ולמשפחתי.
ולכן בכל פעם שהוצעה לי הופעה בתשלום, הסכמתי להופיע.
לכן הייתי יוצא מהאולפן ביום שישי בחמש או שש בערב, ועולה על טיסת לילה ליעד שלי,
הייתי מגיע לחוף המזרחי בשבת, בסביבות שש בבוקר, ועולה על הטיסה האחרונה ביום ראשון בערב.
אני זוכר פעם או פעמיים שחזרתי ללוס אנג'לס ביום שני בשתיים או בשלוש בלילה.
הייתי נוסע ישר לאולפן, מתנודד אל חדר ההלבשה, ותופס כמה שעות שינה על הספה.
משם המשכתי היישר לחדר האיפור.
כמה צלמים באו לצלם אותנו בתקופה הראשונה, 'זה היה ב-66', 76', עד 86.
ושמחנו להצטלם.

זה היה בילוי.

-

בהתחלה זה היה כמו רומן, זה היה נהדר.
כאילו, ואו, מצלמים אותנו, אנחנו נהיה בעיתון.

אבל אחרי זמן מה זה התחיל להעיק, זאת הייתה פלישה לחיים שלנו, ואנחנו לא באמת הבנו, למה אנחנו צריכים לעשות את זה?
למה זה חשוב כל כך?

היה מקרה אחד.

אי אפשר לומר לא ללנרד.

אבל כל עניין יחסי הציבור נמאס עלינו לגמרי.
הצטלמנו לדיוקן משפחתי מצוין שמדגים היטב איך הרגשנו אז, כי אף אחד מאיתנו לא מחייך בו.
ב"מסע בין כוכבים", באמצע שנות השישים, אבא יצר דמות זו, שתוך זמן קצר הפכה לאיקון בתרבות הפופולרית,
אבל הוא לא היה מחובר למה שקרה באותה תקופה בתרבות הפופולרית.
מעניין שבזמן שהוא לא עבד והיה בבית, הוא האזין לתקליטים של חבר'ה כמו איב מונטן ולו רולס ושרל אזנבור.
אימא שלי הקדימה את זמנה.
בתקופות המוקדמות, כשמסתכלים על תמונות שלה, היא הייתה לבושה בסגנון שנות החמישים, בסגנון עקרת בית,
אבל בכל זאת היה לה סגנון.
אבא, מבחינת הלבוש שלו, נשאר שמרני מאוד, אבל אימא ניסתה לשנות קצת את הסגנון שלו.
והוא התחיל ללבוש בגדים קצת יותר מגניבים.
ג'ינס, איזה צעיף סביב הצוואר, כאלה.
התספורת שלו נעשתה מגניבה יותר, ואף שהיה מסופר בתספורת ספוק, הוא הצליח לסרק את השיער הצדה והוא נראה קצת יותר בעניינים.

-

אן.בי.סי החליטו שלא להמשיך וליצור עונה רביעית של "מסע בין כוכבים".
זמן קצר לאחר שסיימנו לצלם את "מסע בין כוכבים", חתמתי על השתתפות ב"משימה בלתי אפשרית".
לפני שהוא התחיל לשחק ב"משימה בלתי אפשרית", הייתה מסיבת עיתונאים בהונלולו, שבה הודיעו שהוא מצטרף לסדרה.
זה היה מלהיב מאוד מבחינתי להיות שם ולבלות עם אבא.
למרות שבשלב ההוא כבר הפנמתי שאני צריך לחלוק אותו עם מעריצים.
הדמות שלי, "פריס הגדול", הייתה אשף תחפושות.
וכך התאפשר לי לגלם דמויות רבות, גברים מבוגרים, אסייתיים, דיקטטורים מדרום אמריקה,
גברים עיוורים, אירופאים, אבל במהרה שוב גילמתי דיקטטור דרום אמריקאי,
ואת האסייתי, ואת הגבר הזקן, ואת הגבר העיוור, זה הפך להיות משעמם.
זמן קצר לאחר מכן עזבתי את הסדרה.
אחרי "משימה בלתי אפשרית" גילמתי את טוביה ב"כנר על הגג".
זאת הייתה החוויה הראשונה בקריירת התאטרון המהנה מאוד.
-בן שכטמן, במאי "כנר על הגג ", "

הוא נמנע מכל קלישאה.
וכשהוא נכנס יותר ויותר לתפקיד הוא היה גדול מהחיים.
האופן שבו הוא גילם את כנר על הגג, היה נפלא.
ככל הנראה הטוב ביותר שראיתי.
כי הוא היה שחקן.

אני חושב שהוא הבין שמה שיכול לגרום לזה להצליח מעבר לבמה בברודוויי,
הוא אם הוא יהפוך את זה למחזה עליו ועל אשתו והילדים.
וזה היה עשוי להפליא.
בהמשך גילמתי את פייגן ב"אוליבר", ארתור ב"קמלוט"
ושיחיקתי בהצגת יחיד על וינסנט ואן גוך.
בתחילת שנות השבעים, אבא שיחק במחזה "האיש בתא הזכוכית", זה היה מחזה נהדר.
הוא השקיע את כולו במחזה ההוא.
צפיתי במחזה ההוא ערב אחר ערב ולא יכולתי לזהות בדמות את אבא.
הוא היה צריך לגלם יהודי ניו יורקי עשיר, שחצן, יהיר ואגוצנטרי.
לא גבר יהודי.

וכשהמחזה מתפתח, כשהיהודי נעצר, ומואשם שהיה למעשה מפקד במחנה ריכוז,
הוא צריך לגלם את הקצין הנאצי המרושע והמסור ביותר
שניתן להעלות על הדעת.
והוא נעמד בתא.
וזה לא משהו שנאשם אמור לעשות בבית משפט ישראלי.
הוא עומד שם במחלצות שלו.
הוא עומד במדים שלו, אבל ללא הכובע.
וכשהוא חבש את הכובע, הוא השתנה.
לא רצית להימצא בקרבתו.
בשקט רב.

והוא צעד למילים האחרונות בדיאלוג.
וזה נעשה חזק יותר ויותר.
אם במאי מחליט לעשות דבר כזה, הוא צריך לזכות בפרס.
השחקן המציא את זה והוא היה צריך לזכות בפרס.
זה היה מצמרר.
בתקופה שאביך הופיע בניו יורק היינו מתראים לעתים קרובות מאוד, ואז הם התקרבו יותר.
ואז הפכנו להיות המעריצים שלו.
בכל פעם שהוא הופיע במקום מזרחית למיסיסיפי, היינו טסים לשם.
באחד הקיצים הוא הופיע בשני מחזות.
אחד במישיגן, ואחר בוויסקונסין.
ובאותה תקופה הוא הטיס מטוס חד-מנועי משלו.
והייתי טסה איתו הרבה.

הכנתי תרשים של המסלול כולו.
למדתי שיעורים והשגתי רישיון.
לא רישיון טיס, קוראים לזה "טייס משנה", כך שאם משהו קורה לו אני יכולה להשתלט על המטוס בלי בעיה.
ואלה היו ככל הנראה הרגעים הכי טובים שלנו ביחד.
שנות השבעים היו תקופה מעניינת למדי מבחינת אבי.
כי הוא הופיע כל כך הרבה בתאטרון.
הוא הוכיח את עצמו כשחקן האופי שהוא תמיד רצה להיות.
הוא הנחה גם עונות רבות של התכנית "בחיפוש אחר..."
שנכתבה בחלקה על ידי... והופיע בחידוש של פיליפ קאופמן ל"פלישת חוטפי הגופות".
הם צילמו את הסרט בסן פרנסיסקו, ואני למדתי באותה תקופה בברקלי.
היה כיף לצפות בהם מצלמים את הסרט הזה.
אבל מה יקרה לנו?
אתם תיוולדו שוב לעולם ללא בעיות.
הוא היה אדם רב ממדים, אין ספק בזה.
אני ידעתי זאת כילד.

ואני זוכר אותו בגרסה של קאופמן ל"חוטפי הגופות".
וב"משימה בלתי אפשרית" כמובן.
גם בתקופה שגדלתי הוא לא היה מבחינתי רק ספוק.
באנו לכאן מעולם גווע.
אנחנו נודדים ביקום מכוכב לכוכב על גבי רוחות השמש.
אנחנו מסתגלים ואנחנו שורדים.
-מסע בין כוכבים ,

לא נראה שיש לו שימוש מעשי ו... קפטן?
אני מצטער, ספוק, זה ה... כשהם התחילו ללהק, אנחנו לא...

הוחלט שג'ורג' מהסדרה לא יופיע בסדרה המצוירת.
וחשבתי, מה קורה פה?
ואז הודיעו שביל לוהק לתפקיד קפטן קירק.
לנרד לוהק לתפקיד מר ספוק.
ג'ימי דוהאן לוהק לתפקיד סקוטי וכן לכל שאר קולות הגברים, ומייג'ל לוהקה לתפקיד האחות צ'פל ולכל שאר הקולות הנשיים.
אבל כשלנרד שמע על זה, הוא אמר,
"'כל העניין של 'מסע בין כוכבים הוא מגוון של אנשים שמתקבצים ועובדים ביחד, כצוות."
והוסיף, "שני האנשים שמגלמים יותר מכל את הגיוון הזה בצוות שלנו, הם נישל ניקולס וג'ורג' טקיי.

כמה פעמים דבר כזה קורה בתחום הזה?
זה מלמד הרבה על לנרד.
"יום שלישי, 22 באוקטובר, 3791.
אדם היקר, זה עשוי להיות מכתב ארוך.
אני שמח שהזדמן לי לפגוש אותך ואת ג'ולי ביום ראשון.
היה טוב לבלות אתכם.
אך אני חושב שהפגישה הועילה כי הציגה את יחסינו באור חדש.
זה נובע מהוויכוח שהיה בינינו.
גיליתי שאתה ואני נלחמים קרב נורא בשדה קרב מילולי.
התעצבתי בגלל זה מאוד וכל מה שיכולתי לומר הוא, אני מצטער.
עלה בדעתי פתאום שאולי כדאי שאספר לך כמה דברים בנוגע ליחסים שלי עם אבי.
תמיד אהבתי אותו ופחדתי מפניו, אבל היה בינינו מעט מאוד מגע אישי אמיתי.

היחסים היומיומיים שלי היו בעיקר עם אמי.
ואבא שלי היה ברקע, בתור מעין נשק.
אף אחד מהם מעולם לא העניק לי תמיכה של ממש."
הייתם מתווכחים הרבה על החברים שהיו לך, ועל חלק מהדברים שעשית.
בתחילת שנות השבעים הייתה הפוגה קלה בקריירה של אבא.
ולראשונה הוא נמצא לא מעט בבית ולא ממש ידע מה לעשות עם עצמו.
ובתקופה הזאת הוא התחיל לבחון מקרוב אותי ואת חיי.
ומה שהוא ראה לא מצא חן בעיניו.
למרות שהצלחתי מאוד בבית ספר.

ובתקופה ההיא כבר הייתי מעריץ שרוף של "גרייטפול דד".
מה עוד יש לומר?
זאת לא הייתה תקופה טובה מבחינת שנינו.
"במרכז כדור הארץ בארץ שייר, חי הוביט אמיץ שכולנו מעריצים, עם מקטרת העץ הארוכה,
והבהונות הפלומתיות, הוא חי בחור ההוביט וכולם מכירים אותו.
בילבו.

גובהו רק מטר אחד.
בילבו.

ההוביט האמיץ מכולם..."
קפטן?
מה זה לכל ה...

"הוא נכנס למערות לעזור לכמה גמדים להחזיר את הזהב שלהם."
אני מדמיין את זה?

"בילבו, בילבו בגינס גובהו רק מטר אחד."
מה זה, מר ספוק?
"בילבו בגינס ההוביט האמיץ מכולם."
לאחר שהסדרה זכתה להצלחה מסוימת באן.בי.סי לשלוש שנים, היא התחילה לזכות בחשיפה גדולה יותר בסינדיקציה.
בהדרגה התכנית והקהל שלה מצאו אלה את אלה.
באמצע שנות השבעים התכנית כבר הייתה אירוע תקשורתי.
אלפים רבים של מעריצים חדשים ישבו מול מכשירי הטלוויזיה למדו בעל פה מילה במילה את הדיאלוגים של כל פרק ופרק.
סיכון.

זה כל העניין של ספינת חלל.
"זאת הסיבה שעלינו עליה.
ד"ר מקוי צודק כשהוא מציין את הסיכון האדיר שכרוך במגע בין כל שני מינים שונים, אבל הפוטנציאל..."
לאחרונה, תוך כדי התחקיר שלי, התוודעתי ל"פנטזיית סלאש".
פנטזיית הסלאש של ספוק וקירק.
ויש ביו-טיוב סרטון שערוך בצורה מדהימה.
מעריץ הוציא מהקשרם קטעים רבים של קירק וספוק מהסדרה המקורית, כדי להראות יחסים הומו-ארוטיים ביניהם וזה די משכנע.
בכנסים ראיתי פנזינים של סלאש הכוללים רישומים שביצעו אמנים מצוינים,
ושהראו מפגשים הרבה יותר מפורטים ומפורשים בין קירק לספוק.
כל העניין הוא מי צופה בזה ומאיזו זווית, ומבחינת אנשים שהם הומוסקסואלים,
לצפות בזה, זאת חוויה מאלפת.
הם רואים את התשוקה ההומוסקסואלית, את המשיכה ואת הייסורים ההומוסקסואליים שנמצאים בסצנות האלה.
בכנס הראשון שלי ב-2791, נכנסתי לאולם צפוף כל כך, חומת הרעש שקיבלה את פניי, היממה אותי לגמרי.
במשך כמה שניות לא יכולתי לדבר מרוב התרגשות.
אחד הדברים שכיבדתי אצל אביך יותר מכול היה אהבתו למעריצים.
את העובדה שתמיד היו לו זמן ואנרגיה בשבילם.
כשאני מגיע לכנסים ופוגש אנשים אני המום לגלות כמה אהבה יש שם לאביך.
זה היה רעיון חדש לגמרי, כנס מעריצים של "מסע בין כוכבים" שנמשך סוף שבוע שלם.
המארגנים החזיקו אצבעות וקיוו שיגיעו 005 איש.
הגיעו 000,3.
הגענו לכנס של "מסע בין כוכבים".

זה היה פרוע.
אני זוכרת שהיו צריכים להוציא אותנו מהיציאה האחורית.
נכון.
איזו אווירה הייתה שם?

אני חושב שמעריצי "מסע בין כוכבים"
היו הראשונים ליצור את תרבות התחפושות שישנה היום.
היום בכל כנס שאליו אתה מגיע אנשים מתחפשים לכל מיני דברים, מהיצורים האלמוניים ביותר ועד הפופולריים ביותר.
אני מגיע לכנסים האלה כבר כמה שנים ואני המום ממה שאנשים מסוגלים לעשות,
ממה שהם מוכנים לעשות, מהמאמץ שהם עושים להתחפש, זה לא ייאמן.
אנחנו חשבנו שהם מטורפים.
אני כאן.

זה כנס "מסע בין כוכבים" הראשון שלי.

יש פה כל כך הרבה דברים.
זה מגניב.
ואו.
ספוק, דו"ח מצב.
פולוקס 4, כוכב מסוג אם, האטמוספרה מורכבת מחמצן וחנקן.
החיישנים לא איתרו את כל צורות חיים על הכוכב.
בכל המובנים, רגיל למדי, קפטן.
בובק, אני רוצה שתספר לי קצת על ההיסטוריה שלך עם "מסע בין כוכבים", איך התכנית השפיעה על חייך.
אני מניח שזו אחת הסיבות הראשיות שאני עובד בנאס"א.
-בובק פרדוזי, מהנדס טיסה במעבדת מאדים ,

כשראיתי עתיד שבו אנשים מכל מיני תרבויות ורקעים עובדים יחד.
אתה יודע, השבחת האנושות.
אני חושב שרציתי ליצור חזון כזה בעתיד.
אם "מסע בין כוכבים" הייתה החזון לגבי העתיד שרציתי ליצור, ספוק היה ההתגלמות של האדם שרציתי להיות.
כמי שמגיע משתי תרבויות שונות, אבא איראני ואימא אמריקאית, זיהיתי גם בספוק אותו מאבק פנימי.
את השאלה, "מי אני משתי הזהויות?

האם יש מקום טוב באמצע בין שתיהן?"
אבל עם זאת ראיתי שעמיתיו מקבלים אותו.
ספוק ייצג דברים שונים.
-איימי מיינזר, חוקרת ראשית ב"נאו-ויז ",

הוא ייצג את הרעיון של חיפוש אמת.
של הרצון להבין איך הדברים פועלים, שזה הבסיס של מדע.
אני חושב שבעיני אנשים רבים ספוק ייצג את המדע עצמו.
איך להשתמש במוח האנושי כדי להתגבר על כוחות הכאוס, ואיך להבין את ההיגיון שמאחורי הדברים.
זה משהו שמדבר אל הרבה אנשים שעובדים כאן.

ומיד כשהתחלתי לקרוא את ספרי "מסע בין כוכבים"
ידעתי שזאת הדמות שאני רוצה ללכת בדרכה בקריירה.
ספוק היה מדען.
אני ידעתי שאני אוהב מדע עוד לפני "מסע בין כוכבים".
כך שמצאתי את עצמי מזדהה עם ספוק, וזה עזר, אך זה לא היה הדבר שיצר אצלי את העניין הראשוני בתחום.
אבל אני תוהה האם ההערכה האטית אך האמיתית לגבי המהות והחשיבות של המדע, שאני מבחין שמתגלה היום,
האם מקורותיה בסדרה ובדמות הזו.
את מעריצה של "מסע בין כוכבים"?

כמה זמן את כבר מעריצה שלה?

את מעריצה של "מסע בין כוכבים" כבר מאה שנים.

היה לך קשר משלך ל"מסע בין כוכבים".

אבל לפני כן היית עורך דין שעסק בתחום הבידור.
מה זה היה?

כשאתה בן של ידוען, ומישהו שהופך לאיקון בתרבות הפופולרית,
קשה לך מאוד לנסות ליצור לעצמך זהות משלך.

וזאת הייתה הדרך שלי לנסות ליצור לי מסלול משלי.
הוא התגאה מאוד בכך שהלכתי ללמוד משפטים, ובכך שהתחלתי לעבוד כעורך דין.
אבל אחרי שבע שנים כעורך דין, היה לי ברור שזה לא משהו שאני רוצה לעשות כל חיי.
לא הייתה בי התשוקה לזה שחשבתי שחשוב שתהיה.
זאת הייתה תפיסת העולם של אבא.

אבא שלי גילה הבנה רבה כשרציתי לשנות קריירה, ואפילו עזר לי, הוא אימן אותי כבמאי.
הוא ואני יצרנו ביחד פרק של "בגבולות המסתורין".
ביימנו גרסה מחודשת של פרק שהוא הופיע בו בשנות השישים, שבו היה לו תפקיד משנה.
-איי רובוט, בגבולות המסתורין 6991 ,

אדם סובל, אדם מדמם, לאדם יש נשמה.
אני יכול לשבור לך את הצוואר כמו קיסם.
במובן הזה אתה צודק.

אבל כמו מרבית בני האדם אני בוחר שלא לעשות זאת.
הנח לי.
הסיפור של "מסע בין כוכבים", הסרט, מתחיל בלונדון אשתי ואני נפשנו שם בשנת 5791.
הלכנו לראות את הנרי פונדה שהופיע בהצגה "דרו".
אחרי ההופעה יצאנו איתו ועם אשתו לארוחת ערב.
בשלב מסוים בשיחה, הנרי אמר,
"לנרד, אני מקווה שמשלמים לך על כל שלטי החוצות בעיר."
"אילו שלטי חוצות, הנרי?"
"אתה אומר לי שאתה לא יודע כלום על שלטי החוצות של היינקן?"
-

חשבתי שזה קמפי וגם מחמיא.
לאחר ש"מסע בין כוכבים" בוטלה, לפרמאונט לא הייתה כל זכות חוקית להשתמש בדמותי מאותו רגע ואילך.
ולא רק שפרמאונט שיווקה אותי כספוק במשך כמעט עשר שנים ללא זכות חוקית לעשות זאת,
במהלך חמש השנים האחרונות הם לא נתנו לי אחוזים מההכנסות.
בסופו של דבר נאלצתי לתבוע אותם בבית משפט.
הם רצו ליצור את הסרט.
ולפי החוזה של בוב ויז הם היו צריכים להשתדל לכלול אותי בסרט.
והסוכן שלי התקשר ואמר, "הם רוצים לדבר איתך על הסרט", ואמרתי, "אחרי שניישב את התביעה אני אסכים לדון על תפקיד בסרט."
כי חשבתי שזה ייתן לי יתרון.
וזה נמשך זמן מה.
ובסופו של דבר התקשר אליי בחור שהציג את עצמו.
הוא אמר, "שמי ג'ף קצנברג, והתחלתי לעבוד עם פרמאונט."
ושיחקתי אז ב"אקווס" בברודוויי, בניו יורק.
וג'פרי הקטן מטופף לו בניו יורק, כדי לומר לו, "אתה צריך לחבוש שוב את האוזניים."
-ג'פרי קצנברג ,

הן יכולות להיות עליך או על מישהו אחר, אבל הן יהיו חלק ממנו.
כמה רע תרגיש, אם לא אתה תחבוש אותן?"
היתרון הגדול שהיה לו כשהתחילו הסרטים הוא שפרמאונט היו זקוקים לו.
הם לא היו יכולים ליצור סרט של "מסע בין כוכבים" בלעדיו.
לבסוף עורך הדין שלי התקשר.
"תשמע, פרמאונט מראים נכונות להגיע להסכם.
תסכים לקרוא את התסריט אם יגיעו איתך להסדר בתביעה?"
"כן."
ארבעה ימים מאוחר יותר, ביום שישי בערב, הגענו להסדר.
עורך הדין שלי בא אליי הביתה עם צ'ק.
שעה אחר כך הגיע התסריט.
ישבתי וקראתי אותו במהלך הלילה.
לנרד נימוי היה השחקן האחרון שהצטרף לצוות השחקנים.
שאלנו אותו מדוע התמהמה.
זאת לא הייתה התמהמהות.
ביני לפרמאונט יש מערכת יחסים ארוכה ומורכבת בשנים האחרונות, והסיבה העיקרית שבגללה העניין נמשך
היא שקשר הדואר בין כאן ובין וולקן עדיין אטי למדי.
ספוק!
עשיית הסרט הראשון הייתה מאוד מייאשת.
מדכאת מאוד.
היה לנו תסריט גרוע, תסריט גרוע.
זה לא עבד.

עשינו כמיטב יכולתנו, אבל אני מעולם לא... בסרט הראשון, המטוטלת נעה לקצה הצד השני.
מ"מסע בין כוכבים", שהמרכז שלה היה הדמויות והשחקנים, ל"מסע בין כוכבים" שבמרכזו עומדים אפקטים.
המגמה הייתה "בעבר לא היה כסף, עכשיו יש, אז אנחנו צריכים לתת להם סרט עם אפקטים מרשימים."
כל העניין היה הספינה, הספינה, והאפקט הזה והאפקט ההוא, ואנחנו עוברים דרך הדבר הזה.
ועכשיו אנחנו עוברים דרך הדבר הזה.
שום דבר בנוגע לדמויות.
ולכן זה היה מתסכל ומדכא ומצער מאוד.
חאן.
חאן!
כדי שישתתף ב"מסע בין כוכבים 2" הארב בנט פיתה אותו בעזרת הטיעון, "תהיה לך סצנת המוות הטובה בכל הזמנים."
ספוק, לא!
אני חשבתי שזה יהיה הסרט האחרון של "מסע בין כוכבים".
וכשהם אמרו לי, "מה דעתך על סצנת מוות?"
אמרתי, "למה לא?
'אם זה הסוף של 'מסע בין כוכבים, בוא נפרוש בגדול, נציל את האנטרפרייז.

חיים ארוכים... ופוריים.
ולפני שהבנתי מה קורה, זה נגמר.
לא.
הורדתי מעליי את האוזניים, את האיפור, את המדים.
עד שספוק נעלם בהדרגה ומה שנותר הוא רק לנרד נימוי.
לא עוד הגבה המתרוממת.
לא עוד חילופי העקיצות ביני ובין הדוקטור חמום המוח.
או מתן מנת ההיגיון לחברי הקפטן קצר הרוח.
לא עוד מיזוגי המוחות, צביטות העצב, או ההצדעה וברכת השלום הוולקנית.
חיים ארוכים ופוריים.
שאלתי את עצמי, "מה עשיתי?"
מובן שבסוף שמו קטע שמרמז שייתכן שזה לא קצו של ספוק.
אני מצטער, דוקטור, אין לי זמן לדון על העניין בהיגיון.
היזכר.
והם באמת פנו אליי אחרי שהסרט עלה לאקרנים והצליח, הם הזמינו אותי לפגישה ושאלו,
"אנחנו רוצים לדעת אם תרצה להיות מעורב בעוד סרט בסדרה."
ואני אמרתי, "כן.

אני זוכר היטב שלילה אחד הוא התקשר אליי.
הוא אמר שהוא שוחח בטלפון עם מייקל אייזנר, ואייזנר ניסה לשכנע אותו שלא לביים את הסרט,
שלא לביים כסרט ראשון שלו 'סרט שבו הוא משתתף וכו.
והוא ביקש את עצתי.
אמרתי לו, "זה פשוט מאוד.
האם אתה מוכן לתת לספינה הזאת להפליג בלעדיך?"
והוא אמר, "בהחלט."
אמרתי לו, "אז תפוס מקום.

-

איך זה ייתכן?

כן, אדוני, אבל נראה שגשר הפיקוד מנוהל על ידי מחשב.
הוא הדבר היחיד שמדבר.
מדבר?
אני רוצה לשמוע.
תשע, שמונה, שבע, שש, חמש... צא!
צא משם!
לפני שהסרט יצא לאקרנים, ג'ף קצנברג התקשר אליי.
הוא היה המפיק הראשי בפרמאונט באותה תקופה.
והוא אמר, "אנחנו רוצים שתביים עוד סרט."
אמרתי לו, "בסרט שעכשיו ביימתי, 'מסע בין כוכבים 3', החזיקו אותי די קצר, ושלטו בכל מה שעשיתי.
ודרשו שאעמוד בדרישות, ושאסביר ואצדיק כל דבר שאני עושה."
והוא אמר...

הוא אמר, "הורדנו את גלגלי העזר.
אנחנו רוצים שתביים את סרט מסע בין כוכבים' שלך'."
תראו, תראו הנה רובין הוד והנזיר טאק.
לאן אתם הולכים?
אנחנו חוזרים לסן פרנסיסקו.
באתם עד לכאן רק כדי לשחות קצת עם הילדים?
אין ממש טעם שאנסה להסביר.
אני מאמינה לך.

הוא?

בשנות השישים הוא היה חבר בתנועה לחופש הביטוי בברקלי.
אני חושב שהוא לקח קצת יותר מדי אל.די.אס.
אל.די.אס?
בואו, אני אקח אתכם טרמפ.
-קת'רין היקס ,

והוא השמיע את "שיר הלווייתנים".
ואז הבנתי כמה שהפרויקט הזה חשוב לו ברמה האישית.
הוא ניסה להעביר את זה גם לנו.
ובעיניי זה טוב יותר מלעשות עוד סרט של "מסע בין כוכבים", למרות שלמעשה זה תמיד היה הסיפור ב"מסע בין כוכבים",
העיסוק בנושאים חשובים הנוגעים לאופן שבו יש לחיות את החיים.
"איפה העתיד?

כי אני שונא אותך!"
סלח לי.
"ואני צועק עליך."
סלח לי.
אתה מוכן לכבות את הרעש הזה?
"הבחירה היחידה שיש בידינו היא כמה מגטון..."
סלח לי.

"ואני אומר, לך תזדיין.
ואני מקווה שגם אתה עצוב."
"מסע בין כוכבים 4" היה אחת הפסגות בקריירה של אבא.
ממש חלק מפסגת הקריירה שלו.
כי מיד אחרי זה הגיע "שלושה גברים ותינוק".
העשייה של "שלושה גברים ותינוק" הייתה חוויה קסומה.
הכול הסתדר פשוט מצוין.
הרגשתי בר מזל מאוד להיות מעורב בפרויקט כזה.
כל הכבוד, פיט.
ה"אל.איי טיימס" פרסם מאמר כשהסרט הזה יצא, והסרט היה להיט, זאת הייתה עונת החגים של 7891.
ו"באל.איי טיימס" נכתב שהלהיט בעונת החגים הקודמת היה "מסע בין כוכבים 4:

וששני הסרטים האלה בוימו על ידי אותו אדם.
ואז יצא "האימא הטובה", ויחסיי עם אבי הגיעו לשפל הגדול ביותר.
השארת אותה לבד איתו?
מובן שכן.

תשאלי אותו על הכיף הזה, אנה.
מה אתה רומז, בריאן?

זה מה שהוא עשה, אנה.

היא אמרה לי.

הוא עשה את זה, אנה.

תשאלי אותו!

כשהסתיימו צילומי "האימא הטובה", הרגשתי כמו בסיום הצילומים של "שלושה גברים ותינוק".
חשבתי לעצמי שהסרט הזה יכול להפתיע עוד יותר מקודמו.
והוא באמת הפתיע.

מכירות הכרטיסים אכזבו, ובזמן קצר הסרט נעלם מבתי הקולנוע.
התחלתי לשתות באופן קבוע, טקסי, בשנה השנייה לצילומי הסדרה שלנו.
הטקס הפך להיות כל כך טבוע וכל כך חשוב עבורי, כי ציפיתי לשחרור בסוף של יום לחוץ,
עם הדיאלוגים, והקצב, ו-51 או 21 דפים ביום, וכל זה.
וברגע שהיינו מסיימים לצלם הייתי הולך ושותה כוסית.
ובהמשך זה הפך להיות כמה כוסיות.
ולאט לאט, בלי ששמתי לב, שתיתי יותר ויותר, כי האישיות המתמכרת שלי הרימה ראש.
הוא היה שותה כמה מרטיני כשהיה חוזר הביתה, כמה כוסיות.
זה אמנם הרגיע אותו אבל גם כיבה אותו.
ההרגל התגבר בשנותיי המאוחרות כי כבר לא חשבתי,
"אני צעיר.

שנות השמונים היו שנים קשות מאוד לאבי.
הוריו מתו זמן קצר לפני כן, סבי וסבתי, בפער של שישה חודשים זה מזה.
אבא שלי עבר גירושים קשים ומורכבים מאמי.
הם היו נשואים 23 שנים.
ובתקופה הזאת היו גם הרבה ריבים.

הוא גם שתה.

והאמת היא שבאותה תקופה עדיין נהגתי להתמסטל, וזה בהחלט לא עזר ליחסים בינינו.
"יש נושא חשוב אחד שכדאי שאתייחס אליו לפני שאסיים, התחרות ביני ובין אבי.
היא הייתה קלה לי באופן מוזר ומכאיב.
אבי מעולם לא הרוויח יותר מ-051 דולר בשבוע.
אני מבין שהתחרות עמי קשה מאוד.

כמו כן, היה לי הרבה מזל, הרווחתי הרבה ואני מפורסם.
זה מצב שהרבה יותר קשה להתמודד איתו, לעומתי, שהתחריתי מול ספר שהרוויח 051 דולר בשבוע."
רבות מהבעיות שהיו ביני ובין אבא שלי אינן שונות מאוד מבעיות שאבות ובנים אחרים חווים.
ההבדל הוא שאבי היה נערץ על ידי מיליונים ברחבי העולם.
ולעתים קרובות חשתי שאני מתחרה בהם על אהבתו ותשומת לבו.
ולעתים הרגשתי שאני מפסיד בתחרות הזאת.
אחרי כל אחד מהריבים האיומים שלנו, הייתי יוצא לעולם ונתקל בכל מקום בדמותו של ספוק.
"אני רוצה לדעת מה את מרגישה.
ספרי לי מה את חושבת.
אנרגיה טהורה.
ב-9891, אבא וסוזן התחתנו וחיי המשפחה שלו השתפרו מאוד.
היא היוותה כוח מייצב עבורו.
הוא היה מאושר איתה מאוד והם היו מסורים זה לזה מאוד.
בתקופה ההיא הוא אמר לי שהוא מאושר מאוד בחייו, ושהוא לא מבין למה הוא ממשיך לשתות.
ובתקופה הזאת הוא התחיל לבחון היטב את מה שקורה בחייו.
והוא החליט לעבור תהליך החלמה.
את הדימויים הראשונים צילמתי במצלמה זו והגדלתי אותם במצלמה זו.
ועשיתי את זה בעזרת חומרים של קודאק שעלו בערך 02 סנט.
היכולת ליצור דימוי החלה לרתק אותי.
ליצור חפץ שאפשר להחזיק ביד.
והנה הוא.
משהו שצילמתי בבוקר ובערב הוא אצלי ביד.
אני יכול לתלותו על הקיר, לתת אותו לבן משפחה, מה שארצה.
זאת הייתה ההתחלה.
אבא התחיל לצלם בגיל צעיר, והוא המשיך לעסוק בתחביב הזה לאורך כל חייו,
לעתים קרובות הוא צילם דיוקנאות שלי ושל ג'ולי, וחלק מהם התפרסמו בספרי שירה שהוא פרסם.
ג'יימס טי.קירק.
-

מי אני שאומר ללנרד נימוי מה ספוק אמור לעשות?
אבל זאת העבודה שלי ולכן עשיתי כמיטב יכולתי.
עם זאת נדהמתי לגלות כמה הוא היה פתוח לרעיונות.
לנרד הסכים לרעיון הגלגול החדש של "מסע בין כוכבים".
זה קבע את הטון בצילומים גם בימים שלנרד לא הצטלם בהם.
לא היית חייב לדעת הכל על "מסע בין כוכבים".

מרתק.

ברור לי שאתה עושה את עבודתך, אבל לא יכולת להגיע קצת קודם?
כבר שישה חודשים שאני כאן, חי מפתיתי חלבון מצי הכוכבים ומתקווה לארוחה טובה.
אני, לנרד וכריס חלקנו קרון כשצילמנו את החלק שבו מגלים את סקוטי על הכוכב.
והמקום היה רחוק למדי מהקירקס, מאזור הצילומים המרכזי, כך שהיה לנו קרון משלנו שישבנו בו, שחלקנו.
וצילמנו בשעות הלילה המאוחרות.

כריס, לנרד ואני ישבנו שם.
לנרד היה לבוש בתלבושת ספוק מלאה, עם האוזניים.
הוא היה לבוש במעיל חורף גדול והכול, והוא ישב ונרדם.
הוא ישב שם ונחר בשקט.
וכריס ואני הבטנו זה בזה ואמרנו, "זה ספוק.

צילמנו סצנה ולנרד הלך שם, והוא נפל, והוא נחבל והאף שלו נחתך ונשבר.
כשמישהו שאתה מחבב כפי שחיבבתי אותו נפצע
זאת כמובן הרגשה איומה.
כשאתה אחראי לזה שספוק נפצע, אתה פשוט רוצה להרוג את עצמך.
זה היה פשוט נורא.
והתחלנו לחשוב מה נעשה בהמשך היום, ואז שמעתי, "לא, לא, אנחנו נמשיך."
זה היה לנרד שאמר פשוט, "אנחנו נמשיך לצלם."
וחשבתי לעצמי, "הוא יצא מדעתו?

ולנרד אמר פשוט, "בואו נמשיך."
וסיימנו, ואיש לא שמע את הסיפור עד שאנחנו ניהלנו את השיחה הזאת.
תאמר מה שאתה חושב, ספוק.
זה יהיה מעשה לא חכם.
-

התמזל מזלי והתאפשר לי לחקור עוד יותר מאביך, כיוון שככל שתחום הבידור התפתח, ככל שהסיפור התפתח,
ככל שהדרך לספר את הסיפור התפתחה בעשורים שחלפו, בין הזמן שבו הוא יצר את התפקיד ובין הזמן שאני התחלתי לגלם אותו,
אני חושב שזה אפשר לנו מרחב גדול יותר, לשחק ולשנות את הדמות.
מר ספוק.
האפשרות לחלוק זאת איתו, לשוחח איתו על זה, לחקור את העניין באמצעות היחסים האישיים שלנו,
זה היה אחד הצדדים המספקים ביותר מבחינה יצירתית שכרוך בקבלת תפקיד שכבר התבסס ונבנה בכזה אומץ.
משחק המילים לא מכוון.
אם אבחר להשלים את טקס קולינהר הוולקני ולהיטהר מכל רגש,
אני מקווה שלא תחשבי שזה מפני שאני שופט אותך.
הו, ספוק!
לא משנה מה תבחר להיות תמיד תהיה לך אם גאה.
בכל פעם שהוא נכנס למקום שלילי, כשהוא מתחיל להיות קצת פסימי,
הוא מאפשר לאוהורה ולקירק להוציא אותו מזה.
ואני אוהבת את זה מאוד.
בעיניי הוא גבר.

למרות שהוא חצי חייזר, הוא היה יכול להיות, לא יודעת... חצי כל דבר אחר.
אבל הוא בכל זאת טבעי מאוד.
מה אתה צריך?

תגיד לי.
חשבתי שזאת דוגמה מושלמת להתפתחות של הדמות, שזה מאיר אותו באור חדש,
ומראה שהוא מסוגל לחוש רגש, שיש לו יכולת לחוש רגשות, לאינטימיות, לקשר.
הכול עדיין מרוסן.
הכול קורה עדיין בגבולות, לפי הערכים המוכתבים בשל היותו וולקן.
אבא.
אני לא אבא שלנו.
נותרו וולקנים מעטים כל כך שאיננו יכולים להתעלם זה מזה.
ספוק, במקרה הזה תעשה לעצמך טובה.
שים את ההיגיון בצד.

כיוון שברכת השלום הנהוגה שלי עלולה להיראות נגועה במפגיע באינטרסים אישיים,
אומר רק, בהצלחה.
אבא שמח מאוד להשתתף בגלגול החדש של "מסע בין כוכבים".
זאת הייתה פסגה מבחינתו.
אך בדומה לבעיות שהיו לספוק עם אביו, יחסיי עם אבי עדיין היו סוערים.
הקצין הראשון שלי, המפקד ספוק.
וולקן מכבד אותנו בנוכחותך.

שירותך הוא כבוד עבורנו, קפטן.

בסביבות 6002 היינו בנתק כמעט גמור.
בעיות מהעבר צפו ועלו.
אני הייתי בנקודת שפל בחיי.
באותה תקופה סיימתי נישואים שנמשכו 81 שנים.
והחלטתי גם אני להצטרף לתכנית הגמילה של 21 השלבים.
זאת הייתה תקופה קשה מאוד מבחינת שנינו.
ובמשך שלוש או ארבע שנים בקושי היה בינינו קשר.
בסביבות 8002 חזרנו לדבר ולתקשר זה עם זה.
והקשר בינינו התחזק שוב.
הכרתי את מרת'ה במרפאה כלשהי והיא הייתה בגילי, היא הייתה אישה מתוקה, כיפית, מושכת,
והתחלנו לצאת.
נעשיתי מאושר הרבה יותר לאחר שהכרתי אותה, שהתחתנתי איתה.
ארבעה חודשים וחצי לאחר שנישאנו התגלה אצל מרת'ה סרטן סופני.
מה שהיה מוזר בעיניי, ועכשיו ממרחק הזמן אני מודע לזה יותר, ב-4002, כשסיימתי נישואים של 81 שנים,
ועזבתי את הבית, ולמעשה השארתי את שני ילדיי מאחור.
זאת הייתה נקודת שפל קשה בחיי אבל אפילו לא התקשרתי לאבי.
הוא לא היה ברשימה כי התקופה ההיא הייתה תחילת הנתק בינינו.
אבל כשהצלחתי להתעשת אחרי שהרופא התקשר, שיחת הטלפון הראשונה שעשיתי... הייתה לאבא שלך.
זה מדהים אותי עכשיו, שהצלחנו להגיע לשלב שבו הוא היה האיש שאליו אפנה בעת צרה.
וב-81 החודשים הבאים בחיי עם מרת'ה, שהיו התקופה הכי מאתגרת בחיי,
אבי וסוזן היו לצדי כל הזמן, הם תמכו בי ועזרו לי לא ליפול.
ולאחר מכן אבי ואני מעולם לא חזרנו לעסוק בשברים מהעבר.
מעולם לא.
"ועכשיו אנחנו כאן.

מבריק מאוד, מוכשר, מכוון מטרה, רגיש, ועוד הרבה דברים טובים.
מעל הכול אני רוצה שתדע שאתה יקר לי כל כך, אני גאה בך ואני אוהב אותך מאוד, אביך."
החיים שלי ממוקדים הרבה יותר במשפחה.
בעבר, היום אני אומר שבעבר החוג הראשי שלי היה קריירה והחוג המשני, משפחה.
ועכשיו הפכתי את היוצרות.
העניין הראשי שלי הוא משפחה והמשני הוא קריירה.
מדי פעם אני עושה משהו בשביל חברים, אבל בעיקר אני מתעסק במשפחה שלי.
לאחר שאבא התחתן עם אמנו החורגת סוזן, היא ואהרון הפכו להיות חלק מהמשפחה שלנו.
היא הייתה נהדרת כי היא הראתה לאבא שלהיות עם הילדים שלך ועם הנכדים
זה דבר חשוב מאוד.
אתה צריך להיות חלק מחייהם.
ובוא נאחד בין כולם.
בוא נדאג שתהיה לנו יחידה משפחתית גדולה.

-

לנרד היה טיפוס רגוע מאוד, לא תמיד הוא הפגין הרבה רגש, אבל המקרים שבהם הוא בירך במפגשים המשפחתיים,
היו המקרים שבהם ראיתי אותו מביע הכי הרבה רגש.
הוא הכיר תודה על כך שכולם באו.
הוא הכיר תודה על האהבה שהוא חש מכל מי שבא.
והוא הכיר תודה על כך שהוא יכול לאהוב את המשפחה כפי שאהב, ולהעניק למשפחה כפי שהעניק.
ביום שבו לנרד מת, אני... הוא היה בתרדמת ואני רכנתי אליו ואמרתי לו,
"אתה גרמת לעולם לעמוד על הרגליים ולהקשיב"
ואני מוכן להישבע שהוא הניד בראשו.
-ברנינג מן, 5102 ,

-

-

-

-

מה שהערצתי בלנרד היה הנכונות שלו לאהוב את המשפחה שלו,
וכיוון שהייתי בשולי המשפחה גם אני קיבלתי את האהבה הזאת.
זה גרם לו להיות שחקן נפלא בפרויקטים שעשינו ביחד.
ואני חושב שבזכות זה הוא היה "מענטש".
סביר להניח שזאת מילה שתשמע הרבה.
מענטש.

הוא היה הכוח היציב בחיי וידעתי שתמיד אוכל לסמוך עליו.
הוא היה הכי מענטש שיש.
אני חושבת שכל מי שהיה בצילומים אהב והעריץ אותו.
ליצור דמות שמשאירה חותם בחברה דמות שגורמת להזדהות, שמדברת לאנשים,
לנרד נימוי עשה את זה.
האם יש מילה שהיית בוחר כדי לתאר את אבי כאדם או את ספוק כדמות,
מהי אותה מילה?
המילה הראשונה שעולה במוחי לתיאור שניהם היא "אצילי".
היה משהו ב... אין ספק שבספוק היה משהו אצילי מאוד.
הוא אדם עם יושרה גדולה ואמונה.
לו הייתי צריך לבחור מילה אחת, המילה היא "כבוד".
אמן.
יושרה.
אנושי.
הוא היה איש רנסנס שבנה את עצמו במו ידיו, אבל הייתה בו סקרנות עצומה
לגבי כל מה שקורה בעולם, בין אם אלה אמנות, צילום, פוליטיקה.
לוגי.
צנוע.
תקווה.
קול.

אני חושב שמאחורי כל החלטה חשובה שאנחנו מקבלים בחיים, צריך להיות קצת ספוק.
כל החלטה בנוגע לעצמנו, או כל החלטה בנוגע לאחרים.
המילה הראשונה שעולה במוחי היא "אוהב".
אהבה.
אם אתה מבקש אסוציאציה חופשית אין ספק שהמילה היא "אהבה".
ומה שלך?