# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אני רואה שכולנו הגענו.
בואו נתחיל.
היו בעיות כלשהן?
המידע בקשר למארח שלי היה לא נכון, אבל אני מסתדרת עם זה.
כולנו ידענו שלאמץ חיים ממאה אחרת זה לא טיול בפארק.
תעשה פעם טיול.

תודה, אעשה זאת.
מכשירי הקשר מגיבים להוראות קוליות.
אתם שומעים אותי?

מתי יצא לך לבנות מכשירי קשר?

אוקיי.

עצרו!
-תקופה היסטורית

ד"ר דילייני, תחנת הכוח לא מחוברת לרשת.
גיבויי החירום לא מתוכננים להחזיק מעמד ליותר מכמה שעות.
יחידת ההעברה שלך לא נבדקה.
התנודות לבדן עלולות להוביל לכשל.
לא חשוב לאן נגיע.

שטויות.
לא מדובר בביטחון, אתה רוצה נשק חדש.
מוכן להעמסה, רב סרן.

דוקטור.
חברו את הכבלים.

הסוכן מק'לרן?

התקשרת להגיד שאתה עוקב אחרי חשוד.

כן, היינו צריכים לנטרל אותו.

הנה הגופה.
ושוטר נעול על הגג.

קיבלתי.

אני נוסע 3185.
זאת יחידת ההכלה שלך.

אף תכנית לא גוברת על העבר.

אני חדש.

לך להציל את העולם.
תודה.
בלי לחץ.
-תקופה היסטורית עד לפיצוץ

השיירה מתקרבת לעמדה שלנו.
קיבלתי.

הם עוברים על פנינו.
רב סרן, מיכל ההכלה.
הוא לא עובד.
מה?
אנחנו מזהים מיקרו השמדה.

לא ממש, אדוני.

הפיצוץ יהיה בעוצמה של כמה מגה טון.
עצרו את השיירה.
בשלב זה הפיצוץ של האנטי חומר הוא בלתי נמנע.
כולם לפנות ולהתרחק ככל האפשר.
קיבלתי, המפקד.
וילסון!

הרחוב שלפניך ריק.

ניקח את זה רחוק ככל האפשר.

מוכנים.

אתה לא נוסע אחריו.
מה?
כלום.

טוב, הוא נראה כמו בצילום.
מה דעתך על גברים מבוגרים?
זה מה ששאלתי את עצמי היום בבוקר.
הסוכן מק'לרן עבר כאן.

הוא מאוד דומה לך.
עד כדי כך שכמעט חשבתי שאני מדברת איתך.
אבל הוא בטח לא מקסים כמוני.

עד כדי כך שכמעט הזהרתי אותו שלא לעקוב אחרינו הלילה.
המארח האחר שבא בחשבון היה סוחר בשר שמן ביותר, אז תודה שלא אמרת דבר.
טוב... המארח שלי רך מדי.
או שזה מוצא חן בעיניך?

המשאית תתרחק עוד דקה.
קיבלתי.

הם רוצים לצאת מטווח הפיצוץ.
המשאית היא עכשיו באחריות עצמה.
אוקיי, חבר'ה.
המפקד, אני זקוק לעזרה.
כאן וילסון.

אפריע לאלחוט שלו.
מישהו שומע אותי?
גברת, לא כדאי שתהיי כאן.
אמרתי שלא כדאי... אוקיי, הוא מנוטרל!
קדימה.
ההעברה הושלמה.
תמהרו, אנשים.
-

אוקיי.
-

יש לנו בערך 40 שעות.
זה לא היה יכול ללכת טוב יותר.

הנה!

הצלנו 11,000 בני אדם.
חוץ מאשר את נהג המשאית.
את החלק הזה לא יכולנו לשנות.
ומחר...

פיליפ ואני נסדר את זה.

נו, טוב... טרוור צריך ללכת לבי"ס,
לקארלי יש תינוק, ולך יש אישה שאותה אתה צריך לפגוש בפעם הראשונה.
נכון, אשתי שלה אני נשוי מזה 11 שנים.
אוקיי, אתם לוקחים על עצמכם את המסירה.

אני אסיע אתכם הביתה.

היי.
היה לך קשר להפסקת החשמל?
לא.
ויש לך איזשהו קשר עם האף.בי.איי?
סוכן אחד התקשר.

את יודעת, לא מתקשרים אליי סוכני אף.בי.איי לעתים קרובות.
קראו לו מק'לרן?

יעזור לך אם אגיד לך שאני עובדת איתו?
כן.

למעשה זה יהיה הגיוני ביותר.
אוקיי.
ועם האף.בי.איי הכול בסדר?
כן, הכול בסדר.
אוקיי.
כבר מאוחר.
עוד שאלה אחת.
למה את כאן?
בדירה שלי... יחד איתי?
דייוויד, יום יבוא שבו אזדקק לעזרתך.
לעזרתי?
למען האמת אין הרבה אנשים שעליהם אני יכולה לסמוך.
אבל אם זאת בעיה בשבילך...

זה בסדר.
הלוואי שיכולת להיכנס יחד איתי.
אבל הבייביסיטר נמצאת.
אז כנראה שנצטרך להמתין עד... כן, ללא ספק, זאת את.
הלו?
הלו?
-שלחתי את הבייביסיטר הביתה .

אפילו לא הצלחת להגיע למעלה, מה?
אני מבין, אני...

לילה קשה?
לילה ארוך.
בבקשה.
תודה.
אוי, לא, החלב מקולקל?

אני הולכת מאוחר יותר לחנות הבדים.

אימא שלי?
החלב בסדר.
זה חלב פרה.

אין לי מושג אם הם יגיעו בסופ"ש, אבל אני יכולה להביא את הדברים בכל אופן.
כן, ברור.

קתרין?
מה?
לא קראת לי ככה מאז הדייט הראשון שלנו.
כן, מה את יודעת?
אתה צריך ללכת לישון קצת.
אתה לא צריך לנהוג אם אתה עייף.
אני צריכה ללכת.
היום יש לי את הפגישה החשובה הזו.
בהצלחה.

שיהיה לך יום טוב.
-חשבונות ?

טרוור, קום.

קום!

קמתי, בסדר?
ארוחת הבוקר מוכנה.
היי, זאת מרסי.

היי, מרסי, אל תתגנבי החוצה.
חשבתי על זה.

לא.
לא?
את לא יכולה להעמיד פנים כאילו שלא היה לך התקף לפני יומיים.
בלי קשר למה שעוד קורה, זה היה אמיתי.
וזה לא היה דבר של מה בכך.

את צריכה לראות רופא.
אני בעצמי רופאה.
מה?
רופאה הייתה אומרת, שהיה לי התקף שכחה.
שהאותות במוח שלי כל הזמן חוזרים על עצמם, בכל שלוש שניות.
היא תהיה מבולבלת כי זה נפוץ יותר אצל ילדים.
אחר כך היא תזמין בדיקת אם.אר.איי כי צפוי שזה יחמיר.
למה לא אמרת את זה מיד?

אז תני לי רמז.
תני לי משהו.
בתור עובד סוציאלי אני יכול להכריח אותך לנסוע... אוקיי, מה התאריך היום?

באורגון יתרסק לקראת הצהריים מטוס נוסעים קטן.
יהיו ארבעה קורבנות.
אם זה לא יקרה, אלך איתך לבי"ח, בסדר?
זה הוגן?
זה מגוחך.

אז אתה תקבל את מה שאתה רוצה ואני אלך איתך לרופא.
עשינו עסק?

אין לי.

קחי את זה.

קחי את זה.

-

-

ברוך הבא למאה ה-21.
אני נוסעת 3569.
שיט.
מה דעתך על זה, בוס?

בסיס המבצעים שלנו.

ולא היה כאן שליח?

חשבתי שזו תהיה רק מסירה פשוטה.

אילו כדורים?

אולי כאמצעי ביטחון, למקרה שלא יהיה לו אומץ ללחוץ על ההדק.
המנהל לא שם לב.
סיבת המוות הייתה "ירייה בראש".
ואף אחד מהצוות שלו לא היה שם?
לא.

כן, בתנאי שיהיה מישהו מוכן בזמן.
שיננת את שמות כל המועמדים?

אוקיי.

היום זה לא יום טוב.
פועל בניין יקבל זרם חשמלי.
הוא היה עשוי להיות מארח מושלם, אבל התאונה בלתי נמנעת בשביל הנוסע שמגיע, אז... כבר יש הודעה אונליין על מות הפועל.
בעוד כמה שעות ייכשל ניתוח מתוך בחירה.
זה עלול לקחת זמן מה.

30 שעות, פחות או יותר.
נוציא את האנטי חומר מהעיר, כמו שהצבא תכנן לעשות.
לא, אני בטוח שהמנהל ירצה להשתמש בו איכשהו.
בטח בתור מקור אנרגיה.
הצוות השני צריך להיות מסוגל למצוא אותנו.
אני יכול לשים סוג של קריאת חירום ברשת העמוקה.
אבל האף.בי.איי עלול למצוא אותנו.
אתה יודע את זה כבר.

אני יכול לעכב את האף.בי.איי אם יהיה צורך בכך.
אנחנו יכולים להאריך את זמן ההפעלה של המכל עם מקור האנרגיה.
ככה נרוויח זמן.
בסדר.
אדבר עם הנוסע שהביא אותה אתמול.
אתה בטוח שזה רעיון טוב?
לא.
דילייני.
רב סרן גליסון.

קיוויתי לא לשמוע ממך יותר לעולם.

החומר לא היה אצלנו מעולם, נכון?

אתה זה שנסעת עם זה אתמול.

למה אתה לא נמצא על איזה אי ומפוצץ פצצות?
טוב, היה פיצוץ.

אוי, אלוהים.
מתי?

כמה נפגעים?
הפיצוץ הכניס את הנהג לתרדמת, אבל הוא היה אמור להיות עצום.
זה אפילו לא דווח בתקשורת.

שהוא לא היה קיים מעולם, או שאיכשהו שמרת אותו.
כך או כך, עוד נשוחח.
אני נמצאת שם.

ביי, מתוקה.
ביי, להתראות בקרוב.
היי.

מותר למק'לרן לדבר עם הקצין בויד?

מדובר באף.בי.איי?
כן.

אתה רציני?
המנהל הרשה לך לדבר איתי?
אז תתרחק ממני.

"במקרה של ספק המתן להוראות המנהל באמצעות שליח או נוסע."
מה עוד אתה רוצה?

אני לא יודעת.

אתה חדש.

והמשימה הראשונה שלך באמת על הפנים, אבל אני עושה את זה כבר שנה, ודברים כאלה קורים.
לא לחינם יש כל כך הרבה צוותים, מק'לרן.
הצוותים שלנו פועלים בכל העולם...

כן, אני מכיר את הכללים, אבל בבקשה, תעזרי לי!
אנחנו לוקחים את זה לאזור לא מיושב?
או שנשאיר את זה כאן ונסתכן בהחרבת העיר?
החלטה קשה.

לדברי הרשויות...

לנוכח ארבעה קורבנות בלבד הרשויות שמחות, שהטייס של מטוס הנוסעים הצליח לנחות באזור לא מיושב.
שמות הקורבנות יפורסמו ברגע שקרוביהם יעודכנו.
אתה בסדר?

מפריעה לי הפצצה בבית שלי, אבל מעבר לכך...

אני חושב שאנחנו מוכנים.
יש לך טלפון סלולרי?

מי יכול להתקשר אלייך?
זה העובד הסוציאלי שלי.
כן?
איך יכולת לנבא את זה?
אלא אם כן היה לך קשר לכך?
אני לא יכולה להגיד לך.

הסכמנו שעכשיו אני לא צריכה ללכת איתך לבי"ח.
אבל לא ציפיתי לזה!

רצית רמז.

תשמע, אני באמת צריכה לסיים.

העניין הזה עם האף.בי.איי...

טוב, זה תלוי... מרסי, מה זה היה?
מה קרה?

הוא גרם לקצר.
יש לו דום לב.

מרסי!
מרסי... קדימה!
פיליפ, תישאר איתנו.
מרסי.
קדימה.

קדימה.
קדימה!
הוא שב להכרה.
דבר, טרוור.
טוב, לא הרווחנו זמן.
אלא הפסדנו, ולא נשאר לנו הרבה.
אני לא יודע מה קרה.

הקצר בספק הכוח הנוסף רוקן את קבל היחידה.
אני כל כך מצטער, חברים.

לא בשעות הספורות שעוד נשארו לנו.
מה שמעת מבויד?
רק שאני מזלזל בפרוטוקול 6 ושעלינו לפתור בעיות בעצמנו.
לדעתי אנחנו צריכים להוציא מכאן את החלק.
אבל המנהל לא היה מודיע לנו את זה על ידי שליח?
אז צריך להיות פתרון שעליו לא חשבנו.
כן, שיעלה בדעתנו בעוד חמש שעות.
אם נשארה לנו רק שעה אז אין מקום אחר בשביל האנטי חומר אלא רחוק מכאן.
יש אפשרות נוספת.
והיא ברורה.
מקום הייצור.
המעבדה של דילייני?

באמת?
ניתן לאחסן במתקן אנטי חומר לזמן בלתי מוגבל.
והוא רק במרחק חצי שעת נסיעה מכאן.
אני בטוחה שלצוות שאליו היינו אמורים למסור זאת היו תכניות אחרות.
אין תכניות שעומדות מעל לקשר עם העבר.
אתה יכול למצוא לנו עם הענתיקה הזאת תכנית של מתקן ואן-הויזן?
אוקיי, ראשית, הציוד הזה חדיש לגמרי.
ושנית, לא עדיף שפשוט אפרוץ לרשת המחשבים שלהם?
כן, בבקשה.
אני לא רוצה להרוס את התכנית היחידה שלנו, אבל איך דילייני לא תרגיש?
אני בין כה וכה פועל בניגוד לפרוטוקול 6.

אוי, לא.

בית הספר התקשר לאימא.

אני בפנים.
אני יכול לכבות את מערכת הביטחון, קרוב לוודאי שגם את הזרם,
אבל הכי יעיל זו הצפה.
במערכת קירור המים בלחץ גבוה בבניין 26.
מה דעתכם?
לעזאזל.
אוקיי, להתראות, ג'ייסון.
החבר שלך נחוש.

בבקשה, הוא ויתר.
למה ספרנית זקוקה לעובד סוציאלי?
הזהות של המארח שלי הייתה המצאה.
היא הייתה חלק מניסוי ברשתות החברתיות.
במקרה הזה הרשתות החברתיות היו מקור המידע החשוב ביותר שלנו.
למעשה מרסי... היא אישה מוגבלת שכלית, שנמצאת בהשגחת המדינה.
איך זאת לא בעיה חמורה?
בטווח הרחוק זה בהחלט קטלני.
לא היום או מחר.
אספר על זה למק'לרן, ברגע שתהיה לי אבחנה.
אבל מישהו צריך לדעת על זה, למקרה ששוב יהיה לי התקף.
כל אחד והחבילה שלו.
שלך לא הרבה יותר קלה.
אני רופאה.

אני מתמודד עם זה.

כדי שהידיים שלך לא ירעדו.
היום זה לא יום טוב להפסיק.
אני לא מתלהבת לעבוד עם רוצחת המונים.
דילייני?

בכל זאת היא פיתחה את הנשק המסוכן ביותר בהיסטוריה.
אם הצבא לא היה מרחיק את זה...

מכל הביטחון שלהם כשל.

ראיתי את דילייני במסמכים ההיסטוריים הישנים.
האישה מקסימה כמו חבית של שמרים.
תפנה כאן שמאלה.
היי, איך היה היום שלך עד עכשיו?
יש לנו כאן משהו בקשר להצפה במבנה 26.
תעודות מזהות, בבקשה.

50 ליטרים מים בדקה.
השעון מתקתק... סע.
שלום, אדוני, אני כאן מטעם אף.טי.אר.איי.
סע.

טוב, פרצתי למערכת הביטחון שלהם.

טוב.

קדימה.
נראה כאילו החיבור הוא למעלה.

שיט.
הדלת הדרומית.

כבר סגרתי את השסתום בהפעלה מרחוק, אז אתם לא צריכים להעמיד פנים.
אז...

את מתכוונת לרב סרן גליסון, שגנב את האנטי חומר שלך אתמול בלילה?
לא.

החומר נמצא בתיק של החבר שלי.
בתיק בגודל כזה?

הוא די כבד.
השותפה השנייה שלי מכוונת אלייך 9 מ"מ.
מרסי, את מוכנה לכוון את סמן הלייזר שלך עליי לרגע?
אתמול עצרנו אסון, וכדי למנוע אסון נוסף החומר צריך לחזור למקום שאליו הוא שייך.
מי אתם, לעזאזל?
קוראים לי מק'לרן, אני עם האף.בי.איי.
הצוות שלי קיבל הוראה מגבוה למנוע מהצבא לבנות את הנשק רב העוצמה ביותר בהיסטוריה להשמדה המונית.
הצעיר הזה הוא מהאף.בי.איי?
רק אני.

תראה לי את מסמכי הזיהוי שלך.
אמש מנענו מוות של אלפים.
שלא לדבר על מרוץ החימוש.
אבל ליחידת ההכלה הניידת שלנו יש קיבולת סוללה מוגבלת.
תראה לי את זה.

זה אמור להבהב ככה?

אנחנו צריכים להעביר את זה מיד.
איך דבר כל כך קטן יכול להכיל מכל מגנטי יציב?
מישהו מגיע.
כלי רכב בודד.

רכב צבאי.

כלי רכב הגיע.
זה גליסון.

כמה זמן עוד יש לנו?

דקות.

תיפטרי ממנו במהירות האפשרית.

קדימה.
איפה הצוות שלך?

שלחתי את כולם הביתה, והם מנקים כאן.
אתה יכול לעבוד כמה דקות במקום אחר?
זה בסדר.

לא אכפת להם מהשיחה שלנו.

מצחיק, ככה בדיוק גם אני מרגיש.
תראה בעצמך שזה לא כאן, ואחרי זה לך.
אין לנו זמן לזה.
עדיין לא.
בסדר.

שיקרתי.
היא לא הייתה קיימת מעולם.
נדמה היה שחומר מצטבר, אבל עם כל אנטי חלקיק שייצרנו התרחשו השמדות זעירות שלא תועדו.
אנחנו צריכים לחסל אותו.

לא רציתי לאבד את המימון שלנו וחשבתי שאנחנו מתקדמים, אבל לכל היותר... אין זמן!

הווידוי הזה ודאי קשה לך.
אני חייב להודות שזה גורם לי מעט שמחה.
אבל אני חושב שהיית קרובה, ואנחנו רוצים שתמשיכי את עבודתך.
כך שבינתיים את לא נפטרת ממני.
אני יכולה להיפטר ממך לפחות עכשיו?
כמובן.
רב סרן בלי ביצים הולך.
המכל טעון עכשיו ב-120 אקטרונוולט?
הוא טעון עד הסוף, למקרה שההעברה תשתבש.
כמה זמן זה ייקח?

זהו זה.

חשבתי שזה יהיה מסובך יותר.
לא.
ריק.
10.3 גר' אנטי חומר.

עד כמה התקרבנו לזה?

אבל היינו די קרובים.
דוקטור, אני לא יכול להדגיש עד כמה חשוב...
"אף.בי.איי" בתחת שלי.
מי אתם?
בלונדי לא הרבה יותר מבן 20.
והטכנולוגיה שהחתיך סחב על הכתף שלו...

אין ספק שכן.
כל מה שאת צריכה לדעת נכון לעכשיו זה שאני מהאף.בי.איי, שהיחידה סודית ביותר ואת עוד תשמעי מאיתנו.

בינתיים?

תרחיקי אותה מהצבא ומכותרות העיתונים.
תקשיבי.
אם תרצי להשיג אותי ותרצי עזרה, הנה המספר שלי.
אבל כנראה שאני אתקשר אלייך קודם.
אני אמתין בשקיקה.
אגב, כמעט שהתערבנו.
הצלת את חייו.

נהדר.

קיבלת את הסמס שלי?
כן, אני מצטער.
הייתי עסוק.
הרופאים אכן אמרו שתחזור לעצמך.
אני בדיוק מכין תה.

בבקשה.
אז... הצלת אותו?
אני רק שואל כי שמעתי איך ביצעת החייאה במישהו בשם פיליפ.
ככל הנראה היה לו דום לב.
אחר כך נעלמת ולא הגבת כל היום.
כן, הוא...

יופי.
יופי.
מה תכננת למחר?
חשבתי על השיחה שלנו.

את רוצה שאקח אותך?
או... את רוצה לרדת לשם בחבל מהליקופטר?
לא, אני רוצה שתיקח אותי.
בבקשה.
היי.

אוקיי.

נתראה מחר.
אוקיי.

אוקיי.
אני בבית!
מה?

לא!
היי!

היי.

אתה תפתח את הדלת, ואני אמזוג לנו כוס יין.
הלו?

תוצאת המשימה מתקבלת על הדעת לאור נסיבות מקלות.
הפרות נוספות של הפרוטוקול עלולות לגרור פעולת ענישה.
סוף ההודעה.
מי אתה?

מתוקה, קניתי ממך שתי קופסאות לפני חצי שעה.
כבר היית בצד הזה של הרחוב.
אוקיי, ביי.
ואתה לוקח את שתיהן מחר למשרד.
אם הן יישארו כאן, אוכל את הכול.
אם את מתעקשת.
אז איך היה היום שלך?
את יודעת מה?

עדיף שתספרי לי על שלך.
ספרי לי הכול.