# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סליחה?

אני...

זה בסדר, אנחנו נמצא אותה.
'אני ג'ואן, מה שמך?

נתחיל בתחילת השביל, בסדר?
בואי.
כל הכבוד, מתוקה.
מר דוד, החניה במערב אלטדניה מחרידה, איך תשפר אותה?
מאחר שאני נוסע באוטובוס, לדעתי, האופציה ההגיונית תהיה שיותר אנשים ייסעו בתחבורה ציבורית.
יריבי הוא חנון, ניצחתי.
מה?

כנות תזכה אותך בנקודות בשערי גן עדן, בפוליטיקה היא תחסל אותך.
שלום, חבר'ה.

אה, זאת ההכנה לעימות לבחירות למועצת העיר?
כן, אם אפשר לכנות את זה ככה.
נו, ממי את בורחת?

עסקה הופיעה במפתיע, והייתי חייבת לצאת לדרך לפני שהספקתי לומר שלום.
ואי אפשר היה ליצור איתך קשר במשך כמה שבועות.
פייג' פה?

טוב, אני בטוחה שהיא כועסת עליי על זה שנעלמתי.
אבל אתם יודעים, כשצצה הזדמנות, פשוט חייבים להושיט יד ולתפוס אותה.
יזמות היא מה שהעלה את המדינה הזאת לגדולה.
בכל הקשור להכנה לעימות, תוכל ללמוד הרבה מהאישה הזאת.
כל מה ששמעתי היה ערפול.

קודם כול, סליי, אתה תמיד חייב להסיט את האש.
תענה על השאלה שרצית שישאלו, במקום על זאת שנשאלה.
כמו כשאלי שאלה אם אני אוהב אוכל טבעוני.
ועניתי, "כן, אני אוהב ברוקולי וגזר".
אבל השמטתי את זה שאני אוהב אותם ליד סטייק.
זה נשמע כמו שקר.

אבל אני מודה שזה אילץ אותי לתגבר את צריכת החלבון שלי בהמון קבנוס.

חבר'ה, הכול עומד להשתנות לטובה... אוי, תראו מי חזרה.
פייג' ממש...

לגבי פייג', אני ממש חייבת לדבר איתה... רק כשתחזיקי בקונכייה.

לאחר עזיבתו של טים, הובהר לי שהליך קבלת ההחלטות שלי עשוי להיות מעט...

התכוונתי לומר חד-צדדי, אבל שמעתי את התובנה שלך ואני מעריך אותה.
פיצוי מוגזם בעזרת נכונות והכללה, הבנתי.
מוטעה, אבל מוערך.
בכל מקרה, אנחנו צוות, אז הרגשות של כולם צריכים להישמע, לא רק שלי.
כל מי שסיים חטיבת ביניים מכיר את שיטת הקונכייה מ"בעל זבוב".
אתה יודע שהכול יתפוצץ כשבסופו של דבר תיקרע כמו גומייה.
זה פשוט לא בטבע שלך להיות ידידותי.
זה מוטעה, אבל...

מאחר שהמשימה של היום די פשוטה, חשבתי שנוכל להטמיע ניסוי על יבש.
ההסעה ליקב קרונינג קריין תגיע עוד מעט.
יש לנו משימה פרטית, לשדרג את טכנולוגיית גידול הגפנים שלהם,
בעזרת בציר סלקטיבי ומיון אופטי.
אוכל לקבל את הצדף?

רק רגע.

טובי ואני שכחנו את הדגם שלי לחיישני זרימת השרף.
מה?

אבל...

היינו ערים כל הלילה במאורת ארנב של אתרי חתונות.
במילים אחרות, ריחפנו, אבל נביא אותו ונפגוש אתכם ביקב.
תודה.
טוב, אני צריכה...

גב' ווקר, פייג' תצטרף אלינו בעוד רגע, וטובי והפי יצטרפו אלינו ביקב.
אבל סיפקנו הסעה לכל הצוות, כדי שכולם יוכלו לטעום את היינות במהלך הנסיעה.
זה יוסיף בערך עשרה אחוזים למשך העבודה הכולל.
אז מה לגבי הנחה של עשרה אחוזים מהתעריף שלנו?
אתקשר לתאם את זה.

וולטר, הקונכייה?

'אני חייבת לדבר עם פייג למשך כמה דקות לפני שתיסעו.
אני מבין, אבל הלקוחה עצבנית גם ככה.
יכול להיות שיש לי פתרון.
פדיחה שלי, נתקעתי בהמון... פקקים.
מה אם הייתי אומרת שזה יום "הביאי את אמא לעבודה"?
הייתי עונה שאין דבר כזה.
הייתי שואלת אותך איפה היית, אבל תשקרי לי, אז למה את פה?
אני רק תופסת טרמפ ליקב, ואז אסע במונית לשדה התעופה.
את בורחת מהעיר.
אני ציפיתי שתיעלמי, אבל לא אוכל לסלוח לך על זה שעשית את זה לראלף.
מתוקה, אני אפצה אותו, בשביל זה אני פה, אני...

אני אמסור לו ד"ש ממך.
פשוט תלכי, בסדר?
למה שלא תשתי משהו, ילדונת?

כפי שאמרו אבותיי האיטלקים... קייב?

אני מוזג בנדיבות.
איך קראו לאיש ששנא דרדסים?

נראה לי שהוא נוהג בג'יפ הזה, תראו.
חבר'ה, מסממים אותנו.
לא, אנחנו סתם משתכרים.
לא!

זה קבלוטורן, גז מעלף חלש.
אולי כדאי שנלך לישון?
עוד כמה דקות נתעלף.
הנה... הוא לא זז.

אני אטפל בזה.

לא!

אם הקליע יגרום לניצוץ, הלימוזינה תתפוצץ.
למה שלא פשוט נעיף פקקי שמפניה לעבר החלון?

תנערו את הבקבוקים כדי ליצור לחץ, ואז תשחררו את הפקקים לעבר כל פינה...

מוכנים?

אחת, שתיים...
איפה אנחנו לעזאזל?

תראו, קורא כרטיסים.
"נו פומאר".
"אגווה".

אני לא בטוח שאנחנו בארה"ב, תראו, שקעים של מרכז אמריקה.
מישהו סימם אותנו והטיס אותנו מחוץ למדינה?
הם לקחו את הארנקים והטלפונים שלנו.
טוב, רשימת מדינות במרכז אמריקה שזמן הטיסה אליהן מלוס אנג'לס הוא שלוש שעות וחצי.
תראו, מכבש דפוס איכותי, ויריעות של שטרות של מאה דולר שהודפסו לא מזמן.
זה מפעל זיוף?

אוי לא, מפלילים אותנו.
היה לך קשר לזה?

עד כמה שידוע לי.
הצוות הזה נקלע לצרות, אבל אף פעם לא חוטפים אותנו.
חטפו את טובי.
לא חוטפים את כולנו!

אל סלבדור, גואטמלה... אני מקווה שזאת לא נורטגואי.

ונורטגואי עושה שרירים מול ארה"ב, מאז סבב הסנקציות העדכני.
בכך שהיא מאיימת לחטוף את החנונים הכי פחדנים שלה?
האיומים שלהם לא ספציפיים, אבל הדיקטטור שלהם, אלחנדרו דורנטה,
מכנה אותם "מרעישי עולמות".
הוא טיפוס שמרעיב את בני עמו ונותן לכלבים הרצחניים שלו לטרוף את אויביו.
אלוהים, אני מקווה שזאת לא נורטגואי.
לוסינדה?

בשם מנהיגנו האהוב, ברוכים הבאים לנורטגואי.
אוי ואבוי.
"צוות עקרב"
עונה 3:

הובאתם לכאן כדי לכפר על הנזק שנורטגואי ספגה מהסנקציות המגבילות של ארה"ב.
השליט שלכם גרם לזה, לא אנחנו.
אחי, הנשיא דורנטה, הוא לא הבעיה.
משימתו היא להשיב לנורטגואי את גדולתה, באותם אמצעים שבעזרתם היא נגזלה ממנה.
ארה"ב שללה מכם דולרים, אז אתם מזייפים אותם.
אתם תסיימו לזייף חצי מיליארד דולר,
ולאחר מכן תשוחררו.

נסיים?

רגע, אנדרס דיטריך.
פרופסור לקרימינולוגיה שוויצרי שהתמחה בזיוף.
הוא נעלם לפני חודש ממשרדו באוניברסיטת ז'נבה.
הוא בטח נסע בלימוזינה שאנחנו נסענו בה.
איפה הוא עכשיו?
הפרופסור לא הצליח לשכפל את החידושים העדכניים בשטרות, פס הולוגרמה תלת-ממדית ואיטום בלכה.
זכרו אמור לתת לכם מוטיבציה לא להיכשל בשתי משימות אלה.
זכרו?
אנחנו לא זייפנים.

העתק מדויק של קערה טקסית בת אלפיים שנה מג'יבוטי.
אם אתם לא מסוגלים, יש לנו קליעים עם השמות שלכם.
מודים באשמה, אנחנו יוצרים אותם, מזייפים אותם,
נותנים אותם לך, ואת לוקחת אותם.
זה המוטו שלנו.
תתחילו להעתיק ולהדפיס את פסי ההולוגרמה.
כששאר חברי הצוות שלכם יגיעו, ד"ר קרטיס יאזן את הצבעים הביוכימיים בשביל הלכה הזרחנית.
והמהנדסת שלכם תכוונן את הגלופות.
מה שאומר שהם בדרך לפה, או שעוד לא תפסת אותם.
ואם לא תפסת אותם, בהצלחה.

אז תסיימו את העבודה, או שאלה מכם שלא גאונים ימותו.
את לא תהרגי סוכן ממשל, והחבר'ה האלה יתפקדו 'אך ורק בעזרת פייג.
ובלעדיי תדפיסי שטרות שאפילו קופאי בסופר יזהה.
את?

ממשלת ארה"ב הצהירה בפומבי שהיא משתמשת בה, אבל זאת תחבולה.
תזדקקי להידרוקינון.
אמא, נראה שהם יודעים על מה הם מדברים.
הזרחן נראה טוב בהתחלה, אבל כשהוא מתייבש הוא דביק.
תרגישי חופשי לבדוק את העבר הפלילי שלי.
ישבתי עשרה חודשים על זיוף מושלם של שטרות בעלות על מכרה נחושת.
אני גאה בך כל כך.
נוכל לנסות את השיטה שלך, אם היא תיכשל, תמותי.
הכימיקלים בחדר הסמוך.

אם המכבש לא יעבוד תוך שעה, אשלח מישהו לעודד אתכם לעבוד מהר יותר.
שתיכן, בואו.
אין חלונות, אין פתחי אוורור ואין לנו כרטיס לדלת!
אולי הפי וטובי לא נחטפו?

זה שובב ומשעשע.
הם עדיין לא עונים, עברו כבר שלוש שעות.
אני מצטערת, זה אזור ללא טלפונים.
אם תרצו לסייר ביקב, תצטרכו להשאיר פה את הטלפונים.
אני מתנצל, היא לא רגילה למקומות על רמה.
אולי יש פקקים בכביש הפסיפי, אין קליטה ליד הצוקים.
את יודעת מה אני חושב?
אני חושב שוולי לא ידידותי לקונכייה כמו שהוא חושב.
לדעתי הוא התחרפן מזה שלא היינו מוכנים למשימה, והוא ביקש מלוסינדה לקחת אותם 'לחדר הטעימות בזומה ביץ.
עונשים קטנוניים הם לא בסטייל של וולט, זה לא יעיל.
טוב, אנחנו יושבים פה כמו פראיירים, הוא מעניש אותנו.

טוב, ברומא...

זה יכול להיות מקום נחמד לערוך בו חתונה.
שימי את האמבטיות זו לצד זו, אמבט הכימיקלים משמאל, אמבט המים מימין.
את ממש מבינה בזה.

מה את עושה?

נפלא, מה שמך?

יש שפתון לחות בתיק שהחרמתם, האוויר במדינה שלכם ממש יבש.
אני רגילה לבריזה הימית של לוס אנג'לס...

תביאי את נייר המגבת.
אם כבר הזכרת את לוס אנג'לס, למה לא יכולת להישאר שם?

זוכרת את הטעיית טנסי?

אני לא זוכרת את כל התרמיות, אמא, הייתי בת תשע.
טוב, הטעיית טנסי היא הסיבה שבגללה אני לא יכולה להישאר בלוס אנג'לס.
לא נמאס לך לברוח?
חשבת פעם שההיעלמות שלך שברה לראלף את הלב?
זה מה שהוא אמר?
הוא לא היה צריך לומר.
ואת יודעת מה עוד ישבור לו את הלב?
לא לראות אותי שוב.

טוב, יכולתי להישבע שכשהייתי ליד פתח האוורור, שמעתי מכונית כמה ק"מ מפה.
בסדר, איך זה עוזר לנו?

אולי אנחנו תקועות למעלה, אבל וולטר ממש מתחתינו.
יש יער לא רחוק מפה, נראה לי שאוכל למצוא דרך לברוח מפה.
אנחנו רק צריכות שהחבר החדש שלנו, לואיס, יספק משלוח.
מוכן.

בסדר.
תראה את זה.
וואו, אי אפשר להבדיל בין פס ההולוגרמה שלנו למקור.
מה לדעתכם הם יקנו עם הכסף המזויף הזה?
חומר גרעיני גנוב, נשק כימי.
כל דבר שיוכל להוריד את ארה"ב על ברכיה.

המארחת שלנו תצפה שהמכונה הזאת תתחיל לפעול בקרוב.
כן, הבעיה היא שככל שנסיים את המשימה מוקדם יותר, כך כבר לא נהיה נחוצים מוקדם יותר.
דגימת לכה.
הגברת אמרה שתוודאו שאתם בודקים את שני הצדדים.
ולוסינדה אמרה שאם המכבש לא יפעל תוך חמש דקות, אצבע את הקירות באדום.
לדעתי זאת הייתה מטפורה, ולא משהו שקשור לעיצוב.
לבדוק את שני הצדדים?
השטרות מיוצרים מחומר אחד, הצד לא רלוונטי.
אולי היא לא התכוונה לשני הצדדים של השטר,
אולי היא התכוונה לשני הצדדים של האמבט.
"יער 15 מטר מפה, בצד של המכבש, מכוניות 5 ק"מ מפה".
זה ממש נחמד, אבל איך נעבור דרך הבלוקים?
אולי נוכל לקדוח דרכם?
נוכל להשתמש בגלילים של המכבש.
אם נזיז אותם 30 ס"מ, נוכל לקדוח בעזרתם.
והחברים שלנו ישמעו רק את מפלצת המתכת פולטת שטרות.
אבל יש להם נטייה להיכנס ללא התראה.
יכול להיות שיש לי פתרון גם לזה.
אבל אצטרך להרוס את שעון הסופר בחור כיפי שלך.
את מרגישה פה אלון?

יש להם 16 שילובים, זאת לא אשמתי שאני יסודי.
רוצה לבוא איתי למחסן החביות?

כנראה שהאלכוהול משפיע על הקולטנים שלי, לא היה לי מושג שאת חרמנית.
סתום, אידיוט, בחור עם ז'קט חום עוקב אחרינו כבר חמש דקות, אולי אפילו יותר.
הוא הולך עם היד קרוב למותן?

את אומרת לי את זה עכשיו?
לא הפסקת לקשקש על החוסן של הפינו-נואר.
טוב, וולטר לא מעניש אותנו, החבר'ה בצרות ואנחנו משתטים ושותים יין.
אנחנו?

בואו איתי.
אנחנו נצטרף לשאר הצוות שלכם.
תתכופף!
טנדר!

תנהגי, אני שיכור.
שתוק.
תגיד לבוסית שלך שהוא עובד.
תוך כמה שעות המשטחים האלה יהיו מלאים.
הצלחתי.
בסדר, החוט האדום מוביל לכונן, סליי, השעון שלך?
בכונן כזה אמור להיות מידע של חודש.
12:

אז השומרים מסיירים.
זה נותן לנו שעה ו-59 דקות לחדור את הקיר, להשיג עזרה ולחזור לפה לפני שהם יחזרו.
אם נאחר, 'הם יהרגו את ורוניקה ופייג.
אז כדאי שנעשה את זה כמו שצריך.
נראה שזה עובד.
הם קודחים מבעד לקיר.
זה חלש, אבל אזהה את הצליל הזה בכל מקום.
אני אפילו לא רוצה לשאול למה.
האבק הזה עלול לסתום את המכבש.
אם הוא יכבה, השומרים יבינו שמשהו לא בסדר.
הוא חייב להמשיך לפעול, אם הוא יפסיק, השומרים יגיעו בסופו של דבר.
חבר'ה, נראה לי שאני רואה קצת אור שמש.
בסדר.
תראי.
הם הצליחו!
אנחנו צריכים להתקדם מהר, השומר יחזור עוד 81 דקות.
עוד מישהו שומע כלבים?
הדיקטטור הזה נותן לכלבים הרעבים שלו לטרוף אנשים, לא?
הם נשמעים קרובים, תרוצו כמו מטורפים!
הוא עדיין מאחורינו.
ואין לנו נשק!
יש לי אומץ נוזלי.
מה אתה עושה?

-

בסדר, זה גרם לי להתפכח.
תעצרו!

'איך לא ידענו על קוג'ו ושות?
הנורטגואנים בטח נותנים לכלבים להסתובב חופשי במתחם, 'אז ורוניקה ופייג לא ראו אותם.
והנביחות לא יהוו בעיה?

חוץ מזה, אם הם היו יודעים שברחנו, היינו שומעים יריות.
לא נוכל להישאר על העץ לנצח, אנחנו צריכים משהו שיגרום לכלבים להפסיק להריח אותנו.
מה לגבי פלפל קאיין?

תמרח את זה על העץ.
אתה יודע, כושר המצאה כזה הופך אותך לחבר רב ערך בצוות.
שתוק ותמרח את זה, ותטפס על העץ הזה.

קדימה.
מהר, אני רואה את הכלבים!
קדימה!
איך למדת לעשות את כל זה?
זוכרת שכשהיית בת 12, עבדתי בחברת עיצוב גרפי?
טוב, זאת הייתה פחות חברת עיצוב גרפי, ויותר תרמית אגרות חוב מזויפות.

את שומעת את זה?
אני לא שומעת שום דבר.

אם הוא יהיה כבוי למשך יותר מכמה דקות, לוסינדה והשומרים ילכו לבדוק מה קרה,
ויראו שכל השאר...

הם לא יכלו לגרום למכבש לפעול יותר זמן?
הם ממש גאונים!
טוב, אני בטוחה שמה שהם עשו, היה האופציה הכי טובה שהייתה להם באותו רגע.
טוב, ברגע זה החברים שלך ברחו ונטשו אותנו למות פה.
זה היה הרעיון שלך שהם יברחו ליער!
אני נתתי להם אופציה, הם החליטו שהם מסוגלים לעשות את זה,
ודי ברור שהם טעו!
בסך הכול ניסיתי לעזור!

כל מה שעשית אי פעם?

עזרת לי ולאבא כל פעם שנעלמת כדי לבצע איזו תרמית?
כל פעם שנעצרת מולי?
כל פעם שהשארת אותנו לבד?
מעולם לא עזרת לי, מעולם!

אני נשבעת לך שאני לא מאמינה שנתתי לך לחזור לחיים שלי!
פייג'...

פיי...

אמא?
אמא?
אני...

בואו הנה!

אוי, פיי... אלוהים!

בבקשה!
מה קורה פה?

בבקשה!
הוא חי, אבל הוא יהיה מעולף למשך זמן מה.
אני בטוחה שהאזיקונים האלה היו בשבילנו.
למזלנו, הם בגודל אחיד.
מה אתה עושה?

למשל, המפתח המקודד הזה.
אין לי מושג למה הוא משמש.
אבל זה עשוי להיות הסיכוי היחיד שלנו למצוא את החבר'ה, אנחנו חייבים לפרוץ אותו מיד.
למאורת הגאונים!
זה עדיף על פני לומר "אל המחסן המטונף".

מהר יותר!
היא צריכה רופא, לא אספירין.
היא לא הולכת לשום מקום.
אם זה התקף לב, האספירין ידלל את הדם שלה.
יש לי בעיית לב.

רק אל תמותי לפני שתסיימו את העבודה.
פתח את הדלת.
מרטין כבר היה אמור ליצור איתנו קשר.
תנסה שוב להתקשר אליו.
אני לא מאמינה עלייך, יצאת מדעתך.
ואלס אילינוי סטנדרטי.
ואת נכנסת לדמות כמו לנעל ישנה.
לא נכנסתי לדמות!

ואם ניסית למשוך זמן, השגת לנו מקסימום כמה דקות.
השגתי לנו יותר מזמן.
כרטיס המפתח של לואיס לכל החדרים במתחם.
הם לא הולכים.
אז נוודא שלא יהיה להם נעים להישאר.
מה אתה עושה?

בעצם אנחנו מכינים משרוקית כלבים.
אני יודע שלכל אחד מאיתנו יש תפקיד משלו, ואסור לי לזלזל בתרומה של כל אחד מאיתנו.
פשוט שתוק ותגיד לנו מה לעשות.
טוב, קח קצת מהשרף שמאחוריך, תמרח אותו על האצבעות שלך, ותעביר אותו אליי.
אתה מקטין את פתח היציאה כדי ליצור תדר גבוה.

ואם אוכל למרוח את זה באופן שווה, אוכל ליצור שריקה של מעל ל-16 אלף הרץ.
בסדר, זה מספיק.
תמשיך, זה עובד.
שלום, שקי פשפשים.

ועם כל הפלפל, אין סיכוי שהם יקלטו שוב את הריח שלנו.
אז בואו נזוז.
ראיתי יותר שומרים בדרך לשירותים בכלא פריוויל.
כן, וזה דבר טוב.

אם כבר הזכרתי דברים מוזרים, לא היה לך מושג שהוויכוח שלנו היה תרמית.
ואמרת כמה דברים ממש מעליבים.
התכוונתי לכל מילה, ויכולת לומר לי שתזייפי התקף לב.
מה חוק התרמיות הראשון?
תאמין בשקר.
אם לוסינדה לא הייתה מאמינה שאת דואגת לי, היא הייתה חושפת אותנו.
אז העלבתי את החברים שלך, הכעסתי אותך ואז תפסתי את החזה.
ואת דאגת לי, נכון?

את דאגת לי.
הדלת ממש מולנו.
נתגנב פנימה, נפעיל את המכבש, לאט ובזהירות.
התאוששת ממש מהר.
אוי לא, כואב לי בחזה!

רק רגע.
מה זה לעזאזל?
איפה אנחנו?

ארה"ב!
-

החדשות הרעות הן... שאין לנו מושג מה באמת קורה פה.
כשהיינו מעולפים, הם אפילו שינו את השעה בשעון שלי, כדי שנחשוב שטסנו ארבע שעות, כשלמעשה הם הסיעו אותנו שעה.
למה להם לעשות את כל זה?

צוות שמאמין שהוא כלוא בדיקטטורה זרה, מציית לדרישות שוביו מהר יותר מצוות שחושב שהוא בבית,
ועומדים לחלץ אותו.
אבל הנורטגואנים לא היו פה אם הם לא היו מתכננים משהו הרבה יותר גדול
מקניית נשק פשוטה בשוק השחור.
יש לך מושג מה זה יכול להיות?

אני סוכן המשרד לביטחון פנים קייב גאלו, זה מקרה חירום, אני צריך טלפון קווי מאובטח.
חכה רגע, גבר, אתה לא יכול להיכנס לפה ופשוט להתחיל להתרוצץ בפאב שלי.
במיוחד כשאני לא רואה שום תג.
היית בנחתים?

אז בטח היית בפנדלטון בתחילת שנות ה-70, ואולי היה לך את המ"כ טוד.

כן, גם איתו זה לא היה פיקניק.
אכלתי את אותו חרא שאתה אכלת וקרצפתי את אותם מגורים.
מכלב קרבות זקן אחד למשנהו, אני צריך את הטלפון שלך.
יש משרד מאחור.
אני לא הייתי בחיל הנחתים, אבל הייתי במועצת התלמידים.
יש לך טלפון נייד שאוכל לשאול?
זה חסר טעם.

אנחנו חייבים לפצח את הקידוד הזה.
-שיחה לא מזוהה ,

מי זה?

הטלפונים הניידים שלנו באזור ללא טלפונים של קרונינג קריין, איפה אתם?

'ברחנו, אבל ורוניקה ופייג עדיין שם.
קייב התקשר להזמין תגבורת מהמשרד לביטחון פנים.
טוב, מי שחטף אתכם, שלח מישהו לחטוף גם אותנו.
לקחנו ממנו מפתח מקודד, ואנחנו משתמשים בסורק של סליי כדי לפרוץ אותו, אבל הוא מוצפן.
בסדר, תמשיכו לנסות, תצעדו בנתיב שנראה לכם הכי מוצלח.
אני בוטח בשיקול דעתכם באופן מוחלט.
אתה נשמע ממש מוזר, וולט.
מה קרה?
במשרד לביטחון פנים אמרו שנחכה בסבלנות.

מתברר שלוסינדה דורנטה היא לא רק אחותו של הדיקטטור דורנטה.
בארבעת החודשים האחרונים היא גם שגרירת נורטגואי בארה"ב.
אז יש לה חסינות דיפלומטית.
קיימת מתיחות רבה בין שתי המדינות, כל תקרית עלולה לגרום לתגובת שרשרת מסוכנת מאוד.
לא נוכל פשוט לאזוק אותה ולקחת אותה לבית המעצר.
המשרד לביטחון פנים מטפל בזה, אבל הם מוודאים שהם עושים הכול לפי הספר, וזה ייקח זמן.
אין לנו זמן, אנחנו חייבים לזוז עכשיו.
היי, אחי, יש סיכוי שתוכל לעזור לנו?
יש בחוץ טנדר אפור.
אה, אני צריך לשאול את הטלפון הנייד שלך.
שלא תבין את זה לא נכון, אבל ברור שפאב כזה זקוק להגנה.
נאמן לנצח.
על הברכיים.
קדימה, מהר יותר!

איפה החברים שלך?

לאן הם הלכו?
קדימה!

אל תקומו!

הם ירו בצמיגים, אני אחפש רכב!
אתן בסדר?

לא באנו מספיק מהר.
אם לא נעצור את לוסינדה, היא תברח מהמדינה עם 500 מיליון דולר
בשטרות מזויפים איכותיים.
למה לה לברוח מהמדינה שלה?

האישה הזאת היא גאונה, היא ביצעה קוקו פנקסטוני.
התרשמת ממנה.
צ'ייקובסקי כעס על ברהמס?

חבר'ה, ורוניקה ופייג' איתנו, מה איתכם?
פרצנו את המפתח המקודד, הם לא בורחים מהמדינה, הייתה סיבה לזה שהמתחם המזויף היה פה.
המפתח הזה פותח דלת ברח' מדרה 9891.
לוסינדה בטח בדרך לשם.
טוב, אין לנו איך להגיע לשם.
בטח שיש לנו.
בסטייל.
תיכנסו.
בסדר, אבל הפעם ניסע כל הדרך עם חלונות פתוחים.
חלונות פתוחים?

התיק של ורוניקה, הטלפון של סליי.
הם בטח השאירו אותם פה.
בבקשה.
טוב, לפי כל הנשקים והקשירות, אני מניח שהם הבינו שברחנו.
היה מלחיץ, אבל נשארנו רגועות.

דרך אגב, בבקשה.

טוב, היום נחטפנו, נכלאנו בחדר עם כימיקלים רעילים וירו עלינו ואת התמודדת עם זה כמו מלכה.
כלומר, זה נכון שזרקתי אותך בילדותך למים העמוקים, אבל את למדת לשחות בעצמך.
את הופכת נטישה למתכון להורות מוצלחת.
אי אפשר לחלוק על הצלחה.
הגענו!
זה סתם מחסן רגיל.

אם הנורטגואנים היו פה, הם הלכו מזמן.
אין ספק שהם היו פה, הקורא הביומטרי נוטרל.
והדלת פתוחה.
קייב?
הם גם נטרלו את המצלמות.
טובי, הפי, אתם רואים את זה?

אני מניחה שהמחסן הזה אוטומטי, ולוסינדה שיחדה את המאבטחים האנושיים המעטים לא לבוא היום.
טובי, יש סיכוי שתוכל לשלוח את הקוד של המפתח לטלפון שלי?
אני שולח אותו.

אלוהי השטרות האדירים.

מה זה תחנת שירות?
מקומות מסתור של משרד האוצר ברחבי המדינה, שבהם הכסף מאוחסן לפני שהוא מופץ לבנקים.
למה הנורטגואנים היו צריכים לזייף את כל השטרות האלה, אם הם יכלו פשוט לשדוד את המקום הזה?
כי הם לא רצו לגנוב כסף, הם רצו להשאיר כסף.
השטרות המזויפים חבויים בין השטרות האמיתיים.
לוסינדה אמרה שארה"ב הורידה את נורטגואי על ברכיה בעזרת סנקציות.
אז עכשיו הם רוצים לפגוע בכלכלה שלנו.
אם הם יערבבו כמות עצומה של שטרות מזויפים בין המקוריים, זה יפגע בערך הדולר.
ברגע שהציבור ישמע על הזיוף המעולה, תחל נהירה לבנקים, אנשים יתחילו לחשוש שהכסף שלהם חסר ערך.
זה יתפשט בכל העולם וזה ירסק את הכלכלה העולמית.
הדרך הכי הרסנית להרעיל מישהו היא להזריק לו ישר ללב.
תחנת השירות היא לב הפצת הכסף.
המשרד לביטחון פנים יוכל לבודד את המחסן, להשמיד את השטרות, להדפיס שוב את ההקצאה המקורית.
אף אחד מהשטרות המזויפים לא יופץ בשוק, עבודה טובה, צוות.

זאת לוסינדה, היא בטח המתינה כדי לראות אם עקבנו אחריה.
ועכשיו היא מזרימה במערכת האוורור את הגז מהלימוזינה.
תפתחו את שני המכלים עד הסוף.
תזדרזו!
זה גרוע יותר מאשר בבוקר.
זה ריכוז גבוה, הפעם היא לא רוצה לעלף אותנו אלא להרוג אותנו.
לא נוכל לפרוץ אותה.
זאת דלת מפלדה יצוקה, אז גם לא נוכל להיחלץ מפה ביריות.
טובי, הפי, יש לכם עדכונים?
אנחנו מנסים לפתוח אותה, אבל זה ייקח יותר מדי זמן.
תוכלו לסגור את פתחי האוורור באופן ידני?
לא, אנחנו נמוכים מדי.
וולט, בריכוז כזה גבוה של קבלוטורן, תדלגו על הסוטול ותגיעו ישר לשטף דם ריאתי.
רקמת הריאות שלכם תדמם, ואתם תטבעו בדם שלכם.
עם נפח המחסן הזה, ניחנק בערך עוד ארבע דקות.
יש סיכוי שהמתזים יופעלו?
גז פחות דחוס מעשן, הוא לא יפעיל את הגלאי.
זהו זה, אש, קבלוטורן דליק, נוכל לשרוף אותו.
יש לי גפרורים.
בלימוזינה אמרת שניצוץ קטן יגרום לפיצוץ.
כן, זה מה שאנחנו רוצים.
כולנו מסכימים על זה?
אני פשוט אקח לרגע את הקונכייה הדמיונית, ואומר שאני חושש שאם תדליק את הגפרור הזה,
כל הבניין הזה, ואנחנו בתוכו, יעשה בום.
בסדר, אני אתזמן את הפיצוץ בעזרת גלאי העשן.
האשלגן הכלורי בקצות הגפרורים יוצת אחרי כמה שניות של מגע עם הסוללות.
ואז נסתתר בכספת.
עכשיו אני אקח את הקונכייה הבלתי נראית שלך, חבוב, ואומר לך שהתוכנית שלך מטורפת יותר מעכברוש בשירותים.
הפלדה מספיק חזקה בשביל להגן עלינו מהפיצוץ.
אני אקח את הקונכייה הווירטואלית, ואסכים עם ארוסתי האמיתית.
וולט, אם אוכל לקחת לרגע את הקונכייה הווירטואלית, רק לרגע, אני... שכולם יפסיקו עם הקונכייה הווירטואלית!
אתם יודעים מי מחזיק את הקונכייה הווירטואלית?
הבחור שיש לו איי-קיו 197, וזה מה שהוא עושה לה.
הקונכייה מתה, אני הקונכייה.
צוות העקרב הוא לא דמוקרטיה, הוא דיקטטורה לוגית.
אנחנו נסתתר בכספת בזמן שאני אפוצץ את המקום הזה, ואף אחד לא יתווכח איתי.

את לא מתכוונת לנסות לשכנע אותו?

תגיד חמש פעמים מיסיסיפי ותעוף לתוך הכספת.
בעצם, תגיד חמש פעמים אורגון, תברח כבר!
נראה לכם שחלק מזה עדיין קביל?
-

-

בממשל אמרו שהחסינות הדיפלומטית מבוטלת, מאחר שיש ראיות לריגול.

דוקטור, אלה אתרי חתונות נפלאים, אבל אני לא יודעת.
אולי זה בגלל שכמעט נחטפנו שם, אבל קרונינג קריין די מצא חן בעיניי.
אולי נתחתן שם?
הפי... אין לי כסף לשלם את החצי שלי לקרונינג קריין.
אני...

אבל אני משלם לאוניברסיטה של ברונו.
לא סיפרתי לך על זה, ואני מצטער.
אתה יודע מה זה?

חלקי אופנועים נדירים בשווי חמש ספרות, יש לי בעיה.
שנינו מרוששים?
זה נפלא.
כי האמת היא שהייתי מתחתן איתך בחניון של קובלסקיז.
לא אכפת לי, העיקר שנתחתן.

תוכלי למשכן כמה קרבורטורים.

תראה, סבתא חזרה.
סבתא!

התגעגעתי אליך כל כך.
רוצה לראות את ספר הקסנוביולוגיה שלקחתי מהספרייה?
כן, למה שלא תלך לשטוף ידיים לפני ארוחת הערב, ואני אבוא בעוד רגע?
אחרי כל מה שקרה היום, לקחת אותו לספרייה?
הוא לא חייב לשאת בעול הידיעה על כל מה שמשתבש פה.
חיזקת אותי מספיק בשביל שנינו, שכחת?
אני יודעת שאת צינית, אבל... השלכתי אותך למים מעבר לשובר הגלים,
ואת שחית חזרה בבטחה.
סליחה על ההפרעה, פייג', אנחנו זקוקים לך.
השירות החשאי הוקם ב-1865, במטרה מפורשת לדכא את זיופי השטרות.
מאז עברו 152 שנה, ועדיין לא הצלחתם לעשות את זה.
זה נעשה בחצר האחורית שלנו, ולא היה לכם מושג.
הוא הפך את התשאול הזה להרצאת נזיפה.
הגומייה נקרעה, והיא פגעה לסוכנים האלה ישר בפנים.
את חייבת להרגיע את הבלגן הזה.
לא, ניתן לו להסתדר לבד, אני מנסה גישה חדשה.
אני עובדת עם וולטר כבר שנתיים וחצי, נמאס לי להיות המצופים שלו.
יצקנו את היסודות יחד, הדרך הכי טובה לעזור לו היא... להשליך אותו למים העמוקים.
אני מבין את התיאוריה, אבל במציאות זה יסתיים בשתי דרכים.
וולטר ילמד לשחות או יטבע.
אנחנו בחדשות.
בפיצוץ במחסן בסימי ואלי, נפצעו היום ארבעה אנשים וכמה עוברי אורח נפגעו משאיפת עשן.
הרשויות...

מה קרה, אמא?
אני סתם נראית נורא.
יש לך אותו מבט שיש לטובי כשהוא נתקל במישהו שהוא חייב לו כסף.
מישהו שאת מתחמקת ממנו יודע שחזרת ללוס אנג'לס?
הוא לא ידע, אבל עכשיו הוא יידע.
פייג', אני אזדקק לעזרתך,
את זוכרת את הקנטקי טו-סטפ?