# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סמנתה, אני צריך לדעת, אחת ולתמיד, האם זה טלפון?
לא עכשיו, דאג.
אני מנסה להריח את הטבור שלי.
עברנו על זה.

אני רק רוצה לדבר על השולחן הזה, שהוא השולחן האהוב עליי!
אני אוהב אותו יותר מכל שולחן אחר פה.
גם אני!
למעשה, אתן לך את הטבעת הזו תמורת השולחן!
ג'ק, זה הלך לכיוון אפל מאוד.
כן, אסיים את זה.
הכול בסדר.

הצלת את המצב.
למה אתה תמיד מסיים את הדברים האלה עם מישהו שאומר שהוא הולך לאונן?
זו שורת היציאה האוניברסלית, טיפשון.
זה תמיד עובד.
יש לכם בעיה.
אלך להחליף את החבית.
ואז לאונן.

היי, אני מקווה שארוחת הערב החגיגית הזו לא הייתה משעממת מדי בשבילך.
לא, היא הייתה בסדר.
יש לך כל כך הרבה חברים מצליחנים.
פרופסור, מיליארדר, כוכב קולנוע.
הקפטן היה מחוץ לעיר?
אז מתי אזכה לפגוש את החברים שלך ולצחוק עליהם?
מה עם אדי?
את יכולה לרדת על הצחוק המטופש שלו, קעקוע ה"אל פחד" החצי מוסר שלו,
הבר הדוחה שלו שאני לוקח אותך אליו בכל דייט.
אתם לא שקטים כמו שאתם חושבים.
היי, אני מתכוונת לזה.
אם לא הייתי חברה כזאת מגניבה, הייתי מתחילה לחשוב שאתה לא רציני בנוגע אלינו.
אני כן רציני בנוגע אלינו.
יש לי שלושה חברים.
הם מדור אחר, אז הם יכולים להיות מטרד, אבל נהיינו קרובים באופן מפתיע.
אשמח שתפגשי אותם.
אלה קוני, קן וגארי ג'וניור.
ג'ק.
סידרתי את השיער בשביל זה.
וגארי ג'וניור חושב שאת נראית מקסים.
איך אתה יכול להבדיל ביניהם בכלל?
וואו.

אני מבין.

ביום שישי אזמין אליי כמה חברים אנושיים, ותוכלי לפגוש אותם.
מעולה!

טוב.

את רואה את הגולה?

ממש שם.

"מרחבים סגורים"
פרק 14:

אני מבואס שאתה לא יכול להגיע למסיבה שלי, קוו.
ואשמח לנהוג לשם ולשמוע אפילו יותר על פוליטיקת החטיפים בגן של הבן שלך.
למרבה הצער, יש לי מחלה סופנית, וזו תהיה שיחתנו האחרונה.
מה קורה עם החבר'ה הישנים שלנו?
נעלמת ל-15 שנה.

מה עם כל החברים החוקרים שלך?
הם בחוץ, חוקרים.
זאת אומרת, חוץ מרולנד.

ואני מניח שגם זה סוג של חקר.
מישהו מוכרח להיות בסביבה.
מה עם הבחור שטיפסת איתו על קיי-2, רוב?
הוא אחד החברים הכי טובים שלך.
היה.

וואו.

'מה עם קופץ הבסיס, קית?
גם מת.

ריצת השוורים?
לא.

אז רגע, שניים מהחברים הכי טובים שלך נהרגו בתאונות מוזרות.
שניים?

אתה שוכח 'את דניס, צ'ט ומיץ.
דניס וצ'ט היו ברכבל 'שנפל על מיץ.
אז כל החברים הכי טובים שלך נהרגו בתאונות מוזרות ומשונות?
כולם חוץ ממך, חברי הטוב ביותר.
היי.

אתה יודע שיש לי אמונות טפלות.
אם ברור שיש קללה ששמה קץ לחייהם של חבריי הטובים, אז את מי אזמין אליי להרשים את רייצ'ל?
אתה תמיד יכול לשאול את חבריך לעבודה.
זו עצה טובה, אדי.
לכן אתה החבר הכי, הכי, הכי טוב שלי.
מייסון, קיבלת חבילה.

זה לא חתול.
אה, עוד מתנה מ"באמפ מסטיק ביצועים"
על כך שפרסמתם אותם ללא בושה במדיה החברתית.
אתה שונא את "באמפ מסטיק ביצועים".
אמרת שיש לזה טעם של סוללת שעון ישנה.
מה?

אני מסוגל ללעוס אותם כל היום.

וואו.
זה חומר טוב.
היי, אנשי עבודה.

רוצים לבוא אליי לשתות הלילה?
זאת התערבות?
כי אני לא גונבת כל כך הרבה.
לא.
רייצ'ל סתם רצתה לפגוש כמה מהאנשים החשובים בחיי, ואתם... אתם.
כן!
רגע, אתה באמת מזמין אותנו לבוא לבלות בדירה שלך?
רק לשעה, ויש כלל אחד.
אתם חייבים להתנהג בצורה נורמלית.
זה סוף סוף קורה!

התחרטת פעם על החלטה מהר כל כך שהיה לך כאב צורב מאחורי העיניים?
הבנתי, הבנתי, הבנתי.

אני מבינה את זה, ג'ק.
אני יודעת שלהכיר לנו את החברה שלך זה צעד גדול, אז פול ואני נהיה זמינים לעשות רושם טוב.
ואני אמורה לצאת עם גרג הלילה, אבל אני יכולה להביא אותו.

יכול להיות!
אז אני מניח שגם אני צריך להביא דייט.
זה שם את קלארקי במצב מסובך.
איזו מהתוספות הרבות שלי כדאי לי להביא?
שאף אחד לא יגיד שום דבר.
אני רוצה לראות לאן זה מתקדם.
את מי אביא למסיבה של ג'ק?
יש את קלודיה, סטייסי, קריסטי, דון.
אתה סתם מציין שמות של דמויות מ"מועדון השמרטפיות"?
לא.
יש גם את שרה, ג'סיקה, פרקר... ה"באמפ" הזה ממש ממריץ אותי.
מעניין לכמה זמן אני יכול לעצור את נשימתי.
לא הרבה.
הלב שלי רועש.
טוב, יש לכולכם שעות 10 להוציא את המוזרות הזאת מהמערכת שלכם
בזמן למסיבה קצרה ונורמלית.
בשביל מי זה?

סתם רציתי להיות כאן כשתגיד את זה, אז עכשיו אני מוזמנת טכנית.
יש פה חתול.
אדי.
הם עדיין קרים.
אמרתי לך לבדוק את להבת הגז.
ואני אמרתי לך שהחבר הכי טוב האחרון שנשאר לך לא מתקרב לגז, קצוות חדים או מטוסים עם מוזיקאים.
אתה מוכן להתאפס על עצמך?
אני חושב שלי ולרייצ'ל יש משהו מיוחד, ולבי יישבר אם אצטרך להפסיק לשכב איתה.
אתה חושב שאני מגזים בתגובתי לקללת המוות שלך?
רק הבוקר מצאתי גוש מוזר על החזה שלי.
כאן.

כן.

ככה ג'ק מעיר אותי בבוקר.
אני נשבע שזה הדבר הכי מוזר שתראי הלילה.
טוק-טוק.

לא דפקתי, עשיתי את הקול הזה בפה שלי.
היי!

אני ברוק, אבל את יכולה לקרוא לי "אחותי".
את לא חייבת לעשות את זה.
אני פול, ומובן שהבאתי מתנות.
מה זו מסיבה בלי... ריבת קיי-וויי?

עשויה רק מהאוכמניות הטריות ביותר.
עם הדבר הזה, בחיים לא תהיה לך עוד לחמנייה יבשה.
הבאנו גם משחק תעלומת רצח מהוואי.
"מוות בפפהנאומוקואקיאה".
אורחים אומרים "אלוהה 12", אבל רק אחד יגיד "אלוהה".
היי.

כמו בסרט "התחלה".
שאלתי את ההורים שלי מה אנשים זקנים אוהבים, אז הבאתי שמפניה וגרביים ממש חמים.
מגניב.
לא אשקר, אני קצת רוצה לפתוח את שני אלה.
אדי, אכפת לך?

בכל שנה נהרגים 47 אנשים מפקקי שמפניה מעופפים.
וזה רק אלה שתעשיית השמפניה נותנת לנו לשמוע עליהם.
היי, ג'ק.
מה קורה?

למה אתה מזיע?
רצתי מהעבודה.

התקרה הזאת נמוכה מדי בשביל סלטה אחורית?
הדבר הזה רעיל.
כל חתיכה מפוצצת בקפאין, טאורין, גאורין, ומשהו שנקרא "רינופונוס".
חיקוי פין קרנף.
היי, רייצ'ל.

רוצה "באמפ"?

אף אחד לא רוצה ללעוס איתי מסטיק?
חשבתי שזאת מסיבה.
זה מייסון.

ג'ק, זה בסדר.

טוב, עדיין לא הגיעו כולם, אז... ערב טוב, ג'ק.
כבוד להיות בביתך היפה.
והנערה הצעירה והמושכת הזו היא בטח רייצ'ל.
רייצ'ל, זה משנה-צורה שקיבל את צורתו של קלארק.
השמועה מספרת שאת אוהבת גבינות קשות, אז אנחנו מקווים שתאהבי את הגאודה הזו.
גוש ענק של גבינה!

או בשביל לעצור מטוס שמתגלגל.
קלארק, אתה נראה מופתע...

אמרת "אנחנו"?
כולם, זאת המחזיקה בלבי, נטאשה.
קלאק, איפה אסלה?
אני מסוגל להאזין לציוץ הציפור הקטנה הזאת כל הלילה.
יש רק הסבר הגיוני אחד לזוג הזה, נכון?
בהחלט.
קלארק הביא זונה למסיבה.

אנחנו חייבים להוציא את הדייט של קלארק מפה.
אנחנו לא יכולים סתם לזרוק אותה החוצה.
מה אם היא לא זונה?
אני בטוח שיש פתרון פשוט הרבה יותר.
קלארק שיפץ רובוט סקס סובייטי ישן.
באמת הייתה לה לחיצת יד חזקה מאוד.
כדאי שנחקור.

אז איך נפגשתם?
כן, חבר משותף?

מחלקת האביזרים של "וסטוורלד"?
זה היה הגורל.
הלכתי לבר של מלון כדי להטביע את הצרות שלי מכך שיש לי מבחר גדול מדי של תוספות,
כשמלאכית השלג הסיבירית הזו פשוט צפה לתוך חיי.
היא בעניין שלי.
אז נטאשה, מה עשית בבר של מלון, כולך מגונדרת, באמצע היום?
אני בעיר בשביל כנס רפואי.
גם אני רופאה.

איך אומרים... אני גורמת לגברים עצובים להרגיש טוב יותר.
פסיכיאטריה?
רייצ'ל, בקושי דיברת עם מייסון.
אז למה להתחיל עכשיו?
טאש ואני צריכים לעשות סיבוב מסיבה.
אני מקווה שאמה לא תרגיש נבוכה מדי כשהיא תבין שהדייט שלי לוהטת יותר וחזקה יותר משלה.
תראה, היא אומרת שהיא רופאה, אבל נראה לי שהיא זונה.
אתה יכול לברר?

היי, רייצ'ל!

לא רייצ'ל.

כן, כמובן.

תרחיק אותה מרייצ'ל.
ואל תגיד לקלארק, נראה שהוא לא מודע.
תן לו לחלום.
נטאשה, אוכל לשאול אותך שאלה רפואית?
כן.

רוב הלקוחות שלי מעדיפים פרטיות.
היא כל הזמן אומרת דברים שנכונים לשני המקצועות.
אני יודע שהבאת את נטאשה רק בשביל לגרום לאמה לקנא.
או בשביל להרוג את כולנו עם שדי הלייזר שלה.
אלוהים, אתה צודק.
תעזור לי.
אני אטפל בנטאשה.
תראה, אם אמה מוצאת חן בעיניך, אתה צריך להראות לה שאתה טוב יותר מגרג.
נכון.

גרג, סוודר יפה.

כן, זו הייתה מתנת חג המולד.
אין מצב!

אין כמו אמהות, נכון?
לגמרי.

אבות!
אז על מה אתן מדברות?
ברוק בדיוק סיפרה לי על הפעם שעשיתם סקס.
תסלחי לנו.

את אמורה לעזור לי.
אני יודעת, אני מצטערת.
חיפשתי דברים שיש לנו במשותף, והיא לא אוהבת אוכל תאילנדי.
וסקס איתי היה הדבר השני שניסית?
הייתי נבוכה, בסדר?
מי לא אוהב אוכל תאילנדי?
זהו, את מקבלת תפקיד חדש.
תדברי עם מייסון לפני שהוא יגלה את תופי הבונגו.
תופי בונגו!
לכי, לכי, לכי!
סתם מתוך סקרנות, בכמה מהשדיים במסיבה הזאת נגעת?
חמישה.
תראי, החברים שלי פשוט ממש לחוצים לפגוש אותך, אבל ברגע שתלמדי להכיר אותם, נראה לי שתראי שהם... בוצע פשע נורא!
חבר'ה די נורמליים.
מישהו זרק את משחק תעלומת הרצח שלי לזבל והרס אותו.
היי, אתה והבחור הזה שכבתם עם אותה הבחורה.
יש ארבעה חשודים עיקריים.
ג'ק, שאמר שמשחק תעלומת רצח נשמע מטופש.
אמה, שאמרה שמשחק תעלומת רצח נשמע מטופש.
מייסון, שאמר, "מה זה?

וקלארק, שאמר שאפילו רצח דמיוני זה מפחיד מדי.
רצח דמיוני זה באמת מפחיד מדי.
אני יודע, נכון?
היי, זה יישמע מוזר, אבל אתה רוצה אולי... ללכת לקפוץ על המיטה של ג'ק?
לא, אבל כן!
את מאמינה שגרג זורק אותי לטובת קלארק?
אלוהים.

אכפת לך לארח לרייצ'ל חברה בזמן שאכבה את השריפות האלה?
אני מטפל בזה.
אז...

ברוק וג'ק עשו פעם סקס.
חדשות רעות:

נטאשה חושבת שכדאי שאבדוק את הגוש הזה.
נפלא, אז היא רופאה אמיתית?
לא, היא זונה.
בוא נוציא אותה מכאן לפני שהיא תתקרב לרייצ'ל.

אני עובדת בתחום רפואת הספורט.
אני עובדת הרבה עם השיקגו בולס.
כולם?

ג'ק, נגמר לי ה"באמפ".

זהו.

תראה, מייסון, אתה בחור מוכשר, אבל אתה לא צריך לקדם זבל כדי לקבל דברים חינם.
"אאוטדור לימיטס" לא מעסיק זונות.
ישירות.
ג'ק, אני זקוק לעזרתך!
אמה כועסת על גרג כי הוא בילה את כל זמנו איתי.
אני מרגיש נורא.

כלום.

איכשהו גרמת לגרג להיראות רע בפני אמה כשרק היית האידיוט המתוק והמתחשב שאתה.
אמה ואני רבנו.

אנחנו עדיין נפגשים ללייזר טאג?
אתה יודע שכן!
טוב, בוא רק נוציא את נטאשה מפה כדי שתהיה חופשי לבלות עם אמה.

אז את נהנית?

אני עדיין מנסה לעבד את הידיעה עליך ועל ברוק.
נטאשה הרגע נתנה לי את כרטיס הביקור שלה.
יש לך חברים ממש מעניינים.
אל תדאגי, אנחנו לא החברים שלו.
מה?
כן, אנחנו סתם המכרים שלו מהעבודה.
תסמכי עליי, החברים האמיתיים שלו הרבה יותר מגניבים מאיתנו.
אין בעד מה.

לא, אדי חבר שלי.

לא נכון!
אני אפילו לא מכיר את הבחור.
אני רוצה לחיות.
אז ביקשתי לפגוש את החברים שלך, והצגת אותי בפני העמיתים שלך וזונה.
טאש, את מאמינה שמישהו הביא זונה למסיבה?
אוי ואבוי.
נראה שאתה קצת מבולבל בנוגע למה האנשים האלה בשבילך, ועד כמה אתה רציני בנוגע אלינו.
אז אולי אתן לך קצת זמן לחשוב על הכול.
אה, ופול, שפכתי יין על הר הגעש מקרטון שלך,
אז אני זרקתי את המשחק שלך.

טוב, תודה על הכנות שלך.
טוב, עשיתם את זה.
הרף היה די נמוך, אבל מצאתם אתי חפירה וחפרתם מנהרה מתחתיו.
המסיבה הזאת נגמרה.
בואו נתחיל במסיבה!
איפה הקערה לבחורים הרעים האלה?
אסתר, זו לא מסיבה כזאת.
אז למה נטאשה פה?
אני מרגישה נורא.
אני מניח שפשוט נלך הביתה ונחסל את כל זה לבד.
חבר'ה, אנחנו צריכים לתקן את המצב.
למה?

ג'ק בקושי בילה זמן עם רייצ'ל במסיבה כי הוא עזר לנו לפתור את הבעיות שלנו.
מה הייתה הבעיה שלך?
תסמונת מעי רגיז.
זה נכון, ג'ק באמת עשה הרבה בשביל כולנו.
את חושבת שג'ק עזר לך?
האיש הזה הציל את חיי.
היי, אני מייסון, ואני נקי כבר כמעט 12 דקות.
היי, מייסון.
הייתי מכור למסטיק.
חזק.
אפילו לא היה משנה באיזה טעם.
לעסתי רק בשביל ללעוס.
כן, ככה עובד מסטיק.
ג'ק בחיים לא היה אומר לנו את זה, אבל אנחנו החברים שלו.
ברוכים הבאים לשורת הנידונים למוות.
ובפעם היחידה שהוא מבקש מאיתנו עזרה, אנחנו מאכזבים אותו.
אז אנחנו צריכים לתקן את המצב.
כי אם יש דבר אחד שאני יודע, זה שכשקבוצת אנשים שמתערבת במערכת היחסים של מישהו אחר,
זה תמיד מצליח!

כל שלושת החברים שלך מתו בתאונת הרכבל?
בעצם היו ארבעה, אבל לא החשבתי את קית' כחבר.
קשה לי להודות שאין לי הרבה חברים באזור הזה.
אבל זה יהיה שקר, כי אני ג'ק גורדון ויש לי הרבה חברים.
לעזאזל.
אני ג'ק.

אפילו המוח שלי יפה תואר.
ואני רייצ'ל.

לא נכון.
אתם גונבים את הקטע שלנו שאנחנו מדברים כזוגות אחרים, ודרך אגב, אתם שוחטים את זה.
רייצ'ל, באמת פגשת את החברים שלי.
אני פשוט עקשן מכדי לקרוא להם ככה.
אבל אני באמת לוקח אותנו ברצינות.
את מוצאת חן בעיניי, אמה.
רייצ'ל.

גם אתה מוצא חן בעיניי.
אף שהחברים שלך משוגעים.
חוץ מברוק.
היא צודקת, אני באמת צריכה לטעום אוכל תאילנדי.
כן, הם משוגעים, אבל כמו שאני מכיר אותם, הם ממש מצטערים על איך שהם התנהגו הערב.
וואו, הם ממש מתאמצים.
אלוהים.
ג'ק, יכול להיות שהאנשים האלה הם באמת החברים שלך.
לא.
הם סתם חבורת אנשים שאני לא מצליח להיפטר מהם, שאכפת להם הרבה יותר מדי...

אז הלילה לא היה שקר!
כן, רק שהאמת לגמרי עצובה!
ועכשיו כשפגשתי את מופע הקרקס הזה, אתה יכול לפגוש את החברים האמיתיים שלי,
לא רק המצליחנים.
חכה שתפגוש את קאתי המשוגעת.
הכלבה הזאת הייתה בחדשות.
אני לא יכול לחכות.
טוב, חבר'ה.

עכשיו, אם תסלחו לנו... אנחנו צריכים ללכת לאונן.