# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כולם רוצים פרטיות עבור עצמם.
יש לך מושג כמה מקומות חיפשתי בשבילך?

אתה לא יכול להתקשר?

מה קרה?
עבור אנשים אחרים, לא כל כך.
הם אמרו כי המשפט בוטל.
אמרת שאתה לוקח עסקת טיעון ...

אתה מתחבא ?
אתה מתחמק את החוק .

תפסיק.
הלכתי לשם.

אני חייב לייעץ לך, ד ר קארב, זה מדבר אליך בלי עורך-הדין שלך להציג רק לא... היא בדרכה ..
אה, לחכות?
אנחנו צריכים ללכת
אבל...

מר קירבי, אני מצטער.
אפשר לדבר איתך?
יש לך...

מה אתה עושה?
אני מבטל את ההאשמות ..
מה?

ובכן, אני ..
לא, הוא צודק.

הם של המדינה ..
באמת .

באמת ..
בסדר, אם כך... אם תשים אותי על דוכן העדים, אני הולך צריך להגיד את האמת.
היה לנו ריב ...

ואני הייתי בדיוק כמו להאשים.
אני התחלתי את זה הסיבה היחידה.

אני לא רוצה ...

אתה אתה לבצע את התיק הזה.
קרה משהו?
-הוא איים עליך?

לא, יש לו, אה.

-דה-לוקה.

זה סלאם דאנק ממש ...

אז, אנדרו ביטלה את המשפט?
כן.
בשבילך .

-למה?

דה-לוקה דה-לוקה, חכי!
אז, התקשרת פגישה .

כמה האחראיים לא הופיע?
כמה?
חמש?
כל הצוות?
ובכן, זה היה בעיקר .

זה היה פשוט הדרך שלהם של שליחת הודעה... הו, אתה הולך צריך כדי .

ידוע לי.

אני מטפל בזה.
אני יודע אתה, ד ר...

אבל אני דרקון.

ואתה צריך להרגיש חופשי לשחרר אותי, אם תרצו.
תתקשר אלי אם אתה צריך גיבוי .
גם אני דרקון.
ד ר ריינולדס .

-הו .

-בטח פרח מדעתו

ובכן, לקחתי המוקדמות טיסה כדי להימנע סערה, עבר כמה תיקונים שלפוחית השתן.
עושה חציר בעוד השמש זורחת.
-אה ..

מה המצב כאן ?

יש לי של המעי כריתה מאוחר יותר.
איך העניינים עם ד ר Minnick?
טוב.

אתה יודע, רק הרגיל בליטות בכביש.
ממ-הממ ?

ובכן, כדאי שאלך, בסדר .

נתראה הלילה ..
לוח מטבולית הראה מעט ש AST ו

CT הראתה אבנים, אבל עיבוי קיר.
ובכן, CT יכול לפספס את אבני מרה,
-במיוחד אם כיס המרה opacified.

במקרה זה, המחקר הבחירה הוא אולטרסאונד.
הו, אני מבין כוכב .

מה עשיתי?

הכוכבים הם הניתוחים בחרתי ללמד ב היום.
שלך הוא הראשון במעלה, ד ר גריי.
לא.
לא?
לא.
בסדר.

את הניתוח עדין מדי, מסוכן מדי?
אין שום תירוץ.

היי.

עד כה, שום דבר.
למה?

ובכן, המכונית של Minnick כאן .
אז זה אומר היא ללא ספק לא פוטרתי.
אתה יודע מה נראה הרכב של Minnick?
אז?

היי, שמעת על אלכס ?

"למה" מה?

הוא לא בכלא יש ללא משפט ..
-כן, אנדרו ביטלו את ההאשמות.

-ובכן, אני לא יודע .

יש לנו כל הנוכחים איתנו?
אה, ובכן, לצוד...

ובכן, מה לגבי ריגס?
ריגס, אפשר לבקש לאחר .

בכל פעם הוא עשה עושה מה?
-מדברת לאמא שלך.

אמא שלך, אמא שלך, אה, אחד זה העלה והאכיל אותך?
איך יכול ריגס לדבר שלי מו...

מה הוא מדבר...

היא ממש נחמדה ..
למה...

מגי, אמא שלך פה .
אמא שלי כאן!
זה מה שיש .
בסדר.
אמא .

מגי .

מה אתה עושה כאן?
מה קורה?

איזה סוג של קבלת פנים זה...

תן לי להסתכל עליך.
איפה הנימוסים שלך?
תציג אותי בפני חבריך .
כן, פירס.

אריזונה ואני חברים כבר ישן.
הו, כן, כן ..

-כדי בעגלת הקפה.

מה שמך ?

אבל מי זה?
האם הוא אחד שאותך אוהב ?
-אמא!

אמא, בסדר.

אני מו...

-כן, ובכן, אני אני צריך דברים.

-נעים לפגוש אותך.

ביי ..
רק רציתי להציג את עצמי, דיאן.
ד ר ג'קסון אייברי.
אה, אז אתה אייברי ג'קסון המפורסם ..
כן, הוא מאוד עסוק, אז ...

מה קורה בשעה שתיים וחצי...

מצטער.

רגע.

זה לא מילה גסה, פירס ...

ואמרת שד ר אייברי היא הטובה ביותר.
היא צודקת.
נתראה אחר הצהריים.
אמא, מה קורה?
רק דיברתי איתך לפני יומיים.
לא אמרת כלום על זה ידעתי שתנסה לשכנע אותי אז להפתיע ,!
עכשיו תן לי את הסיור.
רק ראיתי את זה במקום על שיחות וידאו.
אמא, יש לי ניתוח בעוד 20 דקות ..
הלוואי שהיית אומר לי .

זה בסדר ..
יש לי את הספר שלי ..
פשוט.

אני יכולה לדאוג לעצמי.
בסדר.
וילסון, מה יש לנו?
טראומה 2 .
1!

הו, אה, אה, מטופל ...

מצטער.

ווילסון, כמה שעות אתה עובד?
אני בסדר גמור.
עשית מלאה משמרת .

זה היה כל הלילה.

אני רק צריכה קצת קפה.
לכמה שעות?
30.

בסדר.

לא, אתה לא

כי של תשישות.
בסדר.

האם זה תיל ?
אני נשאר.
הביתה, ווילסון .
טוב, בעדינות מוכן, חבר'ה .
אחת שתיים שלוש.
מה יש לנו?
נקבה בת 50 נמצא למטה, עטוף תיל דוקרני.
סימנים חיוניים...

לוח טראומה, נוזלים בחזה, התאמת אותה ,.
-תשאיר אותה על זרימה גבוהה O2 .
שמישהו יביא זמני ליבה.
היי.

נתתי את זה עם לאוסון ..
מה?

כאשר ד ר Minnick שיפנו אליכם כדי להתבונן בו שלך או ולימוד, היא לא מבקשת את ההרשאה.
רגע.

ביילי, מי זאת האישה הזאת?
ד ר.

אתה מנהל הכירורגיה הכללית.
אז אני צריך לעמוד בתור.
ביילי, אני לא הולך לעמוד בתור.
אני לא תומכת בזה.

זה לא הוגן, זה לא נחוץ ..
אתה דוחף ריצ'רד הצידה ללא סיבה.
הרבה מאיתנו להרגיש ככה.
אני חושב שאתה צריך להקשיב וגם לשמוע מה אנשים אומרים... אתה אומר שאתה לא אתן Minnick או שלך?
אני חושבת הרבה מאיתנו, כן.
אז אינך צריך עוד ניתוח.
אתה מושעה... החל מרגע זה .
לך הביתה, ד ר גריי.
ביילי הוציא גריי.
החורף מתקרב.
בסדר, להגדיר קו סנטרל ודף RT ..
ליבה 32 הטמפרטורה.

אישה מסכנה היא הייתה בהכרה .

לא מאז הם תפסו אותה, לא ..
היא המזל שלה לאאאא ..

אתה בסדר בסדר ?

שמישהו יתקשר תחזוקה ..
אנחנו צריכים לשדוד וכפפות כבד כדי לשחרר את הרגל.
תיל הזה היה בכל מקום.
הייתי עוזר לה בעצמי.
אבל פחדתי.

תוכל לספר לי כל דבר על ההיסטוריה הרפואית שלה?
הו, אלוהים, לא ..
היא הייתה מאוד פרטי.
אני-אני מתכוון, כאילו, באמת, באמת פרטי.
אנני ובעלה מעולם לא אמר שלום, מעולם לא נופף.
מיד לאחר שהם עברו לדרך שלנו, הם התחילו לבנות את החומה סביב המקום שלהם.
לא גדר.

הם נראו קצת ..

פסיכי?
ניסיתי לאפות עוגות, תביא אותם, אומר, "היי.

גם היא לא אוהבת את זה?
בעלה רק צעק, "יש לנו רובים!"
הוא מת לא מזמן.
אני רואה רק .

אבל אתמול, הנייר פשוט ישבתי שם במשך שעות.
לבסוף, הצצתי, מעבר לגדר חשבתי, "גרייס, את הולכת לקבל הראש טיפש ירה."
והיא הייתה שם, סבוכים בכל זה תיל.
ובכן, דבר אחד הוא בטוח ...

יש עדויות של כיבי מוקדם.
היא הייתה למטה זמן רב.
זרימת הדם נחשף.
תזמנו את קרדיולוגיה.

-מיד, דוקטור .
טוב, תלחצי 5 מ ג אוו .

חרושת השמועות הוא ch... חרושת השמועות זוממת.
מה?

כי אתה מושעה גריי.
אה, ד ר גריי השיגה לעצמה מושעה.
Hm.
קארב ?

מה בקשר אליו?

באמת אין לך קו כדי חרושת השמועות, נכון?
חיובים האישומים בוטלו לא כלא.
אין ג'אי... מי t... רגע ..
למה אתה מחייך?
מה עשית ?

אני צריכה לספר דה-לוקה ..
ובכן, קארב יקח את ההסדר.
כן, אבל לא הייתי אמור להגיד משהו למישהו.
ואת לא כן, עשיתי.
אמרתי דה-לוקה.

Hm.
אבל למה שיעשה את זה עבור קארב?
קדימה, עכשיו.

אישה, אתה עיוור?
עיוור ...

השכן אמר שהיא גוזרת תיל על הגדר סביב הבית שלה.
נפל מהסולם, הסתבך.
אלוהים.
מי צריך תיל?

בכל פעם שהיא עברה, היא פצועה-את עצמה יותר.
יש לה מזל שהיא לא סבר באבי העורקים ..
היי.

-מה?

לא.

ככל הנראה שפרד.

כן, ובכן, שלחנו הודעה ..

היא הוציאה שלנו בוז ..
מי?

מה גורם גריי בוז שלנו?
היא האחת לא חשבנו ביילי מוציא.
כן.

ובכן, אני מתכוון, אנחנו מדברים על .
שמות גדולים, כוח שמכים, ואז... מה?
אני רק sa...

זה נהיה מפחיד.
אלוהים אדירים!

גברת, את חייבת לזוז.
אוקיי, מקס אותה החוצה טפטוף midazolam ..
-קיבלתי .
היא הולכת לקרוע את עצמה לגזרים.
-אנחנו חייבים לעצור אותה ..

גברתי, אני יודע שזה כואב, אבל אם תוריד.
אתה הולך לפגוע בעצמך הרבה יותר בבקשה.
מה השם שלה ?

קוראים לה.

אנני.

אנני ..
אנני.

זה בסדר.

אנני.

אנני.

תסתכל עליי.

אנני, זה בסדר.

זה בסדר.

תפסתי אותך .
בסדר.

או, נכון כן ..
-אה...

אני לא יודע איפה להתחיל.
רק התחילו ..

היי.

כדי לנסות לקבל את העבודה שלי חזרה.

פשוט איבדתי את שלי .

זרקתי את ביילי .

מה לעזאזל ?

יש לי פגישה עם ביילי עכשיו .
אני הולך להגיד לה שזה לא מגניב.
אל תגידי כלום.
אתה רק תדאג להשיג את עבודתך בחזרה.
לך לפתוח כמה ילדים קטנים .

אנחנו שנינו בחיים לא יעבוד שוב באותו הזמן?
קדימה!
זה קרע בקרום הבטן שלפוחית השתן .

מ מ.
ובכן, מישהו יכול לתקן .

ובכן, כן, בהחלט, אבל, אממ .

ואחזור איזה דברים?
את יודעת, את ד ר וובר, ד"ר ביילי, ד"ר Minnick.
דברים .
עכשיו, איך זה את זה העסק שלי?
ד ר וובר הוא בעלך.
כן, הוא בעלי ..
אבל יש לו את העבודה שלו, ויש לי שלי.
ד ר ביילי משיגה את שלה.
ויש לך שלך.
אצלך את דעתך על הסריקות האלה ולא על הנישואים שלי.
-כן.

ריגס!

אתה לא הולך לקחת הגברת תיל ממני, אתה?
מי ?

היא נפלה לתוך אוסף גדול של זה ..
זה כמו פקעת של המוות.
מסתבר שלה נזק בכלי הדם מרקיע שחקים.
לא.

-אז...

נו באמת.

נכון.

כן.
ראית את ד ר וובר?
לא.

מס ' אני צריך להציג אותו לאמא שלי.
אני צריך להכין אותו או להזהיר אותו או משהו.
את חושבת שהיא שקלה את זה... שאולי זה דבר.
כי אמי פוגש את אבי לידה עשוי להיות דבר?
כלומר, מה אם הוא לא היה מוכן?
מה אם הוא לא מתוכנן או ?

מה אם זה לא יעבוד?

את חושבת שהיא חשבה על זה?
אפשר לומר משהו?
לא.
בסדר.

רגע ..
לומר דבר.
זה יהיה בסדר.
מה שלא יקרה, אתה הילד שלהם.
הו.

-גם אותך .
היי ..
ובכן, הנה היא .

אני פשוט יושב.

אז פגשת את אמא שלי ?

היו לנו את הצ'אט הכי יפה.
זה כל כך נהדר ..
טוב, רק באתי לקחת אותך לפגישה שלך, אז, אמ, אם אתה לא רוצה תאחרי, אנחנו צריכים... ובכן, אה, אה, בסדר, אז ..
I'll .

נתראה בשמונה.
בסדר.

מה קורה הלילה?
אנחנו הולכים לארוחת ערב...

סקירות הן דרך הגג, תפריט יינות מדהימים, וזה על המים ..
אמא, אני יודע אקוסטה.

נראה שהוא כל מעט נחמד כמו שאמרת ...

מה קרה, מגי?
אנחנו חייבים ללכת, אם את לא רוצה אאחר לשיעור להרים את התחת שלך או מה שזה ...

אני צריך את המסמכים המשפט שלך... דחיית החיובים, לא משנה מה.
אני צריך את הניירת עבור הקובץ שלך.
אתה יכול להתחיל אחזור בהקדם.

תודה.
תבטיח לי שאתה.

יש לי את הראש בצורה הגיונית .
אני רוצה את העבודה שלי בחזרה.

תבטיח לי.
אני מבטיח.
אל תבהיל אותי ככה שוב.
אתה צריך משהו אחר?
אתה מושעה.

עבור גיבוי וובר?
אני פשוט לא מבינה מאיפה זה מגיע .
וובר היה התוכנית מאז שאני כאן.
באמת, קארב?

תראה, מאז שהיית כאן.
צא מהמשרד שלי לפני שאשנה את דעתי.
קדימה!
רק תבטיח לי שלא תפנה אותה מפלצת שפתיים דגים עם המצח משותק.
זה לא משהו שאני עושה ..
אני רק מזכיר לך שאת נשבעת שבועתי כרופא כדי לתת קול ייעוץ רפואי
לנשים כבר יפהפיים.
לך.

אני רוצה להרגיש יפה בעירום.
-איכס, אמא!

I'll טקסט אותך כשאסיים.
בסדר.
ובכן, ראשית, אני מסכים עם הבת שלך.
וואוו .

אבל זה לא אומר אין דברים כי אולי תרצה לשנות.
אז, אני רוצה להתחיל עם שיחה קצרה כך אני יכול לקבל תחושה טובה יותר של... לימדתי את הבת שלי .

למצוא את האדם הכי חכם בחדר.
ואם הם לא יותר חכם ממך, למצוא חדר אחר.
הממ ..
הרופא שלי בבית הוא לא הטוב ביותר.
מגי אמרה לי שאתה.
ובכן, זה מאוד נחמד מצידך ..

את יכולה להיפטר מזה?
ובכן, תני לי להעיף מבט כאן ..
זה בעיקר לתיקון רק כלי הדם ..
לחפש נזק לאיבר... אני אזהר של האיבר.
אני מודאג בקשר את רגל ימין ..
- היא קרעה את די רע ממ-הממ .

עכשיו, האם שפרד יפטרו, גם?
המקום הזה מתפרק .
שפרד לא ישעו אותי .
היא לקחה חופשה.
-הכל בסדר?

לא.
היא, אה, עזבה .
היא עזבה את העבודה.
היא, אה.

לאן היא הלכה?
-הבית של גריי?

מה לעשות?
היא טובה ללכת .
מה ניתן לעשות?
לך לשם, גרור אותה?
אמרתי מה שאני יכול.

היא לא רוצה.

-לעזאזל .
לא, תראה, היא אתעשת, חבר ..
לא, לא, זה הוא השמירה.
דה-לוקה!
הו ..
משפחת בורק להביע ד ר כדי אונקולוגיה.
משפחת בורק להביע ד ר כדי אונקולוגיה.
הו.

אני שמח אני.

אתה מגלה זאת אם הייתה נכנסת לתוך 2 או ומצאתי חסימת מעיים.
-כן עשית את זה בכל מקום שאתה הולך .

תהפוך את המקום נגדך.
אנשים לא אוהבים שינוי ..

אנשים אוהבים אנשים.
קודם כל, ולנסות להדיח ריצ'ארד וובר.
ומה אז מושעה ?

-מושעה?

כלומר, אתה באמת לא רוצה .

אני ...

ובכן, אז, את עושה עבודה נהדרת ..
מרדית גריי?
מה דעתך על אזהרה קטנה בפעם הבאה?
לא.

ובכן, אני לא יכול .

לא.

אני עדיין לנוע קדימה, אבל אני מתמודד התנגדות חזקה מאוד.
כן, ראיתי את זה בעצמי ..
תראה, הדיירים שמחים.
הבכירים אינם.
אם אני ראיתי את האדם מי נכנס, משתכרים מרדית גריי.
זה לא הולך להיות טוב עבור התוכנית.
זה להאט את ההתקדמות.
זה מערכת חדשה.

אין לי זמן.
אני צריך להפסיק להיות חסום.
העבודה שלי היא מספיק קשה.

בבקשה .

איחוי 2-0.
עשית קונל טכניקה עדיין, אדוארדס?
רוצה לנסות את זה?
אשמח ..
אממ, זה תיקון מורכב מאוד ..
הרעיון הוא לראות התושב מה הוא מסוגל.
זה לא כאילו Minnick ד ר נמצא כאן.
ד ר Minnick הוא מנהל האגף.
שאיבה, קפנר.
יותר הדיסטלי, אדוארדס.
אני מצטער.
אתה באמת בסדר עם כל זה ?
עזוב את זה, אפריל.
טוב, טוב.

זה צריך.

איפה אתה רוצה אותי?
הזרוע השמאלית.

הו.

כן.

חוט שיבשו את העורק popliteal.
-מספר על דופן הבטן שלה, שיקרת אפשר לקבל ניילון 3-0, בבקשה?
כן.

הולך עם השיטה Minnick כאן?
לפי הצורך.

אז, אמ, למה שינית את?
מה?
קארב.

האם האם זה בסדר אם אנחנו לא מדברים על זה?
זה רק אני.

מצטער.

אז, מה הקטע ?

מה יש לה ?

מעבדת, הממ?

חושב שהיא נודיסט?
אולי היא אישה הכובע מאלומיניום.
או אולי היא פשוט עקשנים והיא נעלה את עצמה.
זה יעלה לה איבר.
נכון ..
זה לא מראה נהדר ...

אנחנו צריכים לאשר, אבל... סרטן השד?
אבל...

זה טופס .

הו, אלוהים היקר ..
אני כל כך מצטערת ..
עכשיו, לך יש מלא עבודה-up .

' Ll יוכלו להפנות אותך מומחים מקומיים... אתה בהוואי, אני מאמין?
אני יודע נהדרת לקבץ של אונקולוגים שם בחוץ על האי הגדול.
אני אהיה יותר שמח לנסוע אתם לניתוח.
אם.

באמת?
את אמא של מגי פירס, אז כן.
אתה רוצה ?

הו, לא.

לא.

אני יהיה, אה... אני-I'll
אני אספר לה הערב.
שוב...

זה נקרא סרטן השד הדלקתי או IBC.
זה טופס מקומית של המחלה.
הולך של מגי.

האם תעזרי לי לספר לה?
תעשי את זה?
בטח.
בהחלט ..
אממ... אני מצטער אם אני דחפתי.
מה יש בינך לבין ד ר וובר
-זה לא ענייני ..

אתה חייב.

לקחנו את דוכן עבור ד ר וובר.
אני לא מבינה למה... ד ר וובר לא צריך אותך להילחם.
מה שעשית עומד לפגוע בית החולים כולו.
עדיפותך הראשונה צריכה להיות המקום ואת מטופליו.
אתה לא צריך להיות גאה על מה שעשית.
אתה צריך להתבייש בעצמך
היי!

אנני, הפציעות שנגרמו .

חלק הקיצוצים נפגעת את זרימת הדם רגלך הימנית.
למרבה הצער, אנחנו... נאלצנו לקטוע מתחת לברך.
איך הם מצאו אותי?
ובכן, שכנה התקשרה למוקד חירום.
ושברה הכבאים .

הו ..
תקשיב, הם הצילו את חייך.
לעזאזל עם תיל.
יש לי את רוב זה.
ואז נפלתי מהסולם לתוך כל הבלאגן של זה.
היו לוקחים את זה?
כן.
בעלי, אני.

יש רק רע כל-כך הרבה דברים שם בחוץ.
התחיל עם מנעולים, אזעקות, מצלמות, ואז את הקיר.
זה פשוט הרגיש בטוח, את יודעת... רק הוא ואני נגד כל העולם.
אבל אחר כך הוא מת, ו... זה פשוט הרגיש יותר כמו כלא ..
כל יום, אני מקבל את העיתון.
ואני חושב על ללכת רחוק יותר.
אבל אני לא יכול.
אז שחשבתי, "להתחיל עם הקיר.
פשוט תרשמי את זה .."
אני מצטער.

אני מרגיש כמו אחד מהם, חיות .

אבל אני יצאתי.
סוף סוף יצאתי.
תודה ..
היי.

אל תודה לי .

אני מצטער.
אני מצטער שפגעתי בך...

תניח את האקדח לסיים !

אני שמח שאת בסדר .

אתה רציני.

כן.
נתתי לך כל הזדמנות לומר את זה ..
במשך חודשים, יכולת פשוט להגיד את זה ..
אני-אני אמרתי את זה.

הו, כן, כי אתה לא .

באת אליי.

ניסית ולאחר מכן מעולם לא דיברת איתי שוב.
ראיתי אותך כמעט כל יום ..
עבדתי עבור החברים שלך כל יום ..
ידעתי מה קרה בלילה ההוא ..
-ידעתי מה את חושבת .
-ידעתי?

אם היית רק התייחס אלי כמו בן אדם אם אתה רק מביאה לי,
אולי יכול היה למנוע כל זה.
לא חשבתי שתקשיב...

למה עשית את זה?
אין לי להסביר את עצמי ..

ג'ו עבר מספיק.
היא לא צריכה לחיות את חייה בפחד.
כן, ובכן, ג'ו היה אומר היא די טוב .

כן, טוב, היא תצטרך .

היי.

פגשת את אמא שלי?

שהיא פגשה אותך
-שהיא פגשה אותך בלעדיי .

כלומר, היא קיפלה כביסה, להשכיב את הילדים לישון, נמאס לי לזניה.
אלוהים.

אני כל כך מצטערת.

את צוחקת?

האישה הזו מדהימה.
מגי .

טוב .

אני הולך מוגזמת-watch TV ..

אמא, אני ממש מקווה שזה אתה ...

-הזמנתי ד ר אייברי .
כמובן ..
כי מי לא מזמינים שלהם מנתח פלסטי לארוחת ערב?
בוא.

אמא, יש לנו תוכניות ..

-אתה יצרת אותם .

חשבתי שאולי נדחה ..
חשבתי שזה יהיה נחמד .

האם זה בסדר?
למה לא?
אתה כועס עליי, מגי?
אני ...

אתה מופיע פה ללא אזהרה עבור ניתוחים פלסטיים שאינם נחוצים לך.
אתה מביך אותי לפני החברים שלי מתי הבכתי אותך?
ואז עשית הערב תוכניות עם ריצ'ארד, ואז את מבריזה להם כאילו הם חסרי משמעות.
הו, הוא יבין.
אתה מדבר עם מרדית בלעדיי.
אתה מדבר עם ריצ'ארד.

כלומר, שניכם מכירים מזמן.
ד ר אייברי, אני מצטער ...

זה החיים שלי כבר נכנסת לתוך ...

ממתי נהיית כל כך אנוכית?
אני לא אחד .

ועכשיו אתה בא לכאן ואתה... אתה האחד אשר אנוכי ...

מגי, אם הייתי יכול ...

אני כל כך מצטערת מגי קיבלה מתנהג כל-כך גס מאוד.
אני מנסה להיות Ru...

-זה לא היה שלך אליו כדי להזמין אותו אלוהים ..
אמא... אין לי מושג מי אתה יותר .
חבר'ה, אני כאן אם אתה צריך משהו.
תודה.
צודק.
אין לך מושג מי אני, כי אתה לא .

הרגע שעזבתי את אביך, זה היה כאילו אני סוף סוף אוכל לנשום.
עכשיו, אני יודע.

אני ...

אני רוצה את אמא שלי בחזרה.
אני מצטער שאתה לא אוהב מי שהפכתי להיות, אבל אני כן.
אני לא אתנצל על כך... לא ..
לאן אתה הולך?
אני הולכת למלון.

יש לי טיסה מוקדמת בבוקר ..
יש לך חיים נהדרים כאן .
אתה תתקשר כשתהיה מוכן לחלוק את זה איתי.
רצית לראות אותי, המפקד?
שב ..
זה ברור שאת לא תמיכה החלטה שלי.
אני פשוט...

אתה לא הולך לנצח בתחרות נאמנות נגדי.
אתה תומך.

אבל העסק שלי הוא מוודא ש החולים הזה פועל.
עכשיו, יש אנשים עושים כך מאוד קשה.
אז, זה הזמן להחליט-קשוח, קפנר ..
מזל טוב.
-על?

אני די בטוח .

היא אישה חכמה.
היא יכולה לפטר אותי.
אני לא בוכה ..

כי אם כך, תצטרך להתמודד עם זה.
מה הפרצוף?
אם ביילי פיטר אותי, אני ואתה תהיה אפשרות.
שאנחנו יכולים לצאת.
אנחנו יכולים להתנשק אנחנו יכולים.

אז לך תזדיין.
אתה לא חושב שהעניבה הזו היא יותר מדי?
לא.

לא, זה טוב ..
אתה יודע, עבדתי עם, אפריל במשך כל היום ,.
היא לא יכול לשתוק על גריי שישעו.
ובכן, אני לא מאשים אותה ..

אתה חושב שזאת החלטה נכונה?
אני חושב שביילי היה צריך לשלוח מסר ברור.
לי.
בקשר אליי .
ובכן...

אל תהרוס את זה.

היא צריכה לבטל את ארוחת הערב.
אז מה ?
אני מניח שאנחנו יכולים לדבר על זה עכשיו.
למה .

יש לנו פיצה ובירה.
יש לי הופעות עם חרבות דרקונים, עריפות ראש ,.
יש לנו גם רכילות.
כנס.
איפה וורן?
הוא נשוי עם המפקד אז .

אז הוא לא ניתן לבטוח.

כן.

תקשיב, ביילי זימן ישיבה האחד אתמול בלילה.
והראה שאף אחד, ובשעה אף אחת לא.
אז גריי לא אחד בלבד מנסה לצאת Minnick.
כן, אבל אנחנו תושבים.

זה רק נוגע לנו.

עבדנו קשה כדי להגיע לכאן, והם אתה מכשיל את זה.
תראי, קפנר, אייברי, ועל רובינס הם כולם עם גריי.
קארב כנראה יהיה גם כן.
קארב .

בכלא של קרב.
מה?
מדוע היא עזבה, אבל?
כי אני נורא, אני מותשת שלה עם terribleness שלי.
עכשיו היא איננה, ואני לא יכולה לפצות אותה, אני מרגישה נורא.
אני אוהב את אמא שלי .
כן.
אבל לה פשוט להתפרץ לכאן ככה ללא אזהרה?
והיא היתה מוזרה.

היא הייתה...

אלוהים, לא יכולתי לחכות לה ..
היא עושה טוב, חבר'ה, אבל.
את רואה את זה?
ביילי שכר מנהל הכירורגיה הכללית?
ביילי החליף אותך?

קפנר?
קפנר.
אמיליה?
כל יום לא תפתח את הדלת, זה נהיה יותר קל להישאר בפנים.
אני לא יכול להוציא אותך יותר
אף אחד לא יכול לפתוח את הדלת אבל אתה.
אני רוצה להיות כאן.
אני...

תגיד לה שאני לא הולך לחכות לנצח ...

אחרת כל אחד יכול להגיע אלינו.
הם יתחילו לראות את הדברים לא נראה לאף אחד.
אז אנחנו בונים חומות גבוהות ורחבות.
אנחנו נועלים את השערים.