# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

מה את עושה כאן, מותק?

ההמתנה שלנו הסתיימה.

מי?

SnoWhite :

-דמיאן עונה 1, פרק 5: "שבע הקללות."
איך אוכל לעזור לך?
דמיאן ת'ורן, באתי לדבר עם ד"ר ראיימן.
יש ג'וק בקפה שלך.
יש לך פגישה?
כן.

תמלא את זה, ותחתום למטה.
אני לא בצבא.
זה בית חולים ליוצאי צבא, מותק.

לא, אני...

אנשים רבים שאני מסקר שלוקים בהפרעה פוסט טראומתית אמרו שד"ר ראיימן עזר להם מאוד.
הוא אמר שיוכל לעזור לי.
שב, בבקשה.
תודה.
יש חדש מלמעלה?

דמיאן ת'ורן, באתי אל ד"ר ראיימן.
ד"ר ראיימן לא נמצא היום.
למה לא אמרת לי את זה מקודם?
אדוני, אין לי את כל התשובות.

קלאודיה.

טוב לראות אותך.
בעלי מטופל פה.
נכון.

מה שלום הבן שלך?

הוא בסדר מבחינה גופנית.
אבל הנפילה על המסילות ממש זעזעה אותו.
קולות חזקים מטרידים אותו.

התפוח לא נפל רחוק מהעץ.
זה היה מאוד מפחיד, אבל אני בטוח שהוא יחזור לעצמו.
תקשיב, אלכס למעלה.
יש סיכוי שתוכל לעלות ולפגוש אותו?
לא ארצה להפריע לו.

זה יעשה לו את היום.
אלה אנחנו.

תנחש את מי מצאתי למטה.
דמיאן, ת'ורן, האדם שהציל את טיאגו מהמסילות.
תזמון נהדר, מותק.
אתה צלם, נכון?
זה לא הצד הכי טוב שלי.
כדאי שאחכה בחוץ.

בוא הנה.

זה הבחור.
גיבור הציל ילד שנפל אל מסילות הרכבת.
זה בסדר.

הירגע.

מצטער על כך.

איזה כבוד.
לא כל אחד יסכן את חייו ככה.
רק גיבורים.

תודה לך.
אני יודע מה עברתם.
תניחי אותי בצורה סקסית.
נבקש מדמיאן ת'ורן שיצלם את פישוק הפלייבוי שלי.
מה מביא אותך הנה?
יש רופא למטה ש... מטפל בהפרעות פוסט טראומתיות.
ברצינות?

לא, לא.

הייתי בשטח זמן רב.
ברגע שחזרתי לניו יורק, איבדתי חברה טובה.
הכל התדרדר מאז.
אני מבין אותך.
מה איתך?

הם עושים את המיטב.
אין הרבה מה לעשות.

הנה.

הנה.
אכפת לכם?
היי, בואי הנה, מותק.
אין לנו תמונות חדשות, נכון?
תנשום.
כן.
למה שלא אשאר, אצלם אתכם וכך אנשים יראו עם מה אתם מתמודדים?
כן.

ראיתי את התמונות שלך של החבר'ה האלה מהמחלקה בקולורדו.
היית מעורב לגמרי, ממש בלב העניינים.
צלמים רבים נשארים בבסיס.
נראה שהיית בכמה שיירות שספגו פגיעה של מטעני גחון?
חלק מהקבוצה נפגעה וחזרה לבסיס, ונסענו לחלץ אותם.
נסענו דרך הזבל, אתה יודע איך זה.
אמרתי לך.

מה איתך?
איך הגעת לכאן?
הייתי במשימה שגרתית מבית לבית.
הייתי באזור הזה בעבר.
הייתי בחזית.
נכנסנו לסמטה.
טורז נפגע.
היה דם בכל מקום.
משכתי אותו למחסה,
נפגעתי בעצם הבריח.

טורז היה בן 22.
אני מכיר את האשמה הזו.
ההרגשה שיכולת לעשות יותר... שאתה...

מה האנשים האלה עשו שזה מגיע להם?
זה עושה לך נדודי שינה.
כן.

לא הכל סובב סביב סרטי מודעות, נכון?
לא, זה לא.
אל תעשה לי סנטר כפול, גבר.
כי על זה כולם יסתכלו.
היי, תראה, שארפ.

תרים אותו.
חבר'ה, תרימו אותו.

קדימה, הנה.

כן, בסדר.

אתה בסדר.

אתה בסדר.
רצית לצלם את המציאות שלי.
זה בסדר.

נחזור עוד מעט.
המלחמה הייתה פשוטה בהשוואה לזה.
לא משנה כמה סוריאליסטי זה היה, לא משנה כמה חוקים הפרנו,
ידעתי איך להתמודד עם זה.
אבל זה?
לפחות יש לך את קלאודיה וטיאגו.
זה בטח נותן לך סיבה לחיות.
זה הורג גם אותם.
קלאודיה לא יכולה להחזיק בעבודה.
היא לוקחת כדורים נגד חרדה, לא יכולה לישון.
לטיאגו יש בעיות משלו.
החובות מצטברים.

האגודות של יוצאי הצבא, הן לא עוזרות?
היה עדיף למשפחתי אם הייתי נהרג שם.
היי, אל תגיד את זה.
אני יודע שאתה כועס.

אבל כרגע עליך להתרכז בהחלמה, בחזרה לחיים שלך.
אני מסיים את זה.

זו הברירה היחידה שלי.
זה הדבר הכי טוב שאוכל לעשות עבור כולם.
אבל יש לך אישה וילד.
בעוד כמה שנים, שאהיה רק עור ועצמות, לא אוכל לזוז, לא אוכל לטפל בעצמי,
אולי היא תשקול לסיים את הסבל שלי.
אבל כרגע זו בעיה רצינית.

אני מבין את זה.

שרדת כל כך הרבה כבר.
יש כאן שוק שחור.
עובדים גונבים דברים מבית המרקחת, מורפיום.
בנוסף, בחור אחר, הוא התאבד לפני כמה שבועות.
וגם הסתרתי את משככי הכאבים שלי.
אני רוצה שתצלם את זה.
ממש לא.
יש לך מושג כמה יוצאי צבא מתאבדים?
כן, כמובן שאני יודע.
המלחמה לא מסתיימת שם.
אנשים חושבים שיוכלו להסתדר אם יודו להם על שירותם.
אפרסם את התמונות האלה השבוע.

מישהו יעזור.

אתה יודע את זה.
אני לא יכול.
ראיתי יותר מדי מוות.

באתי לכאן היום כי אני לא יכול להתמודד עם זה יותר.
לא הגעתי כדי לסייע בהתאבדות.

זה לא מה שאתה עושה?
עד לדברים נוראיים?
אני רק נפגע נוסף מהמלחמה.
בבקשה.
אני... אני מתחנן בפניך.

אני לא יודע.

יש הסבר לכל זה.
לכל זה?
המחברת?

תראי, צירוף המקרים הזה הוא פשוט ככה.
הוא צירוף מקרים.
את מנסה לבנות מקרה?
את חושבת שלדמיאן יש קשר למוות של קלי, נכון?
עלייך להיות מאוד זהירה.
אם תתחילי לזרוק האשמות כאלה, את עלולה להרוס חיים של מישהו.
אף אחד לא יכול להפריך דבר שלילי.
נכון?

האמת שהוא מדבר עם מישהו על זה עכשיו.
הוא מסכן.
את זוכרת את הזקנה מדמשק?
הוא אפילו הכניס אותה לתמונות ישנות של המשפחה.
הוא צריך את עזרתנו, הוא לא צריך חשדות.
יש לך את התמונות האלה?
הן בדירה שלו.
הזקנה הזו, היא אומרת הרבה דברים בלטינית.
וכל הערות הדתיות של קלי?
ייתכן שיש לזה משמעות.

רוצה ללכת לאכול או משהו?
לא.

בסדר.

לא אפריע לך.
להתראות.

אני מצטער.

כן.

תודה.
הודעה לאמאני:

--ארמיטייג' גלובל
הייתי אמא טובה...

תגדירי "טובה."
הרווחתי כסף טוב.
גרמתי לילדות שלך להיות נורמלית ככל האפשר.
אחרי כל הזמן הזה,
התקרבתי רק צעד אחד קרוב יותר... את יודעת שאני לא דמיאן, נכון?
כמובן שאני יודעת.
אם הבן החוטא הסעיר אותך, אז תני לו להתמודד לבד.
מעולם לא ראיתי אותך ככה.
היי!

יש כאן מישהו למטה?
שלום?
אלכס?
ראיתם את אחד מיוצאי הצבא יורד לכאן?
בחור בכיסא גלגלים?
ראיתם יוצא צבא בכיסא גלגלים כאן?
אלכס!
אלכס, זה אתה?
קדימה, גבר, בוא נוציא אותך מכאן.
מצטער.

ועמדתי על החול בים... וראיתי חיה...

והחיה שראיתי הייתה דומה לנמר... והרגליים שלו קמו מהאדמה... הכוח ניתן... והיו לו שני קרניים כמו לטלה... הוא פתח את פיו והחל לחלל את השם.
והוא דיבר כמו דרקון.
כל החיים על פני האדמה יסגדו לו, שמו לא נכתב בספר החיים... והוא יתעלה על כל כוחות החיה שהייתה לפניו.
נתנה לו כוח...

הנה התבונה.
תנו לו, בעל ההבנה, לספור את מספר החיה, מכיוון שזהו המספר של האדם,
ומספרו הוא שש מאות שישים ושש.
בן הלילה, ניתנה לך סמכות על כדור הארץ.
אתה תהרוג באמצעות החרב...

תוליך שולל את כל האומות בכדה"א.
שמך מוות, והגיהינום מאחוריך.
הפסיקו!
אני צריכה שני גברים עכשיו.
יש לי מישהו שצריך...

לא.

כן, זה הוא.
אל תפגעו בו...

--עיר הותיקן
האחות גרטה.
מונסיניור.
רק חשמנים יכולים להיכנס לחדר הזה.
סלח לי.
פילדלפיאם חסר.
תני לי אותו.
סלח לי, אבי, אינני יכולה.
אני נוסעת לניו יורק.
יש שם מישהו שאנחנו חושבים שהוא החיה.
את אמורה לשאול שאלות, לאסוף מידע, לחזור ולדווח על ממצאייך.
אנחנו נחליט אם הוא החיה, לא את.
החלטת מועצת הוותיקן יכולה לקחת שנים.
אם מה ששמעתי נכון, עלינו ל... את פקידה, לא יותר מזה.
ראיתי שדים שמשנים ילדים לגמרי, בעוד שזקנים כמוך קוברים את ראשיהם בספרים... היזהרי.
החיה הזו היא לא תינוק.
גאוות רומא אפשרה לו להתבגר ולהגיע לגיל 30.
שלושים... אותו הגיל שבו האלוהים שלנו היה כשהוא התחיל את כהונתו.
היינו נתונים תחת איום בעבר.
אלפיים שנה מאוחר יותר, הנה אנו עומדים.
אתה מדבר כמו רומי אמיתי עם ברברים ליד השער.
מכל החוטאים שנפלו אל אחיזת השטן, הגאים נפלו מהר יותר.
אשלח מישהו אחר לניו יורק.

בבקשה.
אתה מוכן לשמוע את הוידוי שלי?
סלח לי, אבי, כי חטאתי.
עבר יום מאז הוידוי האחרון שלי.
אני רוצה שתצלם את זה.
והמספר שלו הוא שש מאות שישים ושש.
שש מאות שישים ושש.
שלום?
קדימה.

שלום?
סימון.

כן.

למה אתה שואל את זה?

את בסדר.

תראי, סימון, עליי ללכת.
לא משנה מה יקרה, שמרי על עצמך.
מה קרה?

שלום?
אין כאן אף אחד.
תודה שהסכמת לפגוש אותי.
הייתי צריכה לשחרר קיטור.

הכל בסדר?

כן, אני בסדר.

חס וחלילה שיהיו לו חיים משלו.
מה איתך?

בקושי.

אני לא יכול לדמיין שמישהו יחשוב שאת ממוצעת.
חשבתי הרבה עליך.
הייתי מזמין אותך אליי למשקה, אבל... נראה ש...

חבל מאוד.
סליחה.
--דמיאן ת'ורן
--השיחה נותקה
קח אותי לדירתך.
נפרוץ לשם אם נצטרך.
אני איתך.
SnoWhite :