# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

Baruch B. תורגם וסונכרן על-ידי חבר בצוות טורק.
מה קרה?
מישהו זרק אבן.
-ראית מי ?

מוזר.
אכן.
מה שלום אימא?
יש לה כאב ראש.
יש כאן מים רותחים.
זה בשביל הטיפול באידים שלה.
תזדרזי, זה כבר מאוחר.
בסדר.
-נגמרה לנו משחת השיניים .

-היי, אימא .

-הכריכים שלך אצלי .

את בסדר?

לא.
הבאתי לך את המים החמים.
על השולחן?
שמתי מגבת מתחת.
יש לך מושג מי שבר לנו את החלון?
לא.
-אני מחכה לך בחוץ .

-אלוהים, מי היה עושה ...

ביי.
-נרשמת כבר ?

לאיזה תאריך?
ה

זה לא מאוחר מדי?
הלימודים שם מתחילים ב

תוכלי להתארגן שם תוך 6 ימים?
כן.
מה קורה?
שום דבר.

חושבת?

אם הייתי בגילך עכשיו... אני חושבת על החברים שלי.
חברים!

נכון.
אינך יכולה להישאר כאן רק בגלל החברים.
תעשי מה שהכי טוב בשבילך!
נכון.
היום זה רק הכנה, נכון?
נכון, אבל אני כבר מתוחה.
לקראת הבחינה ברומנית?
לא.

תירגעי.

כן.
ניפגש כשתסיימי?
לא, יש לי שיעור נהיגה על האופנוע.
מריוס יאסוף אותך?
כן.
תשמרי על עצמך.
אעשה זאת.
תוריד אותי כאן אם אתה ממהר.
זה יהיה בסדר?
בטח.
אז בסדר.
ביי.
ביי.
הנמש הקטן הזה כמעט נעלם.
אתה סתם אומר זאת.
האם זה הטיפול המקובל?
רק לבנות.
מתקשרים אליך.
תענה.
בבקשה, תענה על זה.
כן.
מה קרה?
מישהו תקף את אליזה.
היא בבית חולים.
לא הסעת אותה?
הורדתי אותה מעבר לרחוב.
למה אתה מחכה?

תלך!

שלום דוקטור!
אני כאן, דוקטור!
דיברתי עם הרופא שלה.
היא נראית יותר מבוהלת מאשר פגועה.
למה לא הגעתה מייד.
מגדה, בבקשה, אל תתחילי.
רק תגיד לי למה.
זה היה יותר מהר להגיע ברגל!
-איפה היית ?

ובבקשה, אל תתחילי.
אני מקשיב, דוקטור.
אני כאן עם אשתי.
אנחנו תיכף ניכנס.
הראש שלה בסדר.

היא קצת המומה, נתתי לה דיאזפם.
נעשה לה רנטגן בזרוע.

זה בסדר עכשיו.
כדאי להגיש את התלונה היום.

-היה לה יותר מכרטיס אשראי אחד ?

-רק זה .

חסום.
תודה, ג'ורג'יאנה, אני מודה לך.
-ניסית להתקשר לטלפון שלה ?

תודה, סיצילה.
להתקשר לחבר שלך במשטרה?

-לאיבנוב .

-הוא יכול לקחת ממנה הצהרה .

היא חייבת לראות תמונות של חשודים.
ולהחליף את המנעולים.

את יכולה להשאיר אותנו לבד?
אני מצטערת.
תאמר לרנטגן שאנחנו בדרך לשם.
היא נקעה את פרק ידה כשניסתה להגן על עצמה.
בגניקולוגיה אשרו שאין סימני זרע.
המנוול לא הגיע לזקפה.
איך אתה יודע?
אליזה אמרה לנו.
זה לא נראה כאילו היא איבדה את בתוליה לאחרונה, ולכן שאלנו אותה מה קרה.
סליחה אבל חשבתי שאתה צריך לדעת זאת.
כמובן.
זה בסדר, בהתחשב בנסיבות.
-זה יכול היה להיות יותר גרוע .

-אני אהיה בחוץ .

לא.
לא.
לא.
לא.
אלה כל האנסים שיש לנו.

צריך לקרוא לצייר הקלסתרונים.
הוא בדרכו לכאן.
-קח את הצהרתה .

-הוא בדרכו לכאן או לחברה שלו ?

הנה לך.
ועט.
עכשיו כתבי את זה... אני הח"מ, המתגוררת ב... להביא לך קפה?
שתתי כבר 3 כוסות.
-קצת יותר מדי עבור רופא ?

בשעה 7:

בעת חציית אתר הבנייה... בדרכי לבית הספר.
תן לה לעשות את זה.
פנה אלי אדם, שתיאורו יופיע בהמשך... הם בונים שם כבר הרבה זמן.
עסקת בנייה ללא היתר?
זה לא תמיד ככה?
אז, פנה אלי בן אדם... הניף סכין מול צווארי... הוא אמר לך משהו לפני כן?
לא.
והוא איים עלי, ואמר...

למה ביטלנו את גזר דין המוות?
הוא ניגש אלייך באתר הבנייה?
על המדרכה.
אז הוא משך אותך לשם?
כן.
האם היו אנשים בסביבה?
אני חושבת שכן.
הם לא הבחינו בכם?
אני לא יודעת.
צרחת או משהו?
לא, הוא מיד הניח את ידו על הפה שלי.
אז הוא משך אותך מאחורי הקיר?
היה שם מיכל.
והוא משך את מכנסיו למטה?
כן, הוא משך את מכנסיו למטה... והוא משך אותי אליו.
בוא נצא קצת החוצה.
-זה בסדר, הוא יכול להישאר .

את בסדר?
בחייך, היא כבר נערה בוגרת!
אל תדאג, אנחנו נתפוס אותו.
אתה חושב שזה מה שחשוב לי?
אני יודע, אבל זה כל מה שאנחנו יכולים לעשות.
היא מתחילה ללמוד באוניברסיטה באנגליה בספטמבר.
נהדר.
שתי אוניברסיטאות באנגליה הציעו לה מלגות לימוד.
-מדהים!

-היא עובדת קשה, הילדה שלי .

אבל היא צריכה להצליח בבחינות הבגרות שלה.
בחינות בגרות!

זה תלוי בציונים הסופיים שלה.
-דברים שכאלה קורים לפעמים .

-זה קורה גם שם ...

הם יותר מתורבתים, יותר... היא כבר ארגנה הכול לנסיעה?
בטח.

-המבחנים היו באנגלית ?

'לקחה שיעורים פרטיים מכיתה ה... הייתה לה מורה לאנגלית נהדרת בבית הספר.
אתה בטח הכרתה אותה.

כן, כן, התאונה עם הילד!
הילדה שלך סיימה גם את הבגרות שלה... כן.

מזל טוב!
אני אסדר לה עבודה אצלנו.
אתה רואה אותה לעתים קרובות?
היא מתקשרת אלי כשאני מאחר בתשלום המזונות.
מה שלום אואנה?
היא עברה לצ'בס.
היא פגשה בחור עם שלושה ילדים.
היא כל כך שמנה עכשיו
-לא נכון !

-אדוני ?

הטופס על השולחן שלי.
תכירו:

באמת?

אתה זוכר את בולאי?
-אני הולך .

הוא פטר אותנו משירות הצבאי כשהיינו בגיל 18.
-ראש המכס לשעבר ?

מה איתו?
הוא סובל משחמת או משהו.

אני לא יודע... עבור השתלות, יש רשימת המתנה ארצית.
אבל דיברתי עם טיבריו בבוקרשט.
הוא עובד במשרד הבריאות עכשיו.
-בוגיין ?

אני מכיר אותו.
הוא הבטיח לעזור.

תמיד עזר והיה אדיב לכולם.
אז מה אני אמור לעשות?
תתקשר לבוגיין שיקפיץ את בולאי לראש הרשימה.
אני יודע, אבל... הוא ימות אם לא נעשה את זה.

בבקשה.
-אני אראה מה אפשר לעשות .

הוא נראה כמו האסיר שברח אתמול.
תלוי איך שרטטת אותו... היא לא זוכרת במדויק.
לך ועשה את זה כמו שצריך.
מה?
אני כל הזמן תוהה מי שבר את החלון שלנו.
מי יודע?

ובכל זאת, זה מוזר.
תיזהר!
את בסדר?
כן.
מה זה היה?
כלב, אני מניח.
הנה המנעול הישן.
התקשר אליי כשתחליט לגבי הסורג.
אני אדבר עם אשתי.
סורגים בטוחים יותר לדירה בקומת קרקע.
כמובן.
תודה.
-תתקשר אליי .

סיימתי, להתראות!
להתראות.
-איחולי החלמה לבתך .

הייתה לי בת דודה שנאנסה, ובמשך שנים רבות היא... לא, לא... לא, בתי לא נאנסה, היא רק הותקפה.
אז להתראות.
איך היא?
איך היא לדעתך?
מגדה... ידעת שאליזה לא בתולה?
הייתה לי תחושה.
למה לא סיפרת לי?
כי זה דבר אישי, לא מדברים על זה בדרך כלל.
אז איך את ידעת?
בגלל שאני אימא שלה.
מגדה, סיכמנו כי כשמדובר על אליזה, אנחנו מדברים.
לא הסתרתי דבר.
אולי היא לא רוצה לדבר איתך על זה.
היא יכולה לדבר איתי על כל דבר.
אז למה היא לא דיברה איתך?
אני לא יודע.
אולי אמרת לה לא לדבר?
חשבתי שהייתה לנו שיחה אמיתית.
את מחבבת את מדריך האופנוע הזה שלה שאיתו היא מבלה?
אם אני מחבבת או לא, זה כבר העסק שלה עכשיו.
עודדי אותה לצאת עם הבחור ההוא שמוכר מכוניות משומשות מגרמניה!
הוא לא מוכר אותם.
הוא רק קנה לעצמו אופניים.
כן, נכון.
אתה רוצה שנבחר עבורה את החברים שלה?
תן לה לחוות את זה בעצמה.
היום כבר לא מתחתנים עם הבחור הראשון שהחזקת את ידו.
כאילו שהייתי הבחור הראשון שאחזת לו את ידיו.
תירגע, אני לא חושבת עליך.
לא הכל זה עליך, אתה יודע.
אארוז לה את ארוחת הבוקר שלה.
היא ניגשת לבחינה מחר?
כמובן.
אתה חושב שזה משהו שצריך ללחוץ עליה עכשיו?
מגדה!

אני מבינה את זה, אבל זה לא כאילו שכלום לא קרה.

היא לא יכולה לזרוק לפח את כל מה שהשקיעה רק בגלל תאונה.
תאונה?

הוא לא אנס אותה!

הוא פשוט הכריח אותה... תפסיקי!
היא תיגש בחינה, וזה סופי!
הגיע הזמן לתת לה להחליט.
אני אעשה זאת.

רק שאת לא תתערבי.
אתם יכולים להנמיך את הקול.
איפה הגרביים שלך?
אליזה.
מחר אראה אם ניתן לדחות את הבחינה.
אבל אם אי אפשר, תצטרכי לעשות את המיטב.
אני לא יודעת אם אוכל לכתוב.
כולם יהיו נחמדים אלייך.

אני הולכת עכשיו לישון.
סליחה, גברתי!
גברתי!
בוקר טוב.
אני צריך לדבר עם הממונה על הבחינה.
אבל השומר כאן טוען...
-ההורים לא מורשים להיכנס .

ישנם הוראות.
אל תדאג, אני אטפל בזה!
דוקטור, אני מסכים שזאת אוניברסיטה יוקרתית, אבל ישנם תקנות שקובעות... האם הם גם קובעות ש "היציאה לשירותים אסורה"?
אנחנו צריכים לשלול כל הונאה אפשרית.
הממוצע הסופי שלה בתיכון היה9.5!
כן אבל בשנה שעברה היה לנו תלמיד מצטיין עם רישומים בגבס שלו.
האם לא צריך לטפל בכל מקרה לגופו של עניין?
כן, אבל הכללים הם... היא הותקפה מול בית הספר!
לא בבית הספר כך שזה לא אשמתנו!
זה אף פעם לא באשמת בית הספר, נכון?
אנחנו מאוד מצטערים אבל הכללים הם... בבקשה, רק תאפשר לה לגשת לבחינה!
ואז בוא ניתן להנהלה להחליט אם לפסול אותה.
אבל בבקשה תן לה הזדמנות!
בסדר, תן לה להיכנס.

לא יהיו תלונות.

בואי נלך.
-הבאת את תוצאות הבדיקה שלי ?

הם שינו את התרופות שלך.

במשך חודש, ואז נראה.
רגע... חסר פה דף?
באמת, אימא, את לא סומכת עלי?
קח את זה איתך כשאתה הולך.
מה זה?
אלבום התמונות.

את לא רוצה לשמור אותו אצלך?
אולי אליזה תרצה אותו, כשהיא עוזבת.
יש שם תמונות שלה.
בסדר.
אבל אל תתאמצי מדי, הרופא אמר לך לנוח.
הפכת את כול הבית.
כי שכחתי איפה האלבום, זו הסיבה.
בסדר, בסדר.
אליזה אמרה אתמול שהיא תבוא לכאן, לקחת את שמלת המסיבה שלה.
אימא, היא עסוקה בבחינות, ובהכנות לנסיעה שלה... אל תפתחי את הדלת לכל אחד, עבריינים נמלטים מסתובבים כאן.
כן, זה היה ברדיו.
אני לא שקטה לגבי הנסיעה שלה, לא שקטה בכלל.
אז מה עלינו לעשות?
אתה אומר את זה עכשיו, אבל האם אתה מכיר את ההרגשה, כשילדך עוזב?
אני מבין, אימא, אבל זה לטובתה.
מה היה קורה אילו הייתה לומדת כאן בקלוז?
מה יש לה כאן, אימא?
מה כל כך נורא כאן?
יש לה את הבית שלה, יש לה אותך.

הכל קשה כאן, עלייך להבין ש... האם אתה חושב שזה שונה במקום אחר?
היא צריכה להישאר ולשנות דברים!

אתה שינית מה שאפשר היה לשנות.
שם, אתה לא צריך קשרים.
היא לא יודעת לדחוף מרפקים.
ואחרי שאנחנו נלך לעולמנו... זה משום שאתה תמיד מפנק אותה.

יש לנו את הבעיות משלנו שצריך להתמודד מולם.
אני צריך ללכת עכשיו.
עוד משהו שאת צריכה?
אמרתי לך כבר קודם, אבל שכחת.
מה?
תנקה את העשב שמעל לקבר.
ותיצוק עליו מעט בטון, זה נקי יותר.
באמת, אימא... בבקשה, תעשה את זה למעני.
אני כבר לא יכולה יותר לעשות את זה בעצמי.
בסדר, אדאג לזה.
אמרת את זה כבר.
אני לא אשכח.

תשמור על עצמך.
-תנעלי את הדלת !

מה שלום אליזה?
ככה ככה.
תודה על מה שעשית עבורי הבוקר.
הבחור הזה אידיוט.
ברוך השם שזה הסתדר.
לקבלת המלגה שלה, היא זקוקה ל... ממוצע של 9.0 לפחות.
זה כל כך טיפשי.
מה?
שום דבר.
תגידי לי.
זה כלום.

למה הפנים האלה?
איזה פנים?
הפנים האלה.
לא ציפיתי לזה.
למה לא?
את רוצה שנדבר עכשיו?
את נראית קצת מתוחה.
מפתיע אותי שאתה כל כך רגוע.
זה לא מתיא שם?
כן.
לא יכולתי לעזוב אותו לבד בבית.
אני חייבת ללכת.
כן, מגדה.
היא בחוץ, היא איתי.
היא פשוט יצאה משם.
היא עשתה טוב את מה שיכלה לסיים.
היא לא הספיקה לענות על שתי השאלות האחרונות.
לא, בכלל לא.
לא היה לה מספיק זמן לסיים.
תוכלי לדבר איתה בבית.
את מוכנה לדבר עם אימא?
אימא, אני אתקשר אליך אחר כך, בסדר?
לא, לא כואב לי כלום.
ידעתי את התשובות אבל... אני לא יודעת.
לא, זה לא היה זה.
אני אתקשר אלייך יותר מאוחר, אימא, בסדר?
תירגעי, זה לא סוף העולם.
אנחנו נסתדר, אל תדאגי.
להסיע אותך הביתה?
לא, אני נפגשת עם מריוס.
האם זה רעיון טוב?
הבטחתי לו.
תודה.
סנדו!
כן, אני כאן?
-הדוקטור כאן .

עבור מה אלה?
הייתה לי התמוטטות עצבים... בגלל הגירושין?
אולי.

נבהלתי.

כאן יש גולה אחת לכל יום שאחיה.
ושם יש גולות לכל יום שאני חי מאז ההתקף עד לגיל שאפרוש
בגיל 65, אלא אם כן הם ישנו שוב את גיל הפרישה.
אז כל ערב אני מזיז גולה אחת וחושב על החיים.
האם הוא רופא או כומר?
רופא, אבל אתה יודע, זה סוג של רופא... המתאים למנטאליות הרומנית.
כל הכבוד, סנדו!
-יש לי עוד משימה אחת .

הרופא הטוב הזה כאן הבחין במצלמת מעקב ברחוב קומר.
-על יד בית הספר ?

אין בעיה.

בראבו, סנדו.
-עוד משהו ?

תודה, אדוני.
בוא נראה... 3.2

2.5

-מינוס 2 השאלות האחרונות .

-אתה בטוח שזהו הפירוט הנכון ?

אז זה לא טוב.
היא תצטרך לקבל 100 בכל הבחינות הבאות שלה.
אני מאמין שהיא יכולה לעשות את זה.
אולי שתיגש לבחינה חוזרת בספטמבר?
זה יהיה מאוחר מדי, בדקתי.
-אתה צריך לדבר עם בולאי .

התקשרת לגבי הכבד שלו?
בוגייאן התקשר אלי אתמול דבר עם בולאי.

מה הוא יכול לעשות בקשר לזה?
רוצה שאני אתקשר אליו?
אני אעשה את זה.
שלום, אדוני!

כן, תמיד עסוק.

כן, תודה.
יש לי חדשות עבורך.

ידיד שלי הכניס מילה בנוגע להשתלה.
ואנחנו מקווים לשמוע... חדשות טובות.
זה עלול לקחת זמן מה.

יש לי אליך שאלה, אדוני.
תוכל לעזור ד"ר אלדאה?

בתו נמלטה בנס מאונס ליד בית הספר.
לכן היה לה קשה מאוד להתרכז היום בבחינה בכתב ברומנית.
היא תלמידה מצטיינת, קיבלה מלגה לקיימברידג'... אבל המלגה תלויה בתוצאות הבחינות שלה.
הוא נמצא כאן איתי, הוא יכול לספר לך יותר.
שיהיה לך יום טוב.
הוא יחכה לך בשעה 6, במשרד שלו.
רומיאו, זה עבור הבת שלך!
רשום את המספר שלו.
-עוד קצת ?

-קצת יותר ?

אני, לא נגעתי באלכוהול בדיוק שנה ו

אבל זה כבר מאוחר מדי.

ומה תוצאות הבדיקה שלך?
רע מאוד.

אתה חייב לעשות אותם.
בוא נאשפז אותך מחר לבדיקות.
אם אתה אומר זאת.
הכבד עשוי להגיע בכל יום, אבל אם אתה לא מוכן... שכנעת אותי!

תגיד לי בכנות:
האם זה ניתוח קשה?
כן.

במילים אחרות, השעות הראשונות הן הקריטיות ביותר.
אל תפחיד אותי.
אני לא מפחיד, אבל יש לך אחריות, משפחה... אתה צריך לדעת את המצב לפני הניתוח.
אה, אתה סוג של רופא שאומר לחולה שלו את האמת.
במקרה שלך, כן.
במקרה של אמי, זה חסר טעם.
-מה לא בסדר איתה ?

אבל בגילה... אז כמה זמן לדעתך
נצטרך להמתין לאיבר הבריא?
זה יכול לקחת שנים, או לקרות מהר מאוד.
זה תלוי בתורמים... אני מבין.

הכנתי צוואה, ואת הכסף... כסף לא יהיה בעיה.
בחייך, רופא, אל תספר לי שאתה חי מהמשכורת שלך!
זה לא זה.
אני מקווה שאתה לא חושב שאתה חייב לי תמורת העזרה לבתך.
אתה לא יכול להשוות בין חייו של גבר לבין בחינת בגרות... התקשרתי לצ'רבאן ראש ועדת הבחינות.
הוא הבין מייד את המצב.

אשתו פוטרה מהעירייה.
הם צמצמו משרות כשהייתה בהריון.
קיבלתי אותה בחזרה.
הוא היה מאוד אסיר תודה אלי מאז.
מי יעסיק אותך שוב בגיל 43?
אנשים צריכים לעזור זה לזה.
המעמד שלי בעירייה, קנה לי אויבים רבים.
אבל גם הרבה חברים!
אני יכול לקבל עוד כוסית?
זה טוב, נכון?
קרה משהו?
לא, למה?
אתה נמצא כאן?

אני רוצה לבקש סליחה על מה שקרה קודם.
השכנים רואים אותנו.
אז מה?
איך אליזה?
לא טוב.
היא לא הצליחה.
-בבחינה שלה ?

אני מצטערת.
כן.
רציתי לשאול אותך משהו.
הם יכולים לתת לה להמשיך לכתוב לאחר סיום 3 שעות הבחינה?
לא ממש.
אני מבין.
טוב, אני לא יודע מה יהיה.

מתאי, חמוד שלי.
זהו ד"ר אלדה, הרופא שניתח את אימא... שלום, מתאי.
מתאי, תוריד בבקשה את המסכה?
תני לו להישאר ככה.
אני צריך ללכת.
ביי, מתאי.
זה הפריע לך שהצגתי אותך בפניו?
לא, למה שזה יפריע?
אתה אף פעם לא רצית לפגוש אותו.
את לא רצית את זה.
אבל עכשיו אני חושבת שאתה צריך לפגוש אותו.
אז נפגשנו.
אני צריך ללכת.
אז, לך.
האור מושך יתושים, לכן חשוך כאן.
אין בעיה.
-אתה רוצה עוגה ?

תוצרת בית, אשתי אפתה.
כבר הטרדתי אותך מספיק.
זה קורה.
יום הולדת שמח לאשתך.
אני אמסור לה.
-אני יכול להביא לך כיסא ?

סלח לי על השיחה הבוקר.
הייתי קצת אגרסיבי... אל תדאג.
במה אני יכול לעזור לך?
מר בולאי תיאר לך את המצב, אני מאמין.
כן, הוא עשה זאת.
איזה ציון הילדה שלך צריכה?
היא צריכה ממוצע סופי של 90, על מנת לקבל את המלגה.
ומה עם המבחן ברומנית?
אנו מעריכים שתקבל 80 לכל היותר.
דיברת כבר עם מישהו?
על המבחן ברומנית?

זה עלול להיות קצת מאוחר מדי.
ישנם מורים מבתי ספר שונים.
אני מאוד מצטער לערב אותך בזה.

דברים כאלה קורים.
מה הציונים שלה במתמטיקה?
הממוצע הסופי שלה בסוף התיכון הוא 96.
זה טוב.
כך שזה לא יראה בלתי סביר אם תקבל 100 בבחינה.
אני חושב שכן, כן.
אני לא מכיר את אחד משני המורים המדרגים.
המורה השני הוא חבר טוב שלי.

אבל אנחנו צריכים את שניהם.
אני לא יודע איך דברים האלה עובדים.
שניהם צריכים לתת ציונים דומים.

-עדיף שזה לא יקרה .

אז מה עדיף לעשות?
אני אראה בבוקר, אולי אנסה לקחת את הבחינה למורה אחרת.
אבל זה קצת יותר מסובך.
זו הדרך היחידה?
ידוע לך על דרך אחרת?
תגיד לי בבקשה מה אני צריך לעשות.
-כמה עליי לשלם .

מר בולאי עזר לי, לכן אני עוזר לך, זה הכל.
אני מאוד אסיר תודה לך.
אני יכול לפצות אותך איכשהו... אל תדאג, זה בסדר.
רק תוודא שהבת שלך תסמן את מחברת הבחינה בצורה ברורה.
אני צריך לדבר איתה?
כן.

אם לא נאתר אותה, זה אבוד.
אני מבין.
כל מה שהיא צריכה לעשות זה להעביר קו, על 3 מילים בעמוד הראשון, של השורה התחתונה.
בשלושת המילים האחרונות.
בדיוק כמו זה.
-מובן ?

בסדר.

אני הולך.

דוקטור, אם יש לך איזה שהם ספקות, אמור זאת עכשיו.
זה יכול לעבוד על אמון בלבד.
אני לא רוצה להגיע לכותרות החדשות.

זה לא יקרה.
עוד דבר אחד:

היא לא צריכה לשלם, כי אני לא עושה זאת ממנעים פליליים.
אני לא עושה דברים כאלה.
הבית הזה, ואת כל מה שאתה רואה כאן, הרווחתי ביושר.
אני בטוח.
אני לא עושה דברים כאלה.
אני לא מפקפק בכך.
אני אלווה אותך החוצה.

לא, תודה.
ברגע שהיא מתחילה בדרך הזו, אין כבר דרך חזרה.
אתה לא יכול פשוט להתעלם מהבעיה, לומר שזה בסדר ולהמשיך הלאה.
אתה יודע בלבך שזה לא בסדר.
זו לא הדרך שאני מצפה מאליזה לנהל כך את חייה.
אני בטוחה שגם אתה חושב כך.
אילו הייתה דרך אחרת, אני אפילו לא הייתי חושב על זה.
אסור לה לעשות את זה.
מגדה.
גידלנו אותה בידיעה שבשלב מסוים היא תצא מכאן.
מה יקרה אם היא תחמיץ את ההזדמנות הזאת?
היא לא יכולה להתמודד עם החיים כאן.
היא תלמד.
גם אנחנו בגילה לא היינו מוכנים אבל למדנו להתמודד.
האומנם?
איך הגענו להתמודד עם זה?
בעשיית דברים שלא היינו רוצים שהיא תעשה?
אבל איך היא יכולה להתחיל בחיים עם עול כזה כבד על כתפיה?
על איזה עול את מדברת, מגדה?
הבחינה הזו היא רק עניין פורמאלי.
כולם מרמים בבחינה הסופית שלהם.
אני לא רימיתי.
יופי, מגדה, את לא.
בכל מקרה, המבחן הזה לא ישנה שום דבר בסוף.
גם כל מה שהם למדו בבית הספר חסר תועלת.
כל מה שחשוב זה להיכנס לעולם הנורמלי.
באיזו דרך אתה נכנס לשם גם זה חשוב.
זה לא הוגן ש... לעבור תקיפה מינית לאור יום, במקום הומה אדם, זה הוגן?
ואת רוצה שהיא תמשיך לחיות כאן?
-זו הייתה תאונה .

את עבדת כל חייך באיזושהי ספרייה רק משום שהיית הוגנת!
לפעמים התוצאה הסופית היא מה שקובעת.
זו ההחלטה שלנו, היא לא צריכה להרגיש אשמה.
זה לא משהו שאתה יכול להחליט בשבילה.
אז מה התוכנית שלך?
אני לא יודעת.
את יודעת מה מרגיז אותי?
שאת יודעת שאין דרך אחרת.
אבל אינך מוכנה לשאת באחריות שהיא, כי את יודעת שאני אטפל בזה.
לא, אבל אני מודעת לכך שלהיות הוגן יש מחיר.
והייתי מוכנה לשלם את המחיר.
את יכולה להרשות זאת כי אני כבר טיפלתי בכל!
הייתי מוכן לשלם כל מחיר במצב שכזה, אילו היה מדובר בי.
אבל לא הייתי מוכן שבני יישא בכך.
היא גם הבת שלי.
באמת?
בסדר, אז מה דעתך שתלכי לדבר איתה.
היכנס.
מה שלומך?

כן, רק קוראת את התקציר הזה.
איך הולך עם מריוס?
בסדר.
הכל יעבור בשלום, את תראי.
כן.
כשתהיי בגני קנסינגטון, עם כל הסנאים האלה שמסביבך,
העולם כאן ייראה לך כל כך רחוק, את תשאלי את עצמך אם הוא היה בכלל אמיתי.
אל תגיד את זה.
את חושבת שזה קל עבורנו?
אבל אלה הם החיים.
ילדים עוזבים את הבית ולומדים לחיות בכוחות עצמם.
אל תכעס עליי אם לא אצליח בבחינה מחר.
אליזה,
תשתדלי לעשות את המקסימום שאת יכולה.

שלבים חשובים בחיים תלויים בדברים קטנים.
ישנם הזדמנויות שאסור לנו לפספס.
את יודעת, בשנת 1991, אימא שלך ואני החלטנו לחזור ולחיות ביחד.
זו הייתה החלטה שגויה.
חשבנו שהדברים ישתנו, חשבנו שנוכל להזיז הרים וגבעות.
אבל לא הזזנו כלום.
למרות שאני לא מתחרט על כך.
לפחות ניסינו.
אבל את, אל תעשי טעויות עכשיו רק משום שאנחנו עשינו.
אם את עושה טעויות, זה אומר שלא למדת מניסיוננו, מבינה?
מה זה?
אמצעי זהירות לקראת הבחינה מחר.
את צריכה לעשות את המיטב.

אבל אסור לנו להסתכן.
את עלולה לפספס את הזדמנות חייך על חודה של נקודה אחת.
אני לא מבינה.
את רק צריכה לחצות 3 מילים מהדף הראשון.
בדיוק כמו כאן.

עכשיו את מבינה?
אליזה... לפעמים, בחיים, מה שקובע היא התוצאה.
אל תביני אותי לא נכון.
גידלנו אותך תמיד להיות כנה.
אבל זהו העולם שבו אנו חיים.
לפעמים אנחנו צריכים להילחם באמצעות הנשק שלהם.
אז זהו אמצעי הזהירות המוביל אותך למקום שאליו את רוצה ללכת, איפה שמגיע לך ללכת.
ומשם, את חופשית לעשות את מה שנראה לך הטוב ביותר.
-מה שאני חושבת שזה הכי טוב ?

תאמיני לי, אם הייתה איזו שהיא דרך לשנות כאן דברים, הייתי מאלץ אותך להישאר ולהילחם.
אבל זה מספיק שאנחנו נשארנו.
בואי ניתן לאחרים את הצ'אנס לשנות, אנחנו את חלקנו עשינו.
מה אימא אומרת?
אני חושב שהיא מבינה שבחיים יש מי שמנצחים ומי שמפסידים.
ואנחנו רוצים שאת תהיי בצד המנצח.
ושיהיו לך חיים טובים, כי חיים רק פעם אחת.
אני אתן לך לנוח עכשיו.
לבשי גרביים.

לילה טוב.
את יכולה לעשן, אני יודע שיש לך שם כמה.
אבא?
כן?
למה אתה תמיד צופר כאן?
רק כדי לוודא.
גם כשאין כאן מכוניות?
רוצה קצת מים?
לא.
הבאת את החטיף שלך?
כן.
תאכלי אותו.

בהצלחה.

-אתה יכול להריץ אחורה ?

אחד המאבטחים מאזור ההרים ראה את האסיר הנמלט ליד הרכבל.
מחר נצא לחפש אותו.
רוכב האופניים הזה אומר שהוא לא הבין מה קורה שם.
אדם נוסף שחקרנו אומר את אותו הדבר.
כל אדם לעצמו.
תראו לאן העולם התדרדר.
עצור את זה לרגע!
אתה יכול להדפיס לי את צילום המסך?
לשם מה?
אתה יכול?
סנדו, תצלם כאן את המסך הזה על חשבון סגן בוליט.
תגיף את התריסים.
שלום.
-יש כבר הרשעה ?

-שמעת על התאונה ?

לפני 30 דקות, ליד הגשר.

שלושה גברים ואישה אחת נהרגו.

-אתה היית שם ?

מנהל בית הלוויות, שילם לנהגי האמבולנס על כך שהביאו את ההרוגים אליו.
תראו לאן זה הגיע... חוקי הג'ונגל.
יש הרבה תחרות, אדוני.
הנה זה.
תודה.
יש חדשות בנוגע להשתלת הכבד לחבר שלי?
עדיין לא.
-אני עוזב .

שלום.
היי, סיצילה, מה קורה?
פצוע בתאונת דרכים.

מר בולאי מחכה לך.
איך הוא?
קצת קשה לו, תיכף תראה.
צילום הקולונוסקופיה הגיע?
כן, יש לי אותו כאן.
תודה.
הכבד לא מדאיג אותי כל כך, ידעתי למה לצפות.
מה שאני רואה פה, כן מטריד.

הפוליפים האלו כאן.
ייתכן שזו הסיבה למצבך הירוד.

לא, דוקטור...

אין צורך להיכנס לפאניקה.

אנחנו נבצע מספר בדיקות ונפתור את הבעיה.
-תודה רבה לך ...

-אנא קבל זאת ממני .

אני סומך עליך.

-אתה מביך אותי ...

קח את זה כמתנה מכל הלב.

מר בולאי, אני זקוק גם לשקט הנפשי שלי.
אז זה נשאר כאן.

אם רק...

מר בולאי, בבקשה, זה חיוני מאוד שתשמור על נקודת מבט חיובית!
החיים שלי בידיים שלך עכשיו.
הכל יהיה בסדר, אל תדאג!
אני מתפלל לאלוהים שכך יהיה!
בסדר, מספיק עם זה!
הדברים הסתדרו עם הבת שלך?
דיברתי איתו, כן.

הוא איש חביב.
כן.

חוסר מזל קורה לפעמים, באופן בלתי צפוי.
זה יכול היה להיות יותר גרוע.
ובכל זאת, זה קשה.
אתה לא יודע מה עדיף על מה.
זה החלק הקשה.
אבל אם אתה עושה משהו ברצינות, עם כל הלב, אז אתה לא צריך להטיל ספק בעצמך.
אתה חושב כך?
אני לא חושב כך, אני בטוח.
אנא, צא, צא!
כן.
שלום.
שלום.
אני אבא של אליזה.
נפגשנו בבית הספר לאופנוענים.
אה, נכון.
סליחה, אבל אני...

-היית עסוק .

אני עובד במועדון כדי להרוויח עוד קצת כסף, אז... הכל בסדר עם ליזה?
הכל בסדר.

נצטרך עכשיו לבטל את בחינת הנהיגה, נכון?
כן.
-זה היה מתוכנן ליום חמישי ?

-אתה מחכה לה ?

זה לוקח כל כך הרבה זמן היום... כן.

אני, הייתי מסיים בזמנו תוך שעה אחת.
-באמת ?

האמת, שאז היינו מאוד מאורגנים.
באיזה בית ספר זה היה?
בבית הספר לספורט, אם שמעת עליו.
-כן, מאחורי ה ...

מה זאת אומרת "מאורגן"?
המומחיות שלנו הייתה ספורט, לכן המורים היו גמישים.

אני מבין.

הייתה לנו גישה למספר מקורות של השראה, מקורות רומניים... עם כל כך הרבה אימוני ספורט, הקדשנו מעט מאוד זמן ללמודים.
אתה מתכונן ללמוד לקראת תואר בספורט?
אם אליזה הייתה נרשמת 'לאוניברסיטת קלוז, הייתי מנסה ללמוד שם משהו.
אבל לאור המצב החדש...

היא הולכת ללמוד באנגליה.

כמובן.
מריוס, רציתי לשאול אותך משהו.
קדימה.
ביום שבו אליזה הותקפה, היא אמרה שעמדתם להיפגש.

הייתי אמור להיות שם בשעה 13:

אבל האוטובוס לא הגיע.

אז כשהגעתי, אליזה כבר לא הייתה במקום שבו אנחנו בד"כ נפגשים.
אני מבין.

כמובן, אבל לא הצלחתי... היא לא ענתה.

-לא הייתה תשובה ?

כנראה שהשיחה לא הגיעה אליה?
כן.

אם הייתי מגיע לשם 5 דקות קודם לכן, מי יודע?
חשבת להתקשר למשטרה?
לא דאגתי כלל.

-בלי להמתין לך ?

אני שואל כי מישהו התקשר למשטרה.
יכול להיות.

בטלפון היה כרטיס סים.
אני מבין.
הנה אליזה שם.
-איך זה עבר ?

-עייפה ?

להסיע אותך הביתה?
אני אסתובב קצת בעיר, לנשום קצת אוויר.
הבחינה הייתה בסדר?
בסדר.
אני אחזור לבד הביתה, בסדר?
תשמרי על עצמך... בסדר.
אימא, ביקשתי ממך שני דברים:
לתת לו לקנות לחם לבד ולא לשכב לידו.
כן, אני יודעת שזה לא קל לו, אני יודעת.
גם לגדל אותו לבד זה לא קל.
לא, אימא, את עוזרת לי אם את נוהגת לפי הכללים שלי.
זה כן משנה, אני לא רוצה לגדל ילד של אימא!
זה משנה, אני לא רוצה לגדל ילד של אימא!
אתקשר אלייך אחר כך, בסדר?
בסדר, ביי.
תשמע סיפור.
הלכתי היום למיקי צ'מפיוני.
מי זה מיקי צ'מפיוני?
בית הספר לאנגלית.

פעם קראת לו מיני צ'מפיון.
אני אומרת להם שבאתי לרשום את הילד שלי לסתיו הקרוב.
אנחנו מלאים, היא אומרת לי.

אני אומרת לה שתקופת ההרשמה אפילו לא התחילה!
אז היא אומרת לי שיש עדיפות לאחים, ולילדים שגרים באזור.
זה בית ספר פרטי?
זהו בית ספר ממלכתי, עם תגבור באנגלית.
רשמי אותו לבית הספר שלך, זה פשוט יותר.
אני רוצה שהוא יתחיל להיות יותר עצמאי.
-הם יודעים על בעיית הדיבור שלו ?

כנראה שזו הסיבה.

למה?

דיברתי עם המנהלת, הוא ייגש לבחינה.
אבל חייבים לטפל בבעיות הדיבור שלו.
כן.
אז אתה יכול לעזור לי?
כן, ברגע שאסיים עם הבחינות של אליזה.
זה יהיה מאוחר מדי.

הוא צריך קלינאית תקשורת, זה לא כל כך פשוט.
אני יודעת.

מצטער, אבל אני לא יכול להתרכז עכשיו בשום דבר אחר.
אם אליזה לא תצליח לעזוב עכשיו... את יכולה לדמיין...
אני יודעת שאליזה הייתה תמיד בראש סדר העדיפויות שלך.
אבל אף פעם לא מצאת את הזמן הנכון בשבילי.
תמיד צץ משהו חדש.
אני לא יכולה להמשיך ככה, רומיאו.
אני צריכה להחליט עכשיו לגבי החיים שלי.
אני כבר בת 35, לא יכולה להסתובב ולחכות ככה סתם... אני צריכה להיות בטוחה במספר דברים.
תמיד נמנעת מלעשות תוכניות או מקבלת החלטות ברורות.
מאיזה החלטות ברורות נמנעתי?
מאיזה החלטות, רומיאו?

מפגשים בחשאי במשך למעלה משנה, לא מפריעים לך?
או מכך שאני ישנה כאן לבד?
בעוד שאתה ישן נינוח בבית?
אני ישן בסלון!
ואני מעולם לא הסתרתי ממך את מצבי האישי.
כן, אבל אנחנו לא יכולים להמשיך בחוסר הוודאות הזה, בשקר הזה.
אני לא רוצה לשקר לילד שלי.
מי ביקש ממך לשקר לו, סנדרה?
מתיה ואני לא נפגשנו עד לרגע שבו רצית שניפגש, וברגע שרצית, נפגשנו.
אני רק לא מבין למה, בהתחשב בכל מה שקורה בינינו, את מעלה עכשיו את כל זה.
בהתחשב בכל מה שקורה למי?
לך ולמשפחה שלך, או למי?
האם מה שקורה איתי משנה לך בכלל?
או האם זה משנה לך פחות, או בכלל לא?
אולי רק כשיש לך זמן, או רק כשבא לך?
הוא נמצא כאן?
כן, הוא כאן.
רומיאו, זה בשבילך.
סבתא התמוטטה.
אליזה!
אליזה, תחכי!
הגענו לרחוב פארק 62.
למה היא על הרצפה?
היא נפלה בדרך לשירותים.
למה היא לא במיטה?
פחדנו להזיז אותה.
תעזרו לי להכניס אותה למיטה.
איפה הסטטוסקופ?

אתם תופשים אותה?

קחי את הצנצנת משם, בבקשה.
-קראתם לאמבולנס ?

עכשיו עשיתי את זה.
תפתחו את החלון!
-לפתוח את חלון האמבטיה ?

ריבונו של עולם!

תעבירי לי את התרופות שלה, כדורי הקווינטון נמצאים שם.
תזדרזי!
יופי.

כבי את האור.
את יודעת מה היא אכלה?
הבאתי לה קצת שעועית.

אבל היא אפילו לא נגעה במלפפון.
כבר אמרתי לך:

היו שם בקושי 3 כפות.
תרים לה קצת את הרגליים.
מה לא בסדר?
-תביאי את תמיסת האלכוהול .

במגרה התחתונה!
קדימה, אימא!
זה רציני?
אל תדאגי, היא תהיה בסדר.
זה לא כל כך נורא.
תמשיך ללחוץ.
צוות האמבולנס הגיע.
ערב טוב.
אני הבן שלה.
אלדאה.
אני רופא.
היא סובלת ממחלת לב ומהתעלפויות.
בעיות לב.

בראש שלה, כן.
לא, זה נמצא באזור יותר בעייתי.
אנחנו עדיין לא יודעים.
אבא!
אני אתקשר מהטלפון שלי בעוד רגע.
לא, היא תתעורר.
נתתי לה זריקה.
כרצונך.

מה זה, אימא?
את מנסה להפחיד אותנו?
בואי נלך, זה כבר מאוחר.
אני נשארת.
אליזה, סבתא בסדר עכשיו.
מה זה יתר לחץ דם תוך גולגולתי?
זהו מעין לחץ על המוח.
בהתאם לאזור, זה יכול לגרום לתופעות כאלה.
-האם זה רציני ?

למה לא סיפרת לנו?
לספר לך מה?
לעת עתה, היא בסדר.
ואני אטפל בזה.
איך הייתה הבחינה, היום?
טוב.

יופי.
בואי נלך, את תהיי עייפה מחר.
למה אתה לא עונה?
אענה מאוחר יותר.
הטלפון שלך היה על רטט כשהתקשרתי אליך.
הייתי בניתוח.
אבא... אני רוצה שתדבר עם אימא.
אליזה, מה שאימא ואני צריכים לדבר עליו זה העסק שלנו.
לא, אבא.
אל תחשוב שאני יכולה ללכת הביתה כאילו כלום לא קרה.
תלך לדבר איתה.
בבקשה, תיקחי את הדברים שלך.
-לא, אבא .

לא!
תדבר איתה, או שאני לא אגש מחר לבחינה.
סליחה?

לא התכוונתי לזה.
אבל... בבקשה תעשה את זה.

את חושבת שאת יכולה לסחוט אותי?
אליזה!

או בשביל אימא שלך?
את חושבת שאת עושה לנו טובה?
דילגתי מעל הרבה מוקשים בשבילך ואת עושה לי את זה?
לא ביקשתי ממך לדלג מעליהם.
לא, לא בקשת.
האם לא ביקשת שאעשה לך את הדברים שתמיד עשיתי בשבילך?
או שעשיתי אותם סתם ככה כי התחשק לי?
את יכולה לדמיין לעצמך מה שהיינו צריכים לעשות למענך, כדי שתוכלי לחיות ככה?
לא היית צריך לעשות את זה אם זה לא היה נכון לעשות.
זה כל כך קל להגיד "אתה לא היית צריך לעשות את זה".
האם היית הולכת ללמוד באנגליה לולא כל השיעורים הפרטיים שלקחת,
או כל התחרויות שבהם השתתפת?
אני מקווה שגם בהם לא רימית.
מה?

איך יכולת לעשות את זה לאימא?
זה ממש לא העסק שלך.
את יודעת שעשינו את המאמץ לחזור ולחיות ביחד רק בשבילך.
כדי שאת לא תסבלי.
אני כבר לא רוצה יותר ללכת לאנגליה.
אני רוצה להישאר כאן עם מריוס.
באמת?
טוב ויפה.
בסדר גמור.
לכי תמצאי לך עבודה, תראי איך נראה העולם האמיתי.
אבל בעוד 10 שנים את עלולה להתחרט על זה.
וזה יהיה כבר מאוחר מדי.
-הגברת צריכה לשירותים .

תשני פה אם את רוצה.
אני אאסוף אותך ב

מריוס ייקח אותי.
בזהירות, אימא.
אל תדאג, יקירי.

את יכולה להסתדר?
כן, יקירי.
שלום, מגדה.
שלום.
כן.
מה קרה?
סבתא התמוטטה ואליזה נבהלה.
היא נשארה שם לישון.
-היא בסדר עכשיו ?

איך היא עשתה את הבחינה?
אני לא יודע, היא לא אמרה.
היא באה לחפש אותי בבית של סנדרה.
היא פחדה שסבתא תמות, לכן היא באה לשם.
היית בבית של סנדרה?
כן.
איך היא ידעה שאתה שם?
אני לא יודע.
ומה אמרת לה?
שום דבר.
הבטחתי לה שאדבר איתך.
לא היית צריך להתערב בציונים שלה.
אחרי הכל, מה השגנו מכל מה שעשינו עבורה עד כה?
שום דבר.
אבל דרבנו אותה לעזוב.
אני אלך בעקבותיה.
לאן?
לכל מקום.
לכל מקום שהיא תלך, אני אלך בעקבותיה.
דיברת איתה על זה?
אני לא אפריע לה.
אני אבשל לה... אחכה לה בבית... במעונות הסטודנטים?
נשכור דירה איפשהו.
עם מה?
נשכיר את המקום הזה, או אולי אמכור אותו.
גם אם אליזה לא הייתה מגלה זאת, הגיע הזמן שתעבור מפה.
זה לא גם הבית שלי?
כבר לא להרבה זמן.
לאחר שאליזה עוזבת, אתה חופשי לשקם את החיים שלך עם מי שתרצה.
לשקם מה?
זה כבר לא איכפת לי.
רק תדע שאם אליזה עוברת 'לאנגליה או לקלוז, אתה לא תוכל להישאר כאן יותר.
אפשר לשאול אותך משהו?
דברי עם אליזה, שכנעי אותה לגשת לבחינה מחר.
אתה לא מסיע אותה מחר?
היא אמרה שמריוס יסיע אותה.
בסדר.
אבל אתה מפסיק לישון כאן החל מהלילה.
אני צריכה לדבר איתה הלילה.
בסדר.
הם עושים סורג מחר בבוקר.
בסדר, אטפל בזה.
לילה טוב.
לילה טוב.
-בוקר טוב .

סיצילה רוצה לראות אותך בדחיפות.
-היא כאן ?

למה?
היא תסביר לך.

תודה.
-היום הבחינה האחרונה ?

-מה שלום ליזה ?

אלוהים יברך אותה.
תודה.
מה קורה פה?
מספר תובעים נמצאים כאן.
למה?
יש צו מעצר נגד בולאי.
הסטאז'ר אסר עליהם לראותו לפני שאתה מגיע.
-למה לא קראת לי ?

איך בולאי מרגיש?
לא כל כך טוב, דוקטור.
-הצעת להם קפה ?

תבדקי אם אליזה הגיעה הבוקר לבחינה.
-בסדר .

צריכה את מפתחות המכונית שלך.

תצליח בישיבה, דוקטור.
תודה, סיצילה.
בוקר טוב.
בוקר טוב.
איווסקו, משרד התובע הכללי.
וזהו עמיתי, מר אלבו.
-איך אני יכול לעזור לכם ?

יש לי כמה ביקורים הבוקר.
בכל זאת, בוא נשב.

זה לא ייקח הרבה זמן.
אני מקשיב.
אתה מכיר את מר אלכסנדרו בולאי?
הוא אושפז כאן.
כמובן שכן.
-כמה טוב אתה מכיר אותו ?

אני לא מתכוון לשאול אם אתם חברים, אבל האם פגשת אותו לפני?
מצטער, אבל אתם יכולים להגיד לי על מה מדובר?
מר בולאי עומד בפני האשמות פליליות, בנוגע לתפקודו כמנהל המכס הראשי,
וכמו כן בנוגע להיבטים אחרים של עבודתו.
אני מבין.
אז?

אינו כשיר מבחינה רפואית.
הוא חולה מאוד.
הוא ימות אם לא יקבל בדחיפות כבד חדש.
וגם אז, מצבו הרפואי... אני מבין.

האם אתה חושב שהוא יוכל לעמוד בתנאי מעצר?
כרגע, זה לא בא בחשבון.
ומה לגבי שיחה?
האם גם זה יהיה יותר מדי?
תלוי כמה זמן זה יארך.
תגיד לי, האם היית אומר שוועדה רפואית
הייתה מגיעה לאותה מסקנה?
אני מניח שכן, אבל מאחר שאנו חיים ברומניה... רופאים לעתים מגנים על מטופלים מסיבות שאינן רפואיות... תקשיב... נהוג לומר שכל אדם הפוסל אחרים במומו הוא פוסל.
אתה יכול להסביר לי למה אתה מתכוון?
יש לך את המוניטין של רופא כנה ומכובד.
אתה לא מבקש מהמטופלים שלך "תמריצים", כפי שאחרים נוהגים לעשות.
אתם רשאים לחפש במשרדי.
אין צורך בכך, בכל מקרה, היינו זקוקים לצו לשם כך.
אבל אתה יודע... לכל אחד יש אתנקודתהחולשהשלו .
אני לא בטוח שאני מבין.
בחקירות מורכבות מאוד, חקירה אחת עשויה להוביל לחקירות נוספות, אתה מבין?
בהתאם לממצאים, ההאשמות עשויות להסתעף.
כמו למשל העדפה לא הוגנת למקורבים.
או כמו הונאה ומתן שוחד, וכדומה.
ולכן השיחות של החשוד מוקלטות.
אתה מבין?
כל סוג של הונאה נבדק, וחקירות נוספות מתבצעות.
ידוע לנו שהייתה לך בעבר שיחה עם אדון בולאי.
אני מאוד מעריך אותך, מבחינה מקצועית.
ולמרות שזה מיותר לבקש זאת, אני בטוח שעמיתי כאן, ואתה במיוחד,
תשמרו בדיסקרטיות את תוכן השיחה הזאת.
בקיצור, כל מה ששוחחת עם מר בולאי
הוקלט, נרשם ותויק.
אני מבין.
סלח לי אם אני מתנסח בבוטות, אנחנו נותנים לך את ההזדמנות לתקן את הטעויות שלך.
"לטעות זה אנושי, לסלוח זה אלוהי", כפי שהרומאים נהגו לומר.
יש לך נסיבות מקלות.

אנחנו לא יודעים מה היינו עושים במקומך.
אבל החוק הוא החוק.
מי שלא מציית לחוק קרוב לוודאי שיצטרך לשלם על כך.
ובאשר לאדון בולאי, ברשותך, אנחנו עדיין מעוניינים לשוחח איתו עוד היום.
לשאול אותו כמה שאלות.
זה לא יהיה אפשרי.
למה?
כי אני לא יכול להרשות זאת.

אני מאוד מצטער לשמוע זאת, דוקטור.
אני מבין.
ואני מכבד את ההחלטה שלך.
אבל אני חושב שאתה צריך לשקול זאת מחדש.
חקירות אלה עשויות להיות מאוד לא נעימות.
גם עבור הבת שלך, למרות שזה לא באשמתה.
אתה תהיה כאן מחר בשעה 10?
מחר כמו בכל יום אחר.
אז נתראה מחר.
להתראות.
תחשוב על זה.
לפעמים זה עוזר לישון על זה.
אם יורשה לי לשאול, רק מתוך סקרנות... האם אלה אמיתיים?
כן.
אז הקולגה שלי טעה.
שיהיה לך יום נעים.
מה ה"קברנים" רצו ממך?
אל תדאג, זה בסדר.
הם היו חוקרים מהתביעה?
כן, אבל הם לא רודפים אחרינו.
הם התעניינו בחולה הזה שלי, מר בולאי.
הם כבר יראו, כשאי-פעם יתאשפזו במחלקה הזאת.
הם עושים את העבודה שלהם.
אילו היו עושים זאת בזמן, כבר לא היינו כאן.
הם צעירים.

איך?
חוץ מזה, זה כבר מאוחר מדי בשבילנו.
זה נכון, אבל מה אנחנו יכולים לעשות?
תודיע לי אם אני יכול לעזור.
אתה יכול להסתדר כאן בלעדיי?

כמובן, דוקטור, לך.
ותיזהר.
כן, אזהר.
תודה.
מפקח!
יש מישהו כאן לראות אותך.
היי.

איך לדעתך?
אני מצטער.

אני יודע.
הבעיה היא, שהבת שלי מעורבת.
אתה חייב לדבר איתה.
על מה אפשר כבר לדבר?
לתאם ביניכם את הסיפור.
איך יכולתי לעשות דבר שכזה?
-רוצה שאדבר איתה ?

אני לא מערב יותר את אליזה.
אני אנסה לברר משהו על החבר'ה האלה.
לגלות מה?
אנחנו צריכים לדעת איך לטפל בהם.
בוא לא נסבך את העניינים עוד יותר.
אני אדבר איתם, כבר אחשוב על משהו.
כרצונך.
בוא לתחנת המשטרה בשעה 9 למסדר זיהוי.
אתה חושב שלכדתם אותו?
אנו נתפוס את הבן זונה המלוכלך הזה.
תקשיב... כן?
יש לי תחושה שמישהו עוקב אחריי.
למה?
מישהו ניפץ את שימשת החלון הקדמי שלי.
אולי חנית במקום של מישהו אחר.
מישהו ניפץ גם את זכוכית חלון הסלון שלי.
התקן מצלמת מעקב.
עשיתי זאת.
אז לך להתוודות לפני הכומר.
תודה.
אני חייב לזוז.
נכון שזה נוף נהדר?
כן.
כשהיינו בבית הספר, הצד השני נראה טוב יותר.
העצים גדלו מאז, אתה לא יכול לרואה הרבה.
נכון.
אז, אני הולך.
ביי.
שלום.
-תודה שבאת .

איך היה הבוקר?
לא לקחתי אותה.
זאת לא הייתה התוכנית?
כן, התווכחנו אתמול בלילה והיא אמרה שהיא תיקח מונית.
היא ניגשה לבחינה?
אין לי מושג.
אני מבין.
מריוס, זו הסיבה שבגללה קראתי לך.
הם מצאו חשוד בתקיפה של אליזה.
אתה יכול לבוא למסדר הזיהוי היום בערב?
למה שאבוא?
היא לא זוכרת טוב את הפנים שלו.
היא זקוקה לעזרה, אחרת הוא עלול לצאת לחופשי.
אבל אני לא ראיתי אותו.
אולי ראית אותו מאחור ותוכל לזהות אותו.
איך, אם לא ראיתי אותו?
מריוס, אתה לא מסכים איתי שהוא חייב לשלם על כך?
-כמובן, אבל ...

אתה יכול לגשת לשם, ליד השער?
רחוק יותר.
-אתה יכול לראות אותי ?

-ואיך עכשיו ?

טוב.

מריוס, האם זה לא אתה?
-אני לא חושב כך .

לא, זה לא אני.
אין לך מכנסיים וסוודר כזה?
ג'ינס.

למה אמרת לי שלא התקשרת למשטרה?
-לא עשיתי זאת .

התקבלה שם שיחה ממספר הטלפון שלך.
התקשרתי אליהם, אבל לא אז.
-אז מתי ?

-בשעה 08:

-זה לא נכון !

-אתה הסתכלת ולא עשית שום דבר !

למה לא קראת לעזרה?

זה לא אני!
אני מצטער, אבל אני לא אשם, אף אחד לא אשם.
-אף אחד לא אשם ?

אז פשוט לתת לו להתחמק!
לתת לאנס להמשיך לאנוס, נכון?

אל תעז לראות שוב את אליזה , ברור?
-זה לא תלוי בך .

תעוף מפה או שאהרוג אותך!
מזל שלך שאתה אדם מבוגר.
-שלום, מגדה .

אני צריך לדבר עם אליזה אבל היא לא עונה לטלפון.
דיברת איתה היום?
דיברת איתה, מגדה?
-אתמול בלילה .

אני לא יודעת.
אמרתי לה לגשת.
מה קרה?
בשעה 9 היא צריכה להיות בתחנה לזהות את החשוד באונס.
-מה זה ?

אני באמת צריך לדבר איתה.
האם לא עדיף לתת לה לבכות עד שתירגע, ותרצה לחזור לדבר איתך?
זה ממש לא סובל דיחוי.
כרצונך.
אני יכולה לבקש ממך משהו?
אתה יכול להחזיר לי את מפתחות הדירה ולהודיע לי מראש כשאתה מתכנן לבוא?
מגדה... איך הפכנו להיות אויבים שכאלה?

סלחי לי, לא התכוונתי לזה.
תן לי ללכת!
סלחי לי, בבקשה.
למה אתה עושה לי את זה?
אני מאוד מצטער.

לך מפה.
בבקשה, לך מפה.
-ערב טוב .

כן.
בוא נדבר לאחר הבחינה.

אני יודע, אבל זה חשוב.
תובע משטרתי ביקר אותי.

לא מצאתי את מחברת הבחינה של הילדה.
-לא מצאת אותה ?

אז... אני מצטער.
אל תבוא שוב לביתי.
אני מתנצל.
תהיה זהיר.

שלום.
-ערב טוב .

דוקטור?
חכה רגע!
אביך עשה זאת בשבילך.
אין לי שום סיבה להגן עליו.
תחשבי היטב.
אבי מעולם לא ביקש ממני לעשות משהו לא הולם.
לכן אני לא מבינה... למה אתה חותר.
שלום, אליזה.
שלום.
מה קורה פה?
שום דבר.

סאנדו!
-כן, בוס .

את בסדר?
תיכנסי, בבקשה.
קחי את הזמן שלך.

אל תדאגי, הם לא יכולים לראות אותך.
מוכנה?
תסתכלו קדימה.
עכשיו תפנו אלי.
עכשיו בחזרה.
עכשיו, תקרא.
בואי לכאן.
תסתמי את הפה או שאני הורג אותך!

צעד אחורה.
הבא אחריו.
בואי לכאן!
תסתמי את הפה או שאני הורג אותך.
תביאי את התחת שלך לכאן!
את מבינה את זה?
צעד אחורה.
-רוצה שהם יגידו משהו נוסף ?

זה בערך מה שהוא אמר, נכון?
כן.
אפשר להמשיך?
הבא.
בואי לכאן!
תסתמי את הפה!

תביאי את התחת שלך לכאן!

צעד אחורה.
הבא.
בואי לכאן!

תביאי את התחת שלך לכאן!

שוב.
שוב.
שוב.
שוב.
מספיק!

אני מצטער, אליזה.

אם את מזהה אותו, תגידי לנו.
זה אף אחד מהם.
קחי את הזמן שלך.
הבחור שעצרנו היום הוא אחד מהם.
זה לא אותו בחור.
האם את בטוחה?
אני חושבת שכן.
אליזה!
אליזה, תחכי!
עכשיו את בורחת ממני?
עזוב אותי!
בבקשה, תירגעי, אני רוצה לדבר איתך!
על מה?
בבקשה, אליזה!
בבקשה?

אני מצטער!

מצטער?

יש עוד דברים שאת לא יודעת.
אני לא צריכה לדעת!
אינך יכולה לרקום את עתידך עם כל סתם בחור שהוא.
זה כבר לא העסק שלך!
והוא אינו סתם מישהו!
בסדר, אליזה, בסדר.
תעשי מה שנראה לך הכי טוב.
אני יכולה עכשיו ללכת?
כן.
אבל איך הייתה הבחינה שלך היום?
אני אפילו לא רוצה לדבר על זה.
אני מבין.
אתה לא צריך לדאוג.

אז זה בסדר.
באמת?
טוב, אליזה.
כל הכבוד.
אני שמח שהשתמשת בתבונה שלך כדי להחליט.
אני שמח.
אתה בסדר?

אני בסדר.
-אני יכולה לתת לך טרמפ ?

רק תהיי זהירה.
מחר מתקיים יום פתוח בבית הספר.
אנחנו נפרדים לשלום זה מזה.

אבא אוהב אותך.
תשמרי על עצמך.
תפתח!
תודה.
-רוצה כמה קציצות ?

מצאתי למטאי קלינאית תקשורת.
אתקשר אליה מחר.
תודה.
צדקת.
אני ארשום אותו לבית הספר שלי.

כרצונך.
-אני יכולה לשאול אותך משהו ?

אתה יכול להשגיח על מטאי מחר בבוקר?
יש לי ביקור אצל רופא, ואני לא רוצה אותו איתי.
כמובן.
יש כאן גן משחקים קרוב.

בסדר.
מותר לי לקחת אותו לבית הספר?
אני הולך לטקס הסיום של אליזה.
קח אותו יחד איתך.
האם השלמתם שניכם?
אני לא יודע.
זה לא קל.
ככה זה ילדים.
כן, אף פעם אי אפשר לדעת.
אני אכין לך את הספה.
אני מתה מעייפות.
-תודה .

אתה צריך לחכות.
רק ילד אחד בכל פעם!
בבקשה תגיד לבן שלך שהוא צריך לחכות.
זה בסדר, גברתי.
המדריך אמר את זה.
זה לא באחריותו לומר זאת.
אבל אלה הם הכללים.
אם נפעיל את הכללים הללו לילדים הם לעולם לא יגיעו לתורם.
אולי כשהם יגדלו יותר...
-תגיד לבן שלך לחכות !

-מטאי !

בוא לכאן.
-באמת ...

-בלי לזרוק אבנים .

הוא הרביץ לך?
למה עשית את זה?
הוא היה צריך לחכות.
זה נכון, אבל אתה לא יכול להתנהג ככה.
למה?
כי ככה לא מתנהגים.
אז איך אני צריך להתנהג?
זה קצת מסובך.

כל עוד אתה איתי, אף פעם אל תעשה את זה, בסדר?
טוב.
בוא נלך, זה מתחיל להיות מאוחר.
חכה כאן לרגע.
בוקר טוב, דוקטור.
בוקר טוב.
שלום סיצילה.
מי היא האישה הזאת?
אשתו של מר בולאי.
היה לו התקף לב הבוקר.
היא ממתינה לדבר איתך.
והתובעים מחכים במשרד שלי.
אני מבין.
אחלי לי מזל.
"סוק פרנטיק".
כלומר, שיהיה במזל?
נכון.
אני כל כך מצטער, גברתי.
אתמול בלילה, בעלי ביקש ממני לתת לך את זה.
גברתי... בבקשה.

תודה.

יש לך את תעודת הזהות של בעלך?
כן.
בואי, בבקשה.
תודה.
בוקר טוב.
הבאתם אזיקים?
בחייך, דוקטור, אנחנו גם אנושיים!
קיבלתי את זה עכשיו ממר בולאי.
אולי אתם צריכים את זה?
אנחנו רק עושים את העבודה שלנו, אתה לא מבין את זה?
כן.

אתם יודעים מה אנחנו נוהגים לומר כאן:
"אין טעם להוציא את הגידול אם החולה ימות"
אנחנו עושים מה שאנחנו יכולים.
אתה תהיה כאן בשבוע הבא?
איפה אהיה אחרת?
אז ניפגש ביום שני.

אני מבין.
אתם תמיד תמצאו אותי כאן.
אבל בואו לא נערב בזה את הילדים.
בטח.

בוא נלך.
את בסדר?
מטאי.
שלום, אליזה.
שלום.
מה שלומך?
בסדר.
קצת עצבנית... מה שלום אימא?
היא בסדר.
היא לא התקינה בסוף את הסורגים.
עדיף שכך.
כן.
את מקבלת את התוצאות ביום חמישי?
כן.
אבל אני לא בטוחה שאני נוסעת.
זה יהיה חבל, אבל זאת ההחלטה שלך.
אבא, לגבי הבחינה... כן?
נתנו לי לכתוב עוד קצת לאחר סיום שלושת שעות הבחינה.
אני מתכוונת... שהתחלתי לבכות והם נתנו לי להמשיך.
אז לא הייתי צריכה לעשות שום דבר אחר.
אני מבין.
לא עשיתי נכון?
אתה יכול לצלם אותי?

כמובן.
תביטו אליי.
חייכו!
עוד אחת... עוד חיוך... חיוך של אושר!
-

Baruch B. תורגם וסונכרן על-ידי חבר בצוות טורק.