# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "החץ":
אתה הורג כי אתה נהנה מזה.

יום אחד המסכה תתפורר.
וכשזה יקרה, אתה לא תאהב את האדם שתמצא מתחתיה.
אתה לא חייב לעשות את זה.

אתה עזרת לי לגלות מי אני באמת.
ואני אעזור לך לעשות את אותו דבר, אוליבר.
אתה לא הורג כי אתה מוכרח, אז למה?

ונהניתי מזה!
אנחנו ננקום בבן זונה על כל מה שהוא עשה לך.
אני כבר לא רוצה לעשות את זה, אני סוגר את כל זה.
אוליבר, מה קרה לך?

אוליבר, באמת נראה לי שכדאי שיבדוק אותך רופא אמיתי.
הדבר היחיד שאני צריך מכולכם זה שתלכו הביתה.
אוליבר, אנחנו לא הולכים לשום מקום.
זאת לא הייתה הצעה, ג'ון.
לא נראה לך שאתה לפחות חייב לנו הסבר?
ההסבר פשוט,
צ'ייס צודק, כל מי שנמצא פה, בסביבה שלי,
או שהוא סובל או שהוא מת.
אוליבר, אני לא מסוגלת לתאר לעצמי מה עברת, אבל ברור לך שצ'ייס טועה.
לא נראה לי שהוא טועה, ואני לא יכול... אתם מוכנים פשוט ללכת, בבקשה?
תוכלו להשאיר אותנו לבד?
עכשיו רק אתה ואני פה, אוליבר, ואתה לא חייב לדבר איתי אם אתה לא רוצה,
אבל אני חושב שלא כדאי שתהיה לבד.
ואני חושב שכן.
ג'ון, אני רוצה שתלך.
"החץ"
עונה 5:

הוא אמר את כל זה?
מעולם לא ראיתי אותו שבור כל כך, וראיתי אותו בשפל המדרגה.
הוא אמר מה צ'ייס עשה לו?

העבודה הזאת סיפקה לי מספיק חומרים לסיוטים לזמן מה, אז... בואו נחזור אחורה לרגע,
הוא אמר שהצוות מפורק?
אנחנו אמורים פשוט לשבת בשקט ולהניח לצ'ייס להשתולל?
אף אחד לא יושב בשקט, רנה.
תקשיבו, אוליבר במצב רע כרגע, אבל הוא יתגבר על זה.
אני לא צריך להזכיר לאף אחד מכם עד כמה הוא חזק.
מה תיאה אמרה?

היא אמרה שתיצור איתו קשר ברגע שנעדכן אותה.
אני לא יודעת, הפעם זה פשוט נראה שונה.
הוא יתאושש, פליסיטי, אני בטוח.
ועד אז, אנחנו קו ההגנה האחרון של העיר.
אבל הציוד שלנו בבונקר.
אוליבר תכנת מחדש את כל פרוטוקולי האבטחה.
לילה תשאיל לנו ציוד מארגוס.
ומה עם צ'ייס?

פשוט נצטרך להישאר דרוכים.
אנחנו לא רק צוות אנטי-פרומתאוס, הרבה אנשים בעיר הזאת זקוקים להצלה.
אני אטפל בצ'ייס, אתם תתמקדו בהגנה על העיר.
תרגישו חופשי להשתמש בדירה שלי כמאורה הסודית החדשה שלכם.
לאן היא הולכת?

מועצת העיר קנתה את הסיפור שלי על המפלט הרוחני שלך.
ומתברר שחברת המועצה פולארד ממש עמוק בכל העניין הזה.
אתה יודע, העניין של הזן ו... תקשיב, אני לא שואל מה הוא עשה לך, בסדר?
אני רוצה רק לדעת מה נעשה לו.

איך הגעת לזה?
צ'ייס לא יוותר בקלות כזאת.
הוא לא צריך לעשות כלום, הוא כבר ניצח.
אדוני ראש העיר, הפגישה שלך של 11:

תודה לך על החמלה של הענקת חופשת האבל, אדוני ראש העיר.
מותה של דוריס הקשה עליי מאוד.

אז אולי לא היית צריך לרצוח אותה.
אני רוצה לדבר עם ראש העיר בפרטיות.

קוונטין, בבקשה, פשוט... מה אתה עושה פה?
ניצחת, זה נגמר.

מה אתה עושה?

אתה חושב שאדקור את התובע המחוזי באמצע בניין העירייה?
אתה חיה שנהנית לרצוח, אי אפשר לדעת מה תעשה.
וזה לא שהאלטר אגו שלך יכול להרוג אותי.
לא מאז שמשטרת סטאר סיטי הכניסה אותתי למעצר הגנתי לאחר שהחץ הירוק שחט את אשתי.
אז או שתהרוג אותי באור יום, או שתניח לי לחיות, בידיעה שלא תוכל לעשות דבר.
מאכזב.
תשאיר את הסכין אצלך.
הרעיון של החזרה לליאן יו גורם לי לבכות כמו תינוק.
אבל אוליבר קווין תכנן שם חופשה.
זאת לא חופשה, אנטולי, אנשים ירצו לדעת איפה הייתי בחמש השנים האחרונות.
ליאן יו הוא התשובה הכי פשוטה.
טוב לראות שאתה חושב על העתיד.
חבל שאין לי יותר זמן לבלות עם אוליבר קווין הזה.
יש לך 48 שעות.
ואני יודע בדיוק איך להעביר אותן.
בימים עברו הבראטווה פעלו למען העם הרוסי, ואז מנהיגים אנוכיים כמו גרגור השחיתו את מטרתנו.
אז הפחאן החדש רוצה להחזיר את הבראטווה לשורשים.
הפחאן החדש זקוק לעזרתך.
אני חושש שלא אוכל לשקם את האחווה בלעדיך, אוליבר.
כמו שאמרתי, יש לך 48 שעות.
היי, סיימתי את התולעת.
הייתי עושה את זה מהר יותר אילו ידעתי באיזו מערכת אני מטמיעה דלת אחורית, אבל... התזמון שלך מושלם, בדיוק סיימתי את האיסוף.
זה כל מה שמצאנו על המטרה שלך בכל מקורות הווידיאו הקיימים.
טלפונים ניידים, מצלמות תנועה ומצלמות אבטחה.
תבטיחי לי שלעולם לא תכיני גרסה כזאת של פליסיטי.
העולם לא צריך לדעת באיזו תדירות אני מגיעה לחנות היינות.
אני מניחה שזה מוגזם לקוות שצ'ייס יוריד את המסכה שלו מול מצלמה.
האמת היא שזה קרה.

רגע, מה?
למה הפרצוף שלו מפוקסל?
אנחנו מניחים שהוא השתמש בערבול אופטי.
יש לו טכנולוגיה שמונעת ממצלמות לצלם אותו?
כמו הצעיפים שסלבריטאים משתמשים בהם כדי לתסכל פפראצי.

אבל העניין הוא שאם הוא משתמש בציוד טכני... נוכל לעשות לו הנדסה הפוכה.
אם נוכל ליצור סרטון שבו צ'ייס הוא פרומתאוס, זה יהיה סוף המשחק מבחינתו.

היי, אמרו לי שחזרת, אז הייתי חייבת להיפגש איתך.
אני ממש מצטער.

טוב, אני יצרתי אותו.
ואני יודע שזה עשוי להישמע מוזר, אבל... זה קרה לך בגללי.

אל תניח לחלאה הזאת להיכנס לך לראש.
מסרתי למשטרה הצהרה לגביו.

אבל אם תתמוך בהצהרה שלי...

זה לא קשור לזה, אלא לעובדה שצ'ייס בטח התכונן לזה.
בדיוק כמו שהוא התכונן לכל השאר.
הסיכוי היחיד שלי הוא... טוב, אני חייב לעשות משהו שהוא לא התכונן לקראתו.
מה למשל?
תקשיבי, סוזן, אני יודע ש... לא הייתה לנו הזדמנות לעכל את המצב.
אני לא יכול להיות איתך, אני מתנצל אם זה יומרני מצדי.

הייתי אמור לצפות לזה, ועל כך אני באמת ממש מצטער.
תודה שבאת בהתראה קצרה כל כך.
אני מודע לכך שאחרי הפעם הקודמת אזלו לי הטובות.
אבל זאת סיטואציה בלתי אפשרית,
ואתה התקווה היחידה שלי.
כמובן, בפעם הקודמת הבהרת שאתה לא רוצה את הבראטווה בעיר.
הנסיבות השתנו.
אני צריך שתהרוג את אדריאן צ'ייס.
מעניין, מעולם לא חשבתי שתוותר על הברדס.
טוב, אתה הוא שאמר לי שזה דבילי לחשוב ש... חתיכת בד תוכל לכלוא את המפלצת שבתוכי לנצח.
וצדקת.
זה כזה עול, תמיד להיות צודק.
אין שום סודות בחיים.
הייתי צריך להקשיב לך בזמנו.
לפחות עכשיו אתה רואה את עצמך בצלילות.
אדם חייב לדעת מי הוא כדי להיות מאושר.
נראה לך שמגיע לי להיות מאושר?

חברי הוותיק נזכר סוף סוף בשבועתו, והוא עומד להפוך את אחיו לעשירים מאוד.
גם אתה צריך להיות מאושר.
אני רק רוצה לראות את אדריאן צ'ייס בקבר.
אז תשמח לדעת שהבאתי איתי רק את אנשיי הטובים ביותר.
אשיג לך את לוח הזמנים של צ'ייס והמקומות שהוא מגיע אליהם.
נפלא, נותר רק העניין הפעוט של המקדמה שלי.
לא תהיה שום מקדמה, אנטולי, אני רוצה שצ'ייס ימות מיד.
אחרי הפעם הקודמת, אזדקק למחווה קטנה של רצון טוב כדי שאנשיי יבינו שאתה רציני.
כמו שהאמריקאים אומרים, בוא נעשה עסקה.
אמרת שלתעריף שלך יש שני חלקים, נכון?

אוודא שתקבל הערב את הראשון, את השני תקבל כשתחסל את צ'ייס.
אתה רואה?

בוא נרים כוסית.
בבקשה תגיד לי שלא נפטרת מהוודקה.
אדריאן צ'ייס, החורף הגיע.

עוד נדבר על כך שאת לא צופה ב"משחקי הכס", אבל קודם, תראי את זה.
דפוס הפיקסלים תואם לדפוס של מערבל אופטי שתעשיות קורד מתכוונים לשווק רק בעוד חצי שנה.
איך הוא עובד?

יופי, זאת אומרת שנוכל להשתמש באלגוריתם כדי להסיר את העיוות מהתמונה הקיימת.

אבל בשביל לעשות את זה, אזדקק לגישה פיזית למערבל של צ'ייס.
אני בטוחה שהוא ישמח לעזור לך, הוא נשמע ממש נחמד.

ראיתי יותר כוח אש ביציע במשחק של הכלבים.
לילה יכלה להקצות רק חומרה שלא יבחינו שהיא חסרה.
היי, שמעת מפליסיטי?
היה נחמד אילו היא גיבתה אותנו כשנצא לרחובות.
דממת אלחוט מאז שהיא הלכה להליקס.
אבל בלי מכשירי הקשר שלנו לא בטוח שהיא תוכל לעזור לנו.
יש לנו את אלה.
-

תדבר אלי, קרטיס.

אז לא נדע מול כמה עוינים נצטרך להתמודד.
וחוץ מזה, המסכה הזאת ממש מגרדת לי בפנים.
בסריקה ההיקפית נתגלו שני מלוכלכים בכניסה האחורית, לא יותר מזה.

אין בעיה.
אני בעד שפיכות דמים, אבל תראו את התווית על הארגזים האלה.
אופלימיד, זאת תרופה לסוכרת.
הכניסה האחורית פנויה.

ידיים למעלה, ידיים למעלה, ידיים למעלה, ידיים למעלה.
הוא לא אוהב לחזור על עצמו.
זה נשמע כמו רוסית.
תקשיבו, המבטא שלו לא השתפר, הוא עדיין נשמע נורא.
אנטולי?

אנחנו מכירים אותו?
מה אתה עושה בסטאר סיטי, לעזאזל?
זה לא ברור?

אנטולי, לא אוכל להרשות לך לגנוב את התרופות האלה.
זו לא שאלה של רשות, הוזמנתי לבוא לפה.
הוזמנת?

אוליבר, הזמנת את אנטולי קניאזב לסטאר סיטי?

והוא הודיע לי הרגע שהצוות שלי כמעט הרס לו את המבצע.
ואני אמרתי, "לא יכול להיות, הצוות כבר לא קיים".
נראה לך שלא?

יש סיבה לכך שאנטולי פה.

הייתי חייב לתת לו אותן כדי לקבל את מבוקשי.
הוא פה כדי להרוג את אדריאן צ'ייס.
אוליבר,
אנחנו לא מעסיקים פושעים ומשלמים להם בתרופות לסוכרת.
צ'ייס רצח חפים מפשע, במהלך המשחק החולני שהוא שיחק בניסיון להשפיע עליי.
סטאר סיטי לא תהיה מוגנת עד שהוא יהיה בקבר.
ואין שום מחיר שלא אשלם כדי שזה יקרה.
אפילו במחיר נשמתך?

ביקשת מאנטולי להרוג את צ'ייס כדי שלא נצטרך לעשות את זה.
אני יצרתי את פרומתאוס, ג'ון, אני יצרתי את כל הדבר הזה.
מותו של צ'ייס צריך להיות על המצפון שלי, לא על שלך.
אחי, מה לעזאזל צ'ייס עשה לך שגרם לך לחשוב שמשהו מכל זה הוא בסדר?
זאת טעות, אוליבר, טעות שלא תוכל להתאושש ממנה.
ואני לא ארשה לך לעשות אותה.

אז זה המצב.
פליסיטי צדקה, פרומתאוס ניסה לשכנע אותך שאתה אחראי לכל דבר רע שקרה לאנשים.
אוליבר, אני נשבע לך שזה קשקוש.
תגיד את זה ללורל, תגיד את זה לטומי.
תגיד את זה לאמא שלי, תגיד את זה לבילי מאלון.
אולי תגיד את זה לתיאה, שהיא הרוסה עד כדי כך שנאלצה לעזוב את העיר.
זה לא דחק פוסט-טראומטי, ג'ון, זאת אמת שמנעתי מעצמי לראות, ואני כבר לא עושה את זה.
אנטולי ואנשיו יהרגו את אדריאן צ'ייס, זה הפתרון.
הצוות פורק.
אז אני אומר לך, אני לא מבקש, אני אומר לך,
בפעם האחרונה,
תיסוג.
אני לא מאמין.

הוא נותן להם לגנוב מחברה שגם ככה בקושי שורדת.
אוליבר סיכן מאות משרות, ואני יודע שהוא מודע לזה, כי הייתי באותו תדרוך.
כן, ואם כבר הזכרת את זה, למה לא חזרת לעירייה?
כי לאנס הרחיק אותו עד שצ'ייס יסולק ממועצת העיר.
משהו בקשר לזה שרנה איים "לתקוע לו כדור בתחת".
מה לגבי פירוק הצוות?
פרומתאוס הצליח להשפיע על אוליבר, קרטיס, יותר מאי פעם.
היי, נוכל לדבר בפרטיות?
כן.
כן.
-

היי, אנחנו צריכים לשכנע את אוליבר לחשוב בהיגיון, לפני שהוא יעשה משהו שיתחרט עליו.
אני לא עוצרת בעדך.
פליסיטי, אני יודע שאת עמוק בעניין של הליקס, אבל נהיה חייבים לעשות את זה יחד.
אנחנו חייבים להציג חזית אחידה, כדי שיהיה לנו הסיכוי הטוב ביותר לתקשר איתו.
ואולי לא?

הצוות רודף אחרי צ'ייס כבר חודשים, והוא תמיד הקדים אותנו.
אם אוליבר חושב שהבראטווה הם הסיכוי הכי טוב לחסל אותו, אולי לא כדאי שנפריע לו?
וכשמשלבים את הכימיקלים של שתי התרופות, זה יוצר סם עוצמתי.
ממכר יותר מהרואין.

ומה שחסר לבראטווה זה כסף.
המצב קשה, אוליבר, מופעל עליי לחץ רב.
הסם הזה יעזור לי לבסס את מעמדי כפחאן.
אז בשביל זה אתה צריך את התרופה,
בשביל לייצר סם.

היית אמור לדעת שקרטיס יפרוץ את המנעולים, אוליבר.
לא חשבתי שאוכל להתאכזב יותר, אבל כנראה טעיתי.
אשאיר אתכם לבד.
אני לא מוכן לנהל שוב את אותה שיחה.

אז אני הוא שיקבע אם אתה צריך להגן עליי, לא אתה.
אני לא מוכן שהמוות שלך יהיה על המצפון שלי.
אוליבר, אל תדבר איתי על המצפון שלך.
לא כשאתה שוב מתעסק עם הבראטווה.
זה לא מי שאתה, אחי.
אוליבר שאני מכיר לעולם לא יניח לחבורת פושעים מסוכנים להתגנב לעיר שלו.
ולא יאפשר להם לגנוב תרופות.
אתה לא יודע איזה אדם אני.
מה?
מה לעזאזל צ'ייס עשה לך, אוליבר?
לא משנה מה זה היה, הוא דפק לך את הראש בצורה שלא חשבתי שקיימת.
תסתכל עליי, אחי, אני יכול לעזור לך, אני אחיך.
לא כדאי לך להיות אחי.

צ'ייס חשף בפניי את האמת על עצמי.
הצטרפת למסע צלב שהפך למוצא,
לתירוץ בשבילי לרצוח אנשים.

חבשתי ברדס ויצרתי דמות, משום שאי שם במהלך הדרך, ג'ון, משהו בתוכי נשבר.
משהו בתוכי חלה.
מסע הצלב, כל הדבר הזה, מתבסס על שקר.
אז פירקתי את הצוות כי אני לא מוכן לשבת בשקט ולראות את כולכם משתתפים במסע הרציחות שלי.
אותי כבר אי אפשר להציל, אתה והצוות תהיו בסדר, אם תתרחקו ממני, אם תתרחקו מכל זה,
אם תתרחקו מצ'ייס.
ותאפשר לבראטווה לעשות את עבודתם.
תנו למסע הצלב שלי לגווע.
בקרוב הוא יחזור למגרש ההוקי.
תקני לו מחליקיים חדשים.
הילד הזה לא יחזיק מעמד חודש.

המחלה הגיעה מהכלא, זן עמיד במיוחד.

כן, עם התרופה הנכונה.
אבל אפילו הבראטווה לא יכולים לקנות להם אותה, לא בכמות הדרושה.
נוכל רק לשלם על הלוויות.
אנטולי, ככה נבלה את היומיים האחרונים שלי ברוסיה?
חשבתי שאין דרך טובה יותר לסיים את התקופה שלך פה מאשר בשוד מסורתי.
אם דיגל הוא אוליבר החדש, וברור שאני פליסיטי החדשה, בלי ירידות,
מי מכם הוא דיגל החדש?

ברצינות?

אין לך אפילו כינוי.
בסדר, אתה דיג החדש.
העובדה שהיא לא קטנונית ו...

אתה מבין את זה, נכון?

אבל כרנה רמירז היחיד, אני חייב לשאול...

זה לא אמור להיות בסדר מצדנו שהבראטווה יחסלו את אדריאן צ'ייס?

תקשיבו, אם אוליבר ייתן לבראטווה להרוג את צ'ייס, הוא פשוט יחזור לדרכיו הקודמות.
וכרגע הוא מוכן לקורבן הזה, אבל לדעתי, ברגע שאוליבר יחשוב בצלילות, הוא יתחרט על זה.
אז אנחנו פשוט אמורים להניח לצ'ייס לחיות כדי לרצוח שוב?
לא, נביא את צ'ייס למשפט צדק, בדרך הנכונה.
לא מדובר פה בהצלת צ'ייס, אלא בהצלת נשמתו של אוליבר.
קרטיס, הציתות שלך למשרד של התובע המחוזי עלה הרגע על היומן של צ'ייס.
הוא עומד לצאת מהעירייה.
נסיעה לבית המבטחים שבו משטרת סטאר סיטי שומרת על צ'ייס היא ההזדמנות המושלמת לרוסים לעשות את שלהם.
לא נוכל להניח לבראטווה לתפוס את צ'ייס.
אוכל לגלות את המסלול שלו, ראיתי במחשב של פליסיטי משהו שיעזור לנו לעצור את צ'ייס.
יופי, תעשה את זה, בואו נצטייד.
נצטייד?

אה, התכוונת מטפורית.
כאילו, "אנחנו עדיין במאורה, בואו נצטייד".
אבל אנחנו לא ב...

חתיכת ליווי.

מה לדעתך מסתתר מתחת לברדס?
אני בטוח שלמשטרה יש תאוריה.
אלוהים!
שלא תעז להוריד את אפוד המגן.
תברח.

היי, למה אתה מתערב?
אתה רוצה שצ'ייס ימות, נכון?

מר הולט,
מה שלום בעלך?
מר צ'ייס?

מר צ'ייס?

המתנקשים נסוגים, אתה בסדר?

איפה רנה ודיגל?

מצאת אותו?
מצאתי אותו.

ברור שהמתקפה קרתה משום שהלו"ז של התובע המחוזי נחשף.

עד שנמצא את המקור, התובע המחוזי צ'ייס יועבר לתוכנית להגנת עדים.
לשום עובד של עיריית סטאר סיטי לא תהיה גישה לתיקייה שלו.
אני ממש לא בטוח שזה הכרחי.

תעשו את זה.
ממש ניסית לעשות משהו, התרשמתי.
זה עדיין לא נגמר.
צ'ייס מועבר להגנת הממשל, מה שאומר שהבראטווה לא יוכלו להגיע אליו.

אתה מרגיש טוב יותר?

עדיין לא סיימנו, אוליבר.
אתה ואני, זה לעולם לא יסתיים בינינו.
אתה מבין את זה?
תקשיב, אחי, אתה יכול לומר לי שאתה רוצח סדרתי, שאתה פסיכי, או כל דבר אחר שצ'ייס הכניס לך לראש,
אבל אני לא מאמין לאף מילה, גם אם אתה כן מאמין.
כי אני יודע איזה אדם אתה, אוליבר.
הטוב, הרע והמכוער, אני יודע.
ואתה לא צריך להעניש את עצמך או לבודד את עצמך.
אבל אתה כן צריך להפסיק להרחיק אותי.
כי אני לא הולך לשום מקום, אוליבר!
אתה מבין את זה?
מה אתה רוצה שאעשה, ג'ון?
אמרתי לך מה אני, מי אני, וגם אם אתה לא מאמין בזה, אני כן.
אני כן.
אז אני לא יודע לאן זה יוביל אותנו.
זה יוביל אותנו בחזרה ללנגהם, אוליבר.
אתה זוכר את זה?
הרגתי את אחי, אוליבר,
והתכוונתי להניח לעצמי להירקב בכלא בגלל זה.
אבל אתה אמרת לי לכפר על מעשיי כספרטן.
ואם זה נכון לגביי, זה נכון פי מאה לגבי החץ הירוק.
אתה לא יכול לפרוש מזה, אחי,
הברדס הוא מי שאתה.
אתה לא חושב שאתה ראוי לו?
בסדר, תתאמץ להפוך לאדם שראוי לו.
אני לא יודע איך.
פשוט תבקש עזרה.
אתה לא חייב לעשות את זה לבד, אוליבר.
יש לי רעיון, נפרוץ לתוכנית להגנת עדים, נגלה לאיזו עיירה צ'ייס יעבור.
נמצא עבודה כמלצריות במסעדת הפועלים שברור שתהיה שם.
נכניס לו משהו לקפה, ונגנוב את המערבל שלו.
את יודעת איך אני יודעת שאני מותשת?

כי התוכנית שלך נשמעת לי מעשית.
פאי חינם לכל החיים, זה כל מה שיש לי לומר לך, פאי חינם.
פליסיטי?

את מכירה אותו?

סיפרת לו עלינו?

כיביתי את הנווטן של הטלפון שלי, איך... בן זונה.
הארורים האלה...

האוכמניות לא היו ההפתעה היחידה בפנקייקים האלה.
ידעתי שהם מוזרים.
נוכל לדבר בפרטיות?

בסדר, אז לא תוכלי לשאול אותי איך השגתי את זה.
זה...

איך ידעת שאנחנו מחפשות אותו?
יכול להיות שהצצתי בחלון האיי-אר-סי שלך.
אני מניח שאפשר לומר שפרצתי לפורצים.
-

הייתי אמורה לדעת שהוא מוצפן, אבל הוא מוצפן.
טוב, כמה זמן יידרש לך לפצח את ההצפנה?
אם החישוב שלי נכון, 181610.3 אי 6, 75 טרה-פלופ...

טוב, אני מכירה מישהו שיוכל לפצח אותה מהר יותר.
תעשיות קורד.
הם יצרו את ההצפנה, הם יוכלו לפצח אותה.
לא נראה לי שקורד יעזרו לנו לפרוץ לטכנולוגיה שגנבו מהם.
בגלל זה תצטרכו לפרוץ לשם.
לא יהיה קשה במיוחד למשגיחה ולמיסטר טריפיק לפרוץ לקורד.
סיפרת להם עלינו?

איך...

נדרשו לי שמונה דקות, שלוש דקות לגביו.
ההאקרים האלה אכזריים.

אנחנו צריכים להתמודד עם זה.
תודה על הפגישה.
אני פה רק כדי שתסביר לי למה הצוות שפירקת כל הזמן מתערב בעסקים שלי.

והם שכנעו אותי לא לוותר.
אנטולי, אני מצטער, אבל אתה צריך לומר לאנשיך לסגת, העסקה בינינו מבוטלת.

אתה רוצה שצ'ייס יחיה?

אבל לא אעזוב את סטאר סיטי בלי מה שבאתי לקחת מפה.
אתה יודע בדיוק כמוני שברגע שיש עסקה, היא נצחית.
אני יודע איך עובדים בבראטווה, אני מבקש את זה ממך כחבר.
כן, ואני אומר לך, כחבר, שאם תתערב בעסקים שלי, שום טובה לא תוכל לאחות את הנתק שייווצר בינינו.
או שאתה אח בבראטווה או שאתה אויב של הבראטווה.
אנחנו ממוקמים.

הבראטווה לא נסוגים,
מה שאומר שעליי לעצור בעדם.
ג'ון שכנע אותי לא לעשות את זה לבד.
רציתי לסגור את כל זה כי פחדתי.
פחדתי שאם אבקש מכם להרוג את צ'ייס,
אשחית אתכם יותר מ... יותר מאי פעם.
מבחינתי הבראטווה היו האפשרות הכי טובה.
אבל ג'ון התעקש שכצוות נוכל למצוא דרך אחרת להביא את צ'ייס למשפט צדק.
אתם בטחתם בי, אז עכשיו אני אבטח בכם.
אבל ברגע שנטפל בבראטווה,
אזדקק לעזרתכם כדי להוכיח שג'ון צודק וצ'ייס טועה.
זה יהיה קל, בהתחשב בעובדה שפרומתאוס טועה בגדול, גבר.
לדעתי רנה מנסה לומר שלא הכול על הכתפיים שלך.
אנחנו פה בשבילך, אוליבר.
בסדר, תצטיידו.
-

האזעקה לא הופעלה כל הלילה, לא היו פריצות.

אנטולי צריך רבלקסטרה כדי לייצר את הסם שלו, אין ספק שהבראטווה יהיו פה.
ספרטן צודק, אנטולי לא יוותר עכשיו.
אי אפשר לדעת איפה הם יהיו, המקום הזה ענק.
פליסיטי וקרטיס בחרו לילה מושלם להבריז בו.
-

בסדר, אני בפנים.
מצלמות האבטחה נוטרלו.
אתם רואים משהו?

גם המזרחי.
קיוויתי שלא אצטרך להרביץ לאף אחד.
בסדר, הרגע נטרלתי צופה, הם באזור.

כדאי שתגיעו לפה, מהר.
לא.
זה הצליח.
לא תוכלו לנצח.

מה קרה לברדס?

הייתה לי הרגשה שתגיד את זה, אז הכנתי פוליסת ביטוח.
החלטת מה עמדתך לגבי הבראטווה, עכשיו תצטרך לקבל עוד החלטה.
להציל את התרופות או את בני הערובה.
ספרטן, כלב פרא, אתם תשחררו את בני הערובה, אני אטפל בבראטווה.
תהרגו אותם.
ברוסיה היית הורג אותו.
ואתה היית עוצר בעדו.

את בסדר?
קרטיס לא באמת נטש אותנו.
תעביר לי את הטאבלט שלך.

לא התכוונתי לחכות כדי לראות אם נוכל לפצח את ההצפנה.
קדימה, אוליבר.
אתה רוצה להרוג את החיים הקודמים שלך?
קודם כול תהרוג אותי.
זה היה ממש טיפשי.

פיצחתם אותו?

-

זה מה שהיינו צריכים, משהו שהוא לא יוכל להתכונן לקראתו,
את.
תנו לי בבקשה להיות זאת שתביא את זה למשטרת סטאר סיטי.
תיהני.

זה אומר שאנחנו שוב בעניינים באופן רשמי?
מלבד כמה שינויים קלים, כן.
בקולקציה החדשה חסר קצת ירוק, גבר.

אבל נראה לי שעם הצוות הזה מאחוריי,
זה יקרה במוקדם ולא במאוחר.
איך ההרגשה להיות רובין הוד?

אני יודע שאמרתי שרוסיה לא טובה לך... אבל חשבת שהשוד הזה והעזרה לאנשים האלה
ישכנעו אותי לשנות את דעתי בנוגע לעזיבה.

כמו שאמרתי, אני זקוק לעזרתך.
רוסיה היא הבית שלך, אנטולי, תן לי ללכת להציל את שלי.
תוכל לעשות את זה בלעדיי.
אני לא מודאג ממה שיקרה לבראטווה בלעדיך,
אני מודאג ממה שיקרה לי.
אבל השאלה החשובה יותר היא עד כמה נוכל להשתכר לפני שנוריד אותך בליאן יו.
יש לך שתי דקות, ואז אתקשר למשטרת סטאר סיטי.
אוליבר קווין פוחד להיות לבד עם גנגסטר מהבראטווה?
איך נפלו גיבורים.
אנטולי, לא הזמנת אותי לפה כדי להעליב אותי.
לא, כדי לתת לך עצה ידידותית.
אני אחזור הלילה לרוסיה, אבל השארתי לסטאר סיטי מתנה קטנה,
האנשים הכי טובים שלי.
האנשים הכי טובים שלך נעצרו.

שמעתי שהם מתים לנקום בפורעי החוק שהביאו למעצרם.
זה ביני ובינך, לא אף אחד אחר.

אתה בגדת בכל חבר בראטווה, אתה בגדת בעם הרוסי, בגדת אפילו בצוות הישן שלך.
כשאני רואה את זה, אני חושב, אני עדיין בוטח בו.
איזה אידיוט הייתי.

כי חשבתי שלחברות שלנו, לכל מה שעברנו יחד, באמת יש משמעות מבחינתך.
האדם שאני הכרתי לעולם לא היה בוגד בחבר, לעולם לא היה מאיים על חפים מפשע.
ובשביל מה?
בשביל כסף?
כשעזבתי את רוסיה, הייתי בטוח שתוכל להנהיג את הבראטווה, שתעלה אותם על מסלול טוב יותר.
ועכשיו תסתכל על עצמך, אתה בדיוק כמו גרגור.
אמרתי לך שחששתי ממה שיקרה לי ללא עזרתך.
עשיתי מה שהייתי צריך כדי לאחד את הבראטווה
וכדי להישאר בחיים.
הפכתי למה שהייתי חייב להפוך.
שאלת למה השתניתי, זאת התשובה.
הסרטון אומת על ידי שלושה מומחים שונים.
הוא לא שונה או שופץ בשום דרך, אלה הצילומים המקוריים.
צ'ייס נמצא בחסות מרשלים.