# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏"קומנדו 6"
אל תרימו את הראש.
יש לנו פצוע.

תפנו אותו.

בראבו 01, כאן קיי-בר.

ואטאפור, אפגניסטן, ‏1 בספטמבר, 2014 אנחנו מוקפים, איפה הגיבוי?

קיבלתי, קיי-בר, עבור.
שאדו 11, בראבו 01.
דלתא, שאדו 11.
קיבלתי, חיילי ארצות הברית בהיתקלות בחיילים אפגנים.
אנא פנה לנקודת הציון הבאה.
-‏

הוא מדמם.

תישאר איתי.
תסתכל עליי, תישאר איתי.
טנדר מתקרב.

אני מדמם פה.
שניים על הגבעה.
תפנה אותו.
קיי-בר, כאן דלתא 1, אנחנו באים לסייע.
מתקדמים למקום גבוה יותר.

עוד שנייה נוציא אתכם מפה.
תראו, החבר'ה על הגבעה.
תחסלו אותם.
ריק.

הם יורדים למטה.

קדימה.

קדימה, קדימה, קדימה.
בר.

תפוס את המשגר.
משגר רקטה.
קדימה.
באנשי 22, כאן דלתא 1.
מבקש סיוע אווירי.
שני בניינים, 200 מטר מצפון למיקום שלנו.
המיקום שלנו מסומן בכתום.
תוציא את הסימון.
דלתא 1, כאן באנשי 22, מכוון למטרה.
מגיע מהצפון בעוד 20 שניות.

קיי-בר, תהיה מוכן לתזוזה.
דלתא 1, כאן באנשי 22, אנחנו יורים.
קדימה, להתקדם עכשיו.

תמשיכו להתקדם, אנחנו מחפים עליכם.
תמשיכו להתקדם.
היא אומרת שהיא נורתה, שהיא זקוקה לעזרה.
"תעזרו לי, תעזרו לי".
מה הם עושים?
תתרחקו.

נביא לפה חובש.
תגיד לבחורים שלך לסגת.
זו מלכודת.

הוא עשה את זה.
נו, באמת, ריפ, אנחנו לא יכולים להיות בטוחים בזה.
מוטאקי עשה את זה.
הוא לא יכול להיות בכל מקום.
אמרו אותו דבר על בן לאדן, אחי.
אנחנו נמצא אותו ונחסל אותו.
"הכה בחפרפרת", נכון?
בואו נזוז.
אתה בסדר?
ריפ.
-בסיס צבאי אמריקאי ,

אז אמרתי לבוב, כומר הנוער, אמרתי לו שידאג שמקהלת הנוער תשיר באולם הכנסייה.

על מה הייתה הדרשה?
"אין אהבה גדולה מאהבת הנותן נפשו למען ידידיו".
הבשורה על פי יוחנן, פרק ט"ו, פסוק 13.
נכון.
זוכר את השמות שדיברנו עליהם?

תכיר את שרה.
כל הכבוד, בר.
אני הייתי מחזיר את שלי לו יכולתי.
אתה לא באמת מתכוון לזה.
ילדים?

רגע, כמה זמן אתה פה?

מצחיק מאוד, קולדר.
אני חייב לנתק.

גם אני אוהבת אותך.
אנחנו קוראים לה שרה.

אשתו של אברהם?

אברהם היה רודף שמלות לא קטן, אחי.
היו לו משהו כמו חמש נשים.
אחי אייב היה חזק בקטע של נשים.
אתה תגיע לגיהנום.

הכרתי מישהי בשם שרה בקורונדו, רקדנית העמוד הכי טובה שראיתי.
שרה זה שם יפה.
שריתה, זה נשמע טוב גם בספרדית.
כן, אחי.

זה מעניק לך יציבות, משאיר עומד זקוף בזמנים קשים.
תודה, בודהה.
ואת זה אומר בחור שנדרשים לו יומיים להכין תה מגראס יבש.
זה לא תה, אחי, זה מאטה.
יש פה 24 ויטמינים ומינרלים, ‏15 חומצות אמינו והמון נוגדי חמצון.
זה רדבול למקסיקנים.
דרום אמריקה, קולדר, אתה לא מבין כלום.
ריפ רוצה שנגיע לחפ"ק, עכשיו.
בואו.
תראו את זה.
נראה שמוטאקי תקף שוב.
‏43 הרוגים.
קלטנו מודיעין אותות מכפר בקונאר.
הכפר מלא בטאליבן.
הוא מוקף באזרחים, אז אין טעם במתקפת מל"טים או במתקפה אווירית.
אנחנו עובדים על תוכנית מבצעית.
הפיקוד רוצה שניכנס לשם הלילה.
אתה יודע כמה פעמים נכשלנו עם הבחור הזה?
אז מה דעתך?
אתה יודע מה אני חושב.
בואו נעשה את זה.
בסדר?

בסדר, למה לא?

קולדר?
כן, בטח.
בסדר.
היי, ריפ.
לבר יש חדשות.
זו בת.
וואו.
תהיה לנו ילדה קטנה.
אלה חדשות מעולות.

כן.
ואנחנו רוצים שאתה תהיה הסנדק.
זה קל, טוב?
לכבוד הוא לי, אבל אתה מכיר אותי.

אני לא יודע, אני לא יודע... תן לי לראות אותה עוד פעם.
בסדר, טוב, אני מסכים.
מזל טוב.

בואו נלך לחסל את המניאק הזה.

דלתא מוכן.
צוות 2, פוקס 22, היכונו.

בעוד שלוש, שתיים, אחת.
בצע.
פתוח.
תוריד את הנשק.
איפה מוטאקי?
קולדר?

אמיגו?

לעזאזל.
בניין 11 נקי.
תראו את זה.
ברברים ארורים.
ריפ.

אלוהים.

יש לנו נמלט.
זה בטח מוטאקי.

ריפר רואה אותו.

ריפר 11 רואה אותו.
דלתא מתקרבים.
לעזאזל, מאיפה הם הגיעו?
נצור אש, באק.
יחד איתי.
אתה אמיתי, קולדר?

תפוצץ את הטנדר.

מוציא נשק תרמובארי.
פוקסטרוט דלתא 2, כאן ריפר 11.
יש לנו שני נמלטים במרחק 150 מטר מכם.
הם רצים לכיוון השער הצפון-מזרחי.
ריפר 11, קיבלתי, מבקש אש בולמת.
קיבלתי, אש.
הנמלטים לא זזים כרגע.
אני רואה אותם.
לעזאזל.
חכה, חכה, אני אמריקאי.
אני אמריקאי, אחי, אני מדטרויט.
תתהפך.
לא, רגע.
רגע, אני מדטרויט, בסדר?

אני יודע שאני אמור לאהוד את הפיסטונס, אבל אני אוהב את הלייקרס.

אני יודע שהרבה אנשים לא אוהבים אותו, אבל אני כן.
זה לא הוא.
זה גם לא הוא.

לא, לא, הוא רק נהג אפגני, הוא בכלל לא מדבר אנגלית.
איפה מוטאקי?

הם לא מספרים לי כלום, אני נשבע באלוהים.
הוא היה אמור להיות פה, אולי הוא שמע אתכם באים.
אתה זה שרצח את הילדים האלה?

זה היה בגלל עניין אישי.
אתה מכיר את האפגנים האלה, בבקשה.
הרגל שלי, איפה החובש שלכם?
אז למה ברחת?
פחדתי.
התחרפנתם שם לגמרי.

בבקשה, אני רוצה לחזור הביתה.

לא.
מה, לעזאזל?
הוא איים עלינו.

הוא היה אמריקאי.

הוא עבד בשביל מוטאקי.
בואו נעלה אותו למסוק.
זה לא ישנה כלום, אמיגו.
הוא ישתחרר אחרי שבועיים.
בואו נעלה אותו למסוק.
זה דפוק לגמרי.
ראית את זה, בר.
ריפ צדק.
הוא היה איום.
זה סוף הסיפור, קולדר.
קדימה.
-

-

בודהה, האירוע הזה של אנאבל, אנחנו צריכים להתגנדר לכבודו?
פיקוד קומנדו 6 של אריות הים רק אל תנעל סנדלי עור, אם זה מה שאתה שואל.
אלה סנדלי בירקנשטוק, אבל זו המסיבה שלך.
‏15, בודהה.

אתה מאמין שאנאבל בת 15?

מה אתה עושה פה בכלל?
אתה אמור למכור ז'רבה מאטה באיזה חוף.
הבת שלך בת 17, למקרה ששכחת, אחי.
באמת?
היא נולדה כשהייתי בן 12, אז בן כמה זה אומר שאתה?

כולנו מזדקנים, אמיגו.

אני בקטע של "תחיה חיים מסוכנים, תמות צעיר
"ותשאיר אחריך גווייה יפה".
אני יכול לדמיין שניים מתוך השלושה האלה מתגשמים.
מי אתה?
זה צ'ייס.
קח את הכלוב הריק.
היי.

זה לא נגמר טוב מבחינת הבחור האחרון.
או מבחינת הבחור שהיה לפניו.
זה היה קשור לחרב פיפיות.

אז זה הקטע שבו אתם ממררים את החיים של הבחור החדש, נכון?
צ'ייס, למה שלא תלך לארגן לנו בירות בחדר הצוות?
הכוסות על המדף.

אתה יודע איך קוראים לנו, נכון?
זה חלק מהתפקיד, ילד.
טירון?

הדלת השנייה.
אתה עוד תשלם על זה.
-

תנסה שוב.
לא מצאתי את הכוס של קולדר.
תחזיר אותה, אף אחד לא משתמש בכוס של ריפ.
לא ידעתי.

ריפ.
ריפ.
טאגרט, תקום.
-לאגוס, ניגריה ,

אתה נראה חרא.
איך אנחנו מצילים את העולם היום?
יחסי ציבור.
חברת נפט ידידותית לסביבה מניחה אבן פינה לבית ספר לבנות.
תסדר את השכפ"ץ.

אתה כבר לא באריות הים, טאגרט, אז אתה חייב להישמע לפקודות, ולפי הפקודות אנחנו אמורים להיראות
כאילו יש לנו מושג מה אנחנו עושים.
תסדר את השכפ"ץ.
מה התוכנית התקשורתית?
התוכנית התקשורתית היא שאתה צריך לטעון את הנייד שלך.
תזרוק את זה.

והנה, קח סוכריית מנטה.
קח את כל הקופסה.
כשאני הייתי בגדס"ר 9 של אוגדה 1 מעולם לא הסכמנו להתעסק עם אידיוטים כמוך.
כן, שמעתי שאתם ממש מסודרים.
לפתוח את השער.
-בית הספר שחר חדש ,

זה היה מקסים, בנות.

תודה, המורה נעמי.
בואו נתחיל עם קריאת הבוקר שלנו.
אסתר, האם הכנת משהו בשבילנו?

מעולה.

בבקשה.
זו הייתה התקופה היפה ביותר, זו הייתה התקופה הנוראה ביותר, זה היה עידן החוכמה, זה היה עידן הטיפשות.
זו הייתה העת לאמונה, זו הייתה העת לספקנות.
זו הייתה העונה של האור.
אלוהינו, אנו מודים לך על אנאבל, שחוגגת היום את יום הולדתה ה-15.
מי ייתן והיא תגדל לצד חוכמה, ידע וחסד.
מי ייתן והיא תאהב את משפחתה ותהיה נאמנה לחבריה.
אנאבל,
את נועלת את הנעליים האלה היום כדי להזכיר לכולנו שכעת את אישה.
אבל מבחינתי את עדיין הילדה הקטנה שלי.
תמיד תהיי התינוקת שלי.
אל תתפרק לי עכשיו, אבא.
אתה מסוגל.
ועכשיו חוגגים.
היא יפה כל כך.
אתם צריכים לנסות שוב.
אני לא חושבת שג'ו מוכן.
הם אף פעם לא יודעים מה לעשות.

כאילו שבאק יקשיב לי.
כבר שנים שאני אומרת לריקי שהוא צריך לפרוש.
הוא הפנים את זה סוף סוף.
מה הוא הפנים סוף סוף?
העבודה בג'י-אס-אס.

הריאיונות שלו?
ריקי לא סיפר להם?
לג'ו יהיה קשה עם זה.
תסלחו לי.
מזל טוב, אחי.
תן כיף.

הכול הסתדר כמו שצריך בהתחשב בהכול.
אני פשוט אגיד את זה, טוב?
אני פורש.
על מה אתה מדבר?
אנאבל התקבלה לבית ספר לריקוד, ולא אוכל לשלם את שכר הלימוד
בעזרת המשכורת הצבאית שלי.
חוץ מזה שנמאס לי מכם.
זה הדדי.
אתה לא יכול לנטוש אותנו.
הגיע הזמן, בר.
אני אדאג שהבחור החדש יהיה מוכן להיכנס לעניינים.
וזהו זה, אחרי זה אני עוזב.
אז... באקלי, בוא נתחיל לחגוג.
מה קורה פה?
הנחת אבן פינה לבית הספר החדש שלכם.
סימקופטרה רוצים להחזיר לקהילה, ולא רק באמצעות השקעות כלכליות שיוצרות מקומות עבודה,
אלא גם פה, לקראת העתיד.
שם זה טוב.

אתה לא רואה את הגרפיטי?
יידרשו כמה דקות ונסיים.
ואחד מעמיתיי נמצא פה כדי לדון איתך בסידורי האבטחה כדי שתרגישי בטוחה.
גברתי, אם תוכלי לעשות לנו סיור, נוכל להמליץ על... אני לא מוכנה ששכירי חרב יתקרבו לתלמידות שלי.
ניק, אפשר להכניס עוד בנות לתמונה?
כן, אני אביא אותן.

עכשיו.
הוא בסך הכול רוצה לתת לבית הספר שלך כסף, אל תעשי בעיות.
אתם הבעיה, לא הפתרון.
אתם גונבים את הנפט שלנו ומנצלים את האנשים שלנו ואומרים לנו שזה לטובתנו.

את עושה לי כאב ראש.
אתה סובל מהאנגאובר.
לא הייתי צריכה להסכים לקבל את כספי הדמים שלכם.
למה אתה לא מסתכל עליי כשאני מדברת איתך?
אתה מקשיב לי בכלל?
אני לא מוכנה שישתיקו אותי, אפילו לא אתה.
תכניס את הבנות פנימה.
מה?

תכניסו את הבנות פנימה.
עכשיו.
בנות, רוצו.
רוצו.
רוצו, רוצו.
היכונו.
היכונו.
מוכן, מוכן.
שלוש, שתיים, אחת, בצע.
דקה עד הפריצה הבאה.
'אתה למדת בקולג.
אתה יודע שלכל פעולה יש תגובה שווה בעוצמתה ומנוגדת, נכון?
נכון, חוק התנועה השלישי של ניוטון.
זו הייתה תגובה חזקה מדי.
אתה משתמש בגרזן כשצריך להשתמש באזמל.
בוא נעשה את זה שוב.
החדש לא מספיק טוב.
מתערב איתך על 12 שוטים של צדפות שאתה טועה.
תעצור.
לא תמיד הכוח הוא החשוב.
לפעמים המיקום חשוב יותר.
אתה חייב לחשוב על בעיית הפריצה.
תרגיש את הדלת, קדימה, תרגיש את הדלת, צ'ייס.
אולי תגיד לי מה עשיתי לא בסדר, אורטיז, ואז אתקן את זה.
תגלה לבד, חכמולוג.
חכמולוג מת.
ירדת עליו די חזק, לא, בודהה?
הוא טוב, טוב הרבה יותר ממך, אבל זה לא קשה במיוחד.
עדיין יש לו כמה הרגלים מהצוות הקודם שלו.
יש לי עוד שבועיים, אני אדאג שהוא יהיה מוכן.
אתה באמת עומד לעשות את זה.
כן, אני צריך לחתום על כמה מסמכים.
אז תחתום עליהם ועוף מפה.
בסדר, מה שתגיד, בוס.
זה היה מעולה, בר, מעודד כל כך.
אתה רוצה שבודהה יתחרט ויישאר?
אולי כדאי שתפגין כלפיו קצת אהבה?
הצלחתי.
תזמין אותו לבירה, קח אותו לארוחת ערב.
בשעה האחרונה ראינו כמה פיגועים שנראים מתואמים.
בקולנוע באיסטנבול, במתקן אימונים צבאי בג'קרטה
ובשגרירות שלנו בטנזניה.
צוותים קטנים שמשתמשים בציוד מתקדם ומרכז פיקוד ובקרה מאורגן מאוד.
זה כמו שידור חוזר של האירוע בפריז.
יכול להיות שזה ארגון שקשור לדאעש, יכול להיות שזה אל-קאעידה, יכול להיות שזה ארגון עצמאי.
השורה התחתונה היא שנראה שהם מיומנים ושיש להם רמת תיאום שכמותה לא ראינו.
טוב, יש עוד משהו, כנראה לא קשור.
לפני 24 שעות גברים חמושים תקפו בית ספר לבנות ‏128 ק"מ מצפון-מערב לבנין סיטי בניגריה.
נלקחו בני ערובה.
מורה, כמה עשרות תלמידות.
הם הרגו קבלן אבטחה אמריקאי, צלם, ופרסמו כמה מהתמונות שלו באתר שלהם.
ויש לי חדשות לא טובות.
הם שבו גם את ריצ'רד טאגרט, ראש צוות לשעבר בפיקוד הזה שעבד בשביל אותו קבלן פרטי.
נכון לעכשיו הם עדיין לא יודעים שריפ שירת בקומנדו 6 של אריות הים ואני לא צריך להגיד לכם באיזו סכנה אישית זה יציב אותו
ועד כמה הוא סיכון ביטחוני בהתחשב בכל מה שהוא יודע.
אדוני, מי מחזיק בו?
בוקו חראם, נכון, סרן?
חטיפת תלמידות היא אחת משיטות הפעולה שלהם.
בוקו חראם הוא ארגון הטרור הגדול ביותר באפריקה.
הם לא משחקים.

אנחנו עוקבים אחר מטרה מבוקשת, שליח עם ידע פנימי על המבצעים של בוקו חראם.

לפי מודיעין האותות הוא בדרך לפגישה בנמל לאגוס.
בסדר, זה מציב אותנו במצב לא טוב.
המפקד, הצוות שלי רוצה לצאת למשימה הזאת.
כבר שיבצתי אתכם למשימה הזאת.
תהיו בהיכון עד שנפתח תוכנית פעולה.
תהיו מוכנים ליציאה תוך שעה, עד להודעה חדשה.
לא ידעתי שריפ באפריקה.

לא היה לי מושג.
הוא בטח מרוויח הון מהחוזים שלו.
אנחנו צריכים לדבר על זה אחר כך.
בר, אתה ידעת שהוא באפריקה?
תעזוב אותו, בר.

הוא היה שם בגללך.

ג'ו, תעזוב אותו.
ג'ו.

זו לא אשמתו.
זו לא אשמתו של איש, זה פשוט המצב.
עכשיו אנחנו נפתור את זה כי זה מה שאנחנו עושים.
אנחנו נחזיר את ריפ הביתה.
אתה בסדר?
מה זה היה אמור להיות, אורטיז?
אנחנו לעולם לא נדע, נכון, בודהה?
מה לא תדעו?

ריפ עזב כי היו לו בעיות אישיות.
אשתו עזבה אותו ורוקנה את חשבון הבנק שלו.
בבקשה.

ג'וזף.
מתוק.
היי.
אני אכנס פנימה ואתרחץ.
נאכל בעוד חצי שעה.

אלוהינו, ברך אוכל זה לשימושנו וברך אותנו לשרתך.
בשם ישוע, אמן.

אתה רוצה לדעת למען מה אני התפללתי?
דלת חדר האמבטיה נתקעת.
אני צריך לכוון מחדש את הצירים.
תשכח משיפוץ הבית, ג'ו.
עברה שנה מאז ששרה מתה.
אתה זוכר כמה ילדים אמרת לי שאתה רוצה?
ארבעה.
ועכשיו אנחנו רוצים רק ילד אחד.
אני צריכה תינוק.
וגם אתה.
ובהתחשב בזמן שנדרש לנו להיכנס להיריון בפעם הקודמת... אני רוצה לקבוע תור אצל רופא מומחה.
אין לנו כסף לשלם לרופאים האלה.
זה לא קשור לכסף.

זה יהיה קשור לכסף.
לך לסדנה שלך אחרי ארוחת הערב,
תמצא את התוכנית לעריסה שבנית לשרה.
הגיע הזמן לבנות עריסה חדשה.
היי, זה ריקי, יש חדש?
כן, אני מחכה בסבלנות, זה הדבר היחיד שאני עושה.
בסדר.
תיכנס.

ריקי, מה אתה עושה פה?
קח, חמוד, תכניס את זה לחדר שלך.

אמרת שאתה רוצה להיות שותף למה שקורה, נכון?

אז?
אנאבל?
חוג הריקוד שלה?
אמרת שתאסוף אותה.

קדימה, קדימה, תצא.

תצא, אתה תאחר.

אלוהים.
וואו, זה היה מדהים.

בכלל לא ראית אותי רוקדת.
איפה אמא?
חשבתי שיהיה נחמד אם אני אאסוף אותך.
רוצה ללכת לקנות גלידה?
אני רגישה ללקטוז, תמיד הייתי.
את מה?
בוא, אבא, נלך לאכול סורבה.

לינה אמרה לי שאתה פה.
מה אתה בונה?
מתנת פרידה לבודהה.
זה מצחיק.

מה מטריד אותך?
אני כועס על ריפ בדיוק כמוך, אז לא אתייחס לשטויות שלך כאל משהו אישי.
אבל אתה צריך.
ריפ עבר את הגבול, הוא איבד כל שליטה עצמית.
הגבול היחיד שאכפת לי ממנו הוא הגבול שבין טוב ורע, וריפ מייצג את הטוב.
ראית כל מה שאנחנו ראינו ואתה עדיין חושב שזה פשוט עד כדי כך?
בגדת בראש הצוות שלך.

לא אמרתי לריפ משהו שהוא לא ידע בעצמו.
בגלל זה הוא עזב.
אם תתחרפן כמו שקרה לו, אעשה לך את אותו הדבר.
זה מה שמבדיל ביני ובינך.

אם ריפ בחיים, אנחנו נחלץ אותו.
אנחנו חייבים לשתף פעולה, אז זה מה שנעשה.
אתה תחפה עליי ואני אחפה עליך.
אבל אם שוב תתקוף אותי ככה, כדאי מאוד שתסיים את העבודה.
רד ממני.
לא.
היי.
היי.

מה הוא אמר לך?
שהוא שומר אותי לבוס שלו.
לאן אתם לוקחים אותן?
בבקשה, לא.
לאן אתם לוקחים אותן?
תתפללו.
תהיו חזקות ותתפללו.
תתפללו.
אני לא מצליח לכפתר אותה, טוב?

תשאיר את הכפתור הזה פתוח.

יותר מדי טאקו בל.
לא תצחקי כשאמשכן את הטלפון שלך כדי לשלם את שכר הלימוד שלך.
אני אפתח.
תזכור לשאול אם שכר הלימוד מספיק לאנאבל ולריקי ג'וניור.
כמה פעמים אמרת לי את זה, חמש?
לפחות שש.
היי.
באתי בזמן לא נוח?
מה אתה אומר, ריקי?
הוא בא בזמן לא נוח?
אני לא צריך יותר מדקה.
דקה.
אנאבל אהבה את השרשרת שקניתי לה?

אספתי אותה היום משיעור בלט.

לא נצליח לחלץ את ריפ אם לא תהיה שם.
הבחור החדש עדיין לא מוכן, טוב?
אני לא יודע אם אצליח להתמודד עם השטויות של קולדר בלעדיך.
בסדר?

אין לי ברירה, אחי.
אני צריך להפקיד את המקדמה לבית הספר של אנאבל בחודש הבא.
אני חייב לקבל את המשרה הזאת.
אני יודע שזו החלטה קשה מבחינתך, טוב?
פעם אחת אחרונה.
זה כל מה שאני מבקש.
מזל טוב, אתה חייב לי עוד כסף.
העברת כספים לא רציפה נחשבת לביזיון בית המשפט.
דארמה, האיש הזה הוא אבא שלך, למקרה שאת לא מזהה אותו.
אני יודעת שלא התראיתם הרבה זמן.
למה לא חיכית לי?
נוסיף את זה לשאר הדברים בחיים שלנו שפיספסת.
דרך אגב, עורך הדין שלך התפטר.
דארמה, זו משרוקית הכלבים שלו.
הגיע הזמן שאבא שלך ייעלם.
אני אטפל בזה.

גלובל סטרקצ'ר סקיוריטי היא חברה בין-לאומית עם סניפים ב-52 מדינות.
אנו מספקים שירות מדרגה ראשונה ללקוחות שלנו שרוצים אבטחה פרטית.
כידוע לך, הצוות שלנו פועל לפי עקרונות אריות הים, אבל המשכורות שלנו שונות.
אני בטוח שתהיה מרוצה מאוד מהשכר שלך.
הסיווג הבטחוני שלך בתוקף?

בנוגע לחבילת ההטבות, שמעתי שיש לכם תוכנית לסיוע בשכר לימוד.
נכון, למוסדות השכלה מוכרים.
ועכשיו, אם אין לך שאלות נוספות, לי יש שאלה אליך:
מתי תוכל להתחיל?
התקשורת הארורה הזאת, חשפה את ריפ בצורה כזו.
מי לעזאזל סיפר להם?
היה ברור שהם יגלו, זה לא משנה שום דבר מבחינתנו.
זה אומר שאנחנו צריכים להתחיל לפעול, אחרת ריפ ימצא את עצמו תלוי מאיזה גשר.
צ'ייס, יש לך הכול?

הבאת את המרעומים?

מה בנוגע למרעום לא אלקטרוני?
היי, רד מהילד, זה לא היום הראשון שלו בצבא.
אנחנו חייבים לצאת לדרך.

רד מזה, בר.
כל אחד מאיתנו בחר בדרך שלו.
הדרך של בודהה נמצאת מחוץ לבסיס.
רק עד שנחזיר את ריפ.

אתה חייב לנו.
זה בית הספר שאנאבל חולמת עליו מגיל שש.

אנחנו נמצא פתרון בדרך כלשהי.

תמכור את ריקי ג'וניור?
בזבזת את כל החסכונות שלנו על יום ההולדת ה-15 שלה, ורק אל תגיד שתמכור את הבית כי המשכנתה שלנו גבוהה.
בסדר, תירגעי.
אני אטפל בזה כשאחזור.

זה מה שאתה אמור לעשות, לטפל בנו.
אבל אפילו את זה אתה לא עושה.
תגידי לילדים שאחזור תוך שבוע, אולי פחות מזה.
תגיד להם אתה.
אני אוהב אותך.
תחזור אליי, ריקי.
אני תמיד חוזר.
איחרת.
אנחנו מתכוונים לעשות את זה או רק לדבר על זה?
-

תבדקו את הנשקים שלכם.
תארזו את חומרי הנפץ.
מי זה?
אני רוצה לחזור הביתה, בבקשה.
לא.
הוא איים עלינו.
הוא נכנע.

הוא לא היה אמריקאי.
זה האיש שרצח את אחי.
‏"קומנדו 6"