# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "היפה והחיה":
וינסנט, לא.
לא.
המשרד לביטחון פנים מחפש אותך בכל מקום.
הרגת את סגן השר.
איכשהו תמיד יש מישהו שמחפש את וינסנט ואת מגבה אותו.
קאט, את עוברת על החוק.
מה אם תפסיקי לחפות עלינו?
מה אם תפסיקי לדעת מה קורה?
אני רוצה לתמוך בך אבל אני לא יכול, אלא אם כן תפסיקי להסתיר ממני סודות.
וינסנט עובד כסוכן סמוי של המשרד לביטחון פנים.
תודה שסיפרת לי את האמת.
מישהו מוכן לשלם ‏5 מיליון דולר כדי ללכוד חיה.
יש פרס על ראשו?
גריידל אבטחה עומדים מאחורי ציד החיה, אז לשם אני הולך.
גריידל אינה חברת אבטחה טיפוסית.
הם כמו בלאקווטר על סטרואידים.
זה היה צעד נועז מצדך לבוא הנה ככה.
אז מה הבעיה?

זו הבעיה.
בסדר, תודה.
חלב סויה דל שומן.

שוט משולש, סויה וחלב רגיל ותה קמומיל?

בסדר, מה קורה פה?

מה זאת אומרת למה אני מתכוונת?
קודם כול את לא שותה תה, ושנית, את לא יכולה להגיד לי שאת לא מודאגת.
לא שמעת מווינסנט מאז שהוא הסגיר את עצמו לגריידל, וזה היה לפני שלושה ימים.

אז ככה נראית הכחשה?
לא, ככה נראית ההבנה שאת לא יכולה לשלוט בהכול.
וינסנט ואני הגענו להחלטה.
אנחנו לא יכולים לחזור בנו, אז אני פשוט זורמת עם מה שקורה.
וואו, זה בטח תה מיוחד.
וינסנט לא הסגיר את עצמו מתוך גחמה.
יש לנו תוכנית.
ג'יי-טי עוקב אחר גריידל, אז ברגע שהם יעבירו את וינסנט למי שקונה את החיה
אנחנו סוף סוף נדע מי זה.
בסדר, ואחרי שנדע מי זה, מה אז?
מי שזה לא יהיה, הוא מחפש חיה כבר חודשים ואין סיכוי שזה למטרה טובה, נכון?
אז ברגע שנדע מי הוא איידע את המשרד לביטחון פנים והם יעצרו אותו.
אני עדיין לא מאמינה שהם פיטרו אותך.
הם לא פיטרו, הם רק השעו אותי.
אבל גם אם הם לא יסכימו שאחזור, אני מקווה שאם נמנע מהקונה הזה לעשות את מה שהוא תכנן לעשות,
זה יספיק כדי שהם יאמינו שווינסנט אינו האיש הרע כפי שנדמה להם.
אל תצחקי על הזן שלי.
בכל זאת, הלוואי שהתה שלך היה עוזר לי להחליט אם לעבור לגור עם קייל.
מה?

זה לא קצת מוקדם מדי?

בייחוד כי אני צריכה להמשיך לשקר לו.
זה קל יותר כשאני עושה את זה מדי פעם בדייטים, אבל אם אצטרך לעשות את זה בארוחת בוקר, צהריים וערב... מצד שני, אם התוכנית שלנו תצליח, כולנו נוכל להפסיק לשקר.
מה קורה?
טס, היי.

באמת?
כן, אני לא יודעת למה עשיתי את זה.
קאט, אני מבינה, אנחנו בשני צדי המתרס עכשיו.
אני צוות חוק וסדר ואת צוות...

כן, היא מנסה שהצדק ייעשה במקרה של בעלה ולהפיל איש רע עם תוכניות רעות.
אם זה לא צוות חוק וסדר, אני לא יודעת מה כן.
למען החברות שלנו, אולי כדאי שלא נדבר על צוותים ותוכניות.
עדיף שאדע כמה שפחות.

בסדר.
בסדר.

תיזהרי.
זה היה מביך מאוד.
ג'יי-טי, הכול בסדר?
מה קרה?
המשרד לביטחון פנים פושט על גריידל.
מה הפירוש של כל זה?
יש לנו צו חיפוש, אנחנו מחפשים את וינסנט קלר.
מי?

בסדר, אנחנו לא מעסיקים פושעים מבוקשים בגריידל.
אנחנו מספקים אבטחה ברמה גבוהה.
תחפשו מאחורי כל דלת, בכל ארון, בכל מקום.
הם מצאו אותו?
לא, אבל זה רק עניין של זמן.
אולי הם מחפשים מישהו אחר?
הסוכנת דילן עומדת בראש החיפושים.
כן, המשימה היחידה שלה היא למצוא את וינסנט.
כמה זמן הם שם?
‏20 דקות פחות או יותר.

אני לא.
הסיכוי היחיד שלנו להוכיח למשרד לביטחון פנים שווינסנט הוא אדם טוב ולא רוצח מטורף
הוא לפני שייתפס ולא אחרי, אחרת הם יעמידו אותו למשפט בגין רצח.
אלך להכין לך תה.
ממתי את שותה תה?
הם יוצאים.

אז הם לא מצאו אותו.
מתברר שלא.
אלה חדשות טובות, לא?
בסדר, מה אני מפספסת?
אם הוא היה שם, המשרד לביטחון פנים היה מוצא אותו.
ומה זה אומר?
זה אומר שאם הוא לא שם, אנחנו לא יודעים איפה הוא.
יש לי חדשות טובות.
הם עזבו, ואתה מוגן.
ברקסטון, מה אתה רוצה ממני?
השאלה היא לא מה אני רוצה, קלר, אלא מה הקונה רוצה.
ועד שאוכל להוכיח שאתה כל מה שהוא צריך שתהיה
אני לא אקבל כסף ואתה לא תעזוב את המקום הזה.
בבקשה, תשחרר אותי.

אבל המשימה שלי היא לגלות איזו חיה אתה באמת.
מספיק עם המבחנים, מספיק עם המבחנים, בבקשה, לא.
"היפה והחיה"
עונה 4:

איך אתה מרגיש?
איך לדעתך אני מרגיש?
מה עכשיו?
אתה יכול ללכת.
סתם ככה?

במילים פשוטות, אפילו שנראה שהלקוח שלי מרוצה מהמבחנים שביצעתי עד כה,
יש לו עדיין כמה שאלות.

נו, באמת, ברקסטון, מי זה האדם הזה ומה הוא רוצה ממני?
אתה עדיין מנסה לגלות, נכון?
אני לא יכול להאשים אותך.
גם אני הייתי רוצה לדעת למה מישהו מוכן לשלם 10 מיליון דולר עליי.
אבל לא אתה משלם לי אלא הוא, מה שאומר שאני עושה את מה שהוא מבקש.
עוד מבחנים?

אבל תדע בקרוב.
כמו שאמרתי, אתה יכול ללכת.
חוץ מהעניין עם המשרד לביטחון פנים, כמובן, אבל זו הבעיה שלך, לא שלי.
איך אתה בטוח כל כך שלא אהרוג אותך כאן ועכשיו?
כי אז לא תקבל את התשובות שאתה מחפש.
וכי אני לא חושב שאתה רוצה להתמודד עם עוד אישום בגין רצח.
הקונה יהיה בקשר איתך.
הוא יידע אותך מה המבחן הבא.

אז אני אכלתי אותה ואתה תיחשף.
הכול צולם, כל מה שאתה, והורו לי ליצור קשר עם התקשורת אם לא תשתף פעולה.
הבחירה שלך.
בטח פספסנו משהו.
הם בטח הוציאו אותו משם בלי שנבחין בכך.
אני לא חושב.

מה לגבי מסחריות?

אולי הם הבריחו אותו החוצה?

שום דבר בגודל שלו לא יצא מהבניין.
אז איפה הוא, לעזאזל?
תה?
יש לכם משהו חזק יותר?
וינסנט.
דאגתי כל כך.
אתה נראה מותש, אתה בסדר?
אני בסדר, אני בסדר.

איפה היית?

הייתי.
כוסית מלאה.

לא ראינו אותך יוצא משם.
כניסה תת-קרקעית.
הגישה הפרטית שלהם לכלוב של החיה.

כן, מתברר שמי שמחפש אותי יודע יותר על החיות מכפי שחשבנו.
מספיק כדי לכלוא אותי בכלוב.
מי יכול לדעת כל כך הרבה על החיות?
מיורופילד אינם.

ברור שיש עוד מישהו.
הם פגעו בך?
הם ערכו כמה מבחנים.
ליתר דיוק, ברקסטון ערך את המבחנים, וזה לא הכול, הקונה רוצה עוד.
עוד מה?
נראה לי שאנחנו עומדים לגלות.
ראיה 62156, מקוף 125, להוציא משם ולהמתין להוראות נוספות בעוד שעתיים.
להוציא משם?

זה אומר שהם רוצים שהוא יגנוב ראיה מהמקוף שלי.
מה שאומר לגנוב מטס, שכבר לא שייכת לצוות של החיה.
זה לא מוצא חן בעיניי.

ברקסטון צילם אותי
כשאני הופך לחיה והוא יחשוף אותי אם לא אעשה את זה.
ג'יי-טי יפרוץ למחשבים של גריידל, ישיג את הצילומים של ברקסטון
וכך ייקח ממנו את הקלף שהוא מחזיק נגדנו.
בתוך שעתיים?
אם אנחנו רוצים לגלות מי עומד מאחורי זה ולעצור אותו, זו האפשרות היחידה.
למה את חושבת שהסגרתי את עצמי לידי גריידל מלכתחילה?
זה היה לפני שברקסטון כלא אותך בכלוב ולפני שידענו על המבחנים האלה.
לפחות הוא לא מבקש ממני לעקור למישהו את הלב.
בינתיים.

יש רק דרך אחת לגלות.
נו, באמת, כבר דיברנו על זה, נכון?
לא משנה מה צופן לנו העתיד, הכול מתחיל בכך שעלינו לעשות הכול כדי לטהר את שמי
ולעצור את האיום הזה.
מתקדמים צעד אחר צעד, בסדר?
בסדר.
אבל אני אקח את הראיות.

נו, באמת, זה מסוכן מד... אלא אם כן אתה רוצה להיחשף.
נו, באמת.
תווית מספר 62156, נכון?
‏62156, כן, זהו זה.
חקירה משולבת?

את סוכנת פדרלית עכשיו, נכון?
אז הנחתי.
כן.

אז זו לא חקירה משולבת?

ויש לך אישור?
האמת היא שלא.
קיוויתי שתעשה לי טובה ותשאיל לי את זה ליום או יומיים.
נו, באמת, פרנק, אם אצטרך לחכות ולעבור את כל הביורוקרטיה הזו
רק כדי לקחת את מה שיש פה, אני עלולה לאבד הכול.
את עדיין צריכה לחתום על זה.
ברור.
תודה, פרנק, אני חייבת לך בגדול.
כן, תשים את הדוח על השולחן שלי.
טס.
קאט, מה את עושה פה?
קיוויתי להיתקל בך.

אני אגיע עוד מעט.
בסדר, להתראות.
הכול בסדר?
מצטערת, זו שאלה טיפשית.
אבל זה מוזר.
אני יודעת שאת עדיין מנסה לטהר את שמו של וינסנט ולגלות מי מחפש אותו ואני מבינה את זה,
אבל אסור לי לדעת על זה.
לפחות לא פרטים.
לא אם אני רוצה להישמע לחוק ולעשות את העבודה שלי.
אני לא רוצה להמשיך לעשות לך את זה.
זו לא הבעיה שלך.

כי אנחנו החברות הכי טובות, קאט, זה לא ישתנה, אבל אני לא רוצה להיות זו שתצטרך בסופו של דבר לעצור אותך.
גישה נדחית.
גישה נדחית.
אתה לא אמור להיות האקר אלוף?
המשרד לביטחון פנים, מיורופילד, שם לא הייתה לך בעיה, אבל עם חברת אבטחה קטנה... גריידל הם לא חברת אבטחה קטנה.
ברקסטון עבד בעבר בסוכנות לביטחון לאומי.
הוא הקים את המקום כאילו שמדובר בבלאקווטר.

אתה רגיש.
מצטער, אני רק מודאג.
לא מוצא חן בעיניי שלמישהו יש הוכחה לגבי וינסנט, בעיקר לא ברקסטון.
על אחת כמה וכמה אתה חייב לפרוץ עכשיו את חומת האש שלו.
רק אמרתי.
תמשיכי לחפש ברקע של ברקסטון.
אני מקווה שאפילו הוא משתמש במידע אישי לסיסמאות.
טוב, בסדר.
קייל?

הוא רוצה שנצא לארוחת ערב.
הוא שאל אותי אם אני רוצה לעבור לגור איתו.
תצטרכי לתת לו תשובה במוקדם או במאוחר.
בסדר, אולי אחרי שנעזור לווינסנט לא להיחשף ונגלה מי מחפש אותו ואחרי זה נעזור לקאט לטהר את שמו.
כשאהיה בת 50.
לכי.

מגיע לו לקבל תשובה.
בסדר, אבל איך אתן לו תשובה בלי להיות חייבת להמשיך לשקר לו על הכול?
אני לא יודע.
אני האדם האחרון שצריך לתת עצות בנושא מערכות יחסים, בייחוד בנוגע למגורים משותפים.
אלה החיים שלי.
לפחות עד שאעזור להציל אחת ולתמיד את וינסנט.
אני מקווה שזה יקרה לפני שאהיה בן 50.
טס לא יודעת מה היא מפסידה.
תודה.
על לא דבר.
גישה נדחית.
קדימה.
קדימה, קדימה.
איפה היית?

השגת את הראיות?

מה קרה?
אלה ראיות מחקירה שאני וטס עבדנו עליה.
החקירה האחרונה שלי בתור בלשית.

הוא ישתחרר.
אולי כדאי שנחשוב שוב על המבחנים האלה?
הם לא בוחנים רק אותך, וינסנט, הם בוחנים אותנו.
זו החקירה שלי, המקוף שלי.

מה את רוצה שאעשה?

שאעמיד פנים כאילו שמעולם לא לקחנו אותו?
לא אנחנו לקחנו אותו.

מה שאומר שגם אני בסכנה עכשיו.
בסדר, אני יודע, אני מצטער.
הם פשוט תפסו אותנו בביצים וזה ממש לא מוצא חן בעיניי.
אנחנו חייבים לחשוב מה לעשות, עד לאן אנחנו מוכנים להרחיק לכת, כי אולי זה המבחן.
אולי.
עד לאן אנחנו מוכנים להרחיק לכת?
כל מה שאני יודעת זה שאם תיחשף, הכול אבוד.
אז אולי נעשה מה שאמרת, נתקדם צעד אחר צעד, נשתף פעולה ונקווה שג'יי-טי ישיג את הצילומים של ברקסטון לפני... לפני שבגללנו פושעים ישתחררו.
חכי.
רחוב פל 461, 90 דקות.

וינסנט, אתה לא יכול לתת להם את האקדח הזה.
לא אוכל לתת לחבר בכנופיית טריאדה להשתחרר.
ברור שאני חייב לתת אותו אם אנחנו רוצים שזה יצליח.
אלא אם כן נחליף אותו באקדח אחר ואת תחזירי את האקדח האמיתי.
לא.

זה לא יצליח, הוא יעלה על זה.

אולי אוכל למצוא עוד ראיות נגדו.

אני מצטער.

נכון, זו הטעות הגדולה ביותר בחיים שלי.
בחיים שלי לא ראיתי משהו כזה.
החומרה מוגנת ע"י "פער אווירי"
וחומת האש של ברקסטון בלתי חדירה.
למרות זאת עלינו להשיג את הצילומים של ברקסטון לפני שהם יאלצו את וינסנט לעשות משהו עוד יותר נורא.
מה התוכנית החלופית?
להיכנס למשרד של ברקסטון ולעקוף את חומת האש.
למשרד של ברקסטון?

אני מקווה שאכנס דרך הכניסה הראשית, אני רק צריך אישה.
תסמכי עליי, זה סיפור ארוך.
אל תעשה משהו מסוכן מדי, טוב?
אני לא מוכן להיכנע עכשיו, לא אחרי כל השנים האלה, טוב?
אני לא יודע איך להסביר את זה, אבל אני לא עושה את זה רק בשביל וינסנט.
אני עושה את זה גם בשבילי.
יש לי הרגשה מוזרה שזה מה שאני אמור לעשות.
אני אוהבת אותך, ג'יי-טי.
גם אני אוהב אותך.

מבטיח.
התר, אם את עוד לא מוכנה לעבור לגור איתי, זה... לא, קייל, זו לא הבעיה.

מאז שסיפרת לי שהוא סוכן סמוי של המשרד לביטחון פנים
את קצת לא מרוכזת.

לא, זה בסדר.
לפחות עכשיו אני יודע למה.
חשוב לי לדעת שאת בוטחת בי.
שסיפרת לי מה באמת קורה.
וינסנט בסדר?
אני לא יודעת.

אני מצטער שאני מפריע.
היי, מה נשמע?

אני קייל, נעים מאוד.

לא, אני צריך שתעזרי לי.
האמת היא שקאט זקוקה לעזרתך.
האזעקה במשרד שלה הופעלה שוב אבל אין שם אף אחד וקאט עובדת על חקירה, אז תוכלי להכניס לשם את חברת האבטחה?
כן, בטח.
אני כבר חוזרת.

אבוא איתכם.
למקרה שמשהו קרה שם.
לא.

אבל אנחנו חייבים ללכת.
בסדר, אתקשר אליך מאוחר יותר היום.
האזעקה?

זה התירוץ הטוב ביותר שהיה לך?
זה לא משנה.
זה משנה לי.
עכשיו החבר שלי שוב חושד.
תשכחי מהחבר שלך, את אישה נשואה עכשיו.

אתה קלר?

ממה שאני שמעתי, די הרבה אנשים.
בייחוד המשרד לביטחון פנים.
יש לך משהו בשבילי?

נחמד שיש חברים בעמדות בכירות.
אין לי מושג בזה.
קודם תגיד לי מי זה ובמה מדובר כי אני ממש לא אוהב לעזור לאנשים כמוך, אתה מבין את כוונתי?
לא נראה לי.
בסדר.
דרך אגב, נאמר לי לתת לך את זה.
מה זה?
משהו לגבי מבחן.
שוב תודה.

פקד וארגס?

קיוויתי שתוכלי לעזור לי עם חקירה שאני עובדת עליה.
בסדר, איזו חקירה?

נו, באמת.
את לא באמת מצפה שאאמין שהחברה הכי טובה שלך, השותפה שלך לשעבר, לא סיפרה לך מה קורה עם בעלה.
כן, אבל היא אמרה שזה מסווג, אז... זה כבר לא מסווג.
איפה השגת אותן?
אני לא יודעת.

זה צולם היום, חותמת השעה היא מלפני שעה.
לא אכפת לי מאריק לי אבל אכפת לי מקלר.
יש לך מושג מה הקשר?

לא?

שלך ושל צ'נדלר?

הוא משוחרר בערבות אבל הוא אמור לעמוד למשפט.
רק אם הראיות נגדו עדיין אצלכם.
הן פה?
נתת לאריק לי את האקדח?
לא יכולת לפלח אותו מהכיס שלו או משהו כזה לאחר מכן?
אני מצטער, באמת שלא הייתה לי ברירה.
בסדר, על אחת כמה וכמה אנחנו חייבים עכשיו לעצור את מי שעומד מאחורי זה
כדי שנוכל לקחת בחזרה את האקדח ולעצור שוב את אריק לי.
יש לך כיווני חקירה חדשים?
לא, אבל הוא נתן לי קבלה על ניקוי יבש בצד השני של העיר.
מתברר שזה המבחן הבא.
הצלחת להתקדם?
לא, לא, ג'יי-טי השיג לי גישה לחשבונות של גריידל.
קיוויתי שאוכל לאתר מי העביר את הכסף לברקסטון, לזהות מישהו, אבל עליי לעבור על יותר מדי עסקאות מפוקפקות.
אני מרגיש שאנחנו על מדרון תלול מאוד עכשיו.
אני מקווה שהמטרה מצדיקה את האמצעים.
אני מניח שזה תלוי באמצעים.
בסדר, תתקשר אליי ברגע שתגלה מה יש בניקוי היבש ואני מקווה שעד אז ג'יי-טי או אני נגלה משהו שיעזור.
בסדר.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
טס, מה קורה פה?

שימו לה אזיקים.
אני חייבת להקריא לך את הזכויות שלך.

יש לך הזכות לשמור על שתיקה.
כל דבר שתגידי עלול לשמש וישמש נגדך בביהמ"ש.
טס, תפסיקי.

אני כן חייבת, קאט.

אני יודעת, אני יודעת.

בטח שהייתה לך.
הייתה לך ברירה לא לקחת את האקדח.
הייתה לך ברירה לא לשקר לי בפנים מיד אחרי שגנבת את האקדח.
לא שיקרתי לך, טס.
אמרתי שאני לא רוצה להציב אותך במצבים מסוכנים.
ואני לא רוצה.

בגללך פושע מסוכן ישתחרר.

לא.

חשבתי על זה שאני מנסה להציל את וינסנט.
על זה חשבתי.

אני לא רוצה שאריק לי ישתחרר ואעשה הכול כדי לוודא שזה לא יקרה.
אני לא יודעת.
קיוויתי שאוכל לעשות את מה שנהגנו לעשות כשהיינו שוטרות.
שאשחרר את הדג הקטן בתקווה לתפוס את הכריש.
קודם כול את כבר לא שוטרת, טוב?
שנית, את בכלל לא יודעת אחרי מי את רודפת.
נכון.
אבל אני יודעת שהוא מוכן לשלם מיליונים בחיפושים אחר החיה.
אני יודעת שהוא משלם לגריידל כדי שישלחו מתנקשים וציידי ראשים.
אף אחד לא עושה את זה אלא אם כן הוא מתכנן משהו ענקי.
אני מבינה שאת לא רוצה להמשיך להיות מעורבת.
אני באמת מבינה את זה.
אבל לי אין ברירה.
גריידל יחשפו את בעלי, הם יחשפו עליו הכול אם לא נשתף פעולה.

מי שעומד מאחורי זה מאלץ את וינסנט, אותנו, לעשות את כל הדברים האלה.
אולי זה כדי לבדוק עד לאן נהיה מוכנים להרחיק לכת.
כל מה שאני יודעת זה שאם לא נעשה את זה,
הכול אבוד.
זה מסביר את התמונות.
מישהו צילם תמונות של וינסנט עם אריק לי והעביר אותן לסוכנת דילן.
ככה גיליתי על הראיות שנעלמו.
הם עומדים לטמון לו מלכודת?

סוחטים אותנו, טס.
ברור שמישהו עושה הכול כדי לגרום לווינסנט לעשות משהו שהוא לא רוצה לעשות.
מה לעשות?

אחרת למה לעשות לנו את כל זה?
בבקשה, טס, את חייבת לשחרר אותי.
קאט.

בתור שוטרת.
את יודעת שאני אומרת לך את האמת.
את יודעת עם מי התמודדנו בעבר.
כשוטרת, את אמורה לרצות לעשות הכול כדי לעצור את מי שאנו מתמודדים מולו עכשיו.
חוץ מזה, אני רק דג קטן.
בסדר, יש לך 48 שעות וזהו זה.
חסר לך שלא תחזרי אליי עם כריש וראיות חדשות נגד אריק לי, אחרת לא תהיה לי ברירה, את מבינה?
בסדר, בואי.
אפשר לעזור לך?
כן.
זה משרדה של הסוכנת צ'נדלר?
הוא היה לפני שהיא הושעתה.

אתה מכיר את הסוכנת צ'נדלר?
כן, קצת, אני יוצא עם אחותה.
האזעקה פעלה פה אתמול בלילה?
חכה פה.
היי, אני הסוכנת אוליביה דילן.
אמרת שאתה יוצא עם התר צ'נדלר?

אני חשבתי שפרופ' פורבס יוצא עם התר צ'נדלר.
פרופ' פורבס?
ג'יי-טי?
מה קורה פה?
מתברר שהם נשואים.
מה אם יתפסו אותנו?
לא יתפסו אותנו כל עוד לא תתחרפני, יקירתי.
אז מה לוקח כל כך הרבה זמן?
ערכתי בדיקת רקע, תירגעי.
ברקסטון לא נפגש עם כל אחד.
אל תדאגי.
עבדתי כל הלילה כדי לוודא שסיפור הכיסוי שלנו ממוגן מכל הכיוונים.
אנחנו עשירים כקורח, מעסקי היי-טק.
ואני האישה שלך לקישוט?
לא לזה התכוונתי.
תקסימי את ברקסטון.
תסיחי את דעתו מהמחשב שלו.

בערך.

ואתה באמת חושב שזה יצליח?
לברקסטון יש 10 מיליון דולר שתלויים בסוד של וינסנט, אז לא, אני לא בטוח, אבל זו האפשרות הטובה ביותר שיש לנו.
בסדר.
מר וגברת קינג?

מר ברקסטון יקבל אתכם עכשיו.

בד"כ אנשים אוספים בגדים מהניקוי היבש, לא חומר נפץ פלסטי.
זה היה בתיק.

יש לך מושג מה האיש המסתורי שלנו רוצה לעשות עם זה?
עוד לא, אבל מה שזה לא יהיה, זה בטוח לא טוב.
הדבר הזה יכול לפוצץ בניין שלם.
בסדר, מה נעשה?

פה אנחנו מותחים את הגבול, נכון?

אנחנו לא יכולים להרוג חפים מפשע רק כדי להסתיר סוד.
אז איפה זה משאיר אותנו?
קיוויתי שתוכלי לזהות מי עומד מאחורי כל העסק הזה.
עדיין לא, ואני מודה שזה ממש מוזר כי לא משנה איפה אני בודקת, כל הדרכים מובילות לגריידל.
מה זה אומר?
זה אומר שאני בלשית גרועה ולא מוצאת את הקשר
או שאין קשר.

לברקסטון יש חוזה עם לקוח שישלם ‏10 מיליון דולר כדי למצוא אותי.
חייבים להיות עקבות של כסף, חקירות, מיילים, משהו.
זה פשוט לא הגיוני.
אלא אם כן הקונה לא באמת קיים.
נו, באמת.
לא, תחשוב על זה.
ברקסטון הוא זה שהכניס אותך לכלוב, הוא ערך לך מבחנים, ואחרי זה הוא טען שהוא שולח אותך
למישהו אחר שרוצה לבחון אותך, נכון?

מה אם המישהו הזה לא קיים?
מה אם אני לא מוצאת לקוח כי אין לקוח?
מה אם ברקסטון הוא הקונה וכל זה הצגה אחת גדולה כדי שלא נגלה את זה?
זה ג'יי-טי.
הוא בגריידל.
מה?
כן, ג'יי-טי?
לא, האמת היא שזה ברקסטון.
יש לנו בעיה קלה.
אני לא מאמין שברקסטון עמד מאחורי כל העסק הזה.
ולא היה אכפת לו שגילינו שזה הוא, זה כלל לא הטריד אותו.
כי הוא חושב שהוא מחזיק בכל הקלפים ולא רק באיום החשיפה.
לא הייתי צריכה לתת לג'יי-טי לגשת לשם.
לא ידעתי שהוא ייקח איתו את התר.
הכול יהיה בסדר, טוב?

ברקסטון לא יפגע בהם.

אני לא רוצה לעשות את זה, את יודעת שאני לא יכול.
אני יודעת, אבל מה נעשה?
אולי הגיע הזמן שנתחיל לנצל את הקלפים שלנו?
הסוכנת דילן מנסה להפיל את ברקסטון כבר שנים, נכון?
בגלל זה הוא מנסה להרוג אותה באמצעות פיצוץ המשרד שלך.
ולהפליל אותך בפיצוץ.
נכון.

אולי, אבל המשרד לביטחון פנים לא יאמין לכל מה שגיליתי.
כן, אבל אולי הוא כן.
אולי נוכל לאלץ אותו להודות?

אני חושב שכדאי שנעשה מה שתכננו מלכתחילה לעשות.
נגלה מי עומד מאחורי זה ונדאג שהמשרד לביטחון פנים יעצור אותו.
כל שעלינו לעשות עכשיו זה לשכנע את המשרד לביטחון פנים שהם עוצרים אותי.
הסוכנת דילן.
איתרנו את קלר.

בתחנה המרכזית.
בתחנה המרכזית?
מה הוא עושה?

בסדר, קדימה.
אל תאבדו אותו.
לוקח להם הרבה זמן לאתר אותי.
כן, כספי המסים שלך בפעולה.
אל תדאג, הם ימצאו אותך.
חסר להם שלא.
את בגריידל?

יופי.
אל תשכחי מהמאבטח בכניסה התת קרקעית, טוב?
אני לא אשכח.
ואל תשכח לא להיתפס.

כן, אני מבטיח.
בסדר, אני חייב לרוץ.
קלר לא עונה להודעות שלי.
כנראה כי הם רודפים אחריו.
מה זאת אומרת?

המשרד לביטחון פנים.

לאן הם רודפים אחריו?
אני חושב שאלינו.
אני במקומך הייתי מרים ידיים.
תורידו את הנשק.
קדימה.
קומו.
עכשיו.
רגע, רגע, לאן אנחנו הולכים?
למקום שבו החברים שלכם לא יוכלו לעזור למשרד לביטחון פנים למצוא אתכם.
עצור.
קאט.

אמרתי לך להניח אותו.
אין לך מושג מה את עושה.
אני יודעת בדיוק מה אני עושה, אז אל תבחן אותי.
את חושבת שהסיבה היחידה שבגללה בחנתי את וינסנט הייתה כדי לראות אם הוא יסכים
לפוצץ חדר במשרד לביטחון פנים?
לא עשיתי את כל זה, לא השקעתי חודשים בחיפוש אחר מישהו כמו וינסנט בשביל זה.
תן לי לנחש, יש מישהו רע עוד יותר שאתה מנסה לעצור.
נכון, יש.

ידעת שהסוכנת דילן מתקרבת.
בגלל זה סחטת את וינסנט בניסיון להיפטר ממנה.
ידעת שזה רק עניין של זמן עד שהיא תגלה על כל המבוקשים שעובדים אצלך, על המתנקשים.
אריק לי.

הוא היה כלום.
הסיבה היחידה שבגללה הכרחתי את וינסנט לשחרר אותו הייתה כדי להפליל אותו, והמבוקשים האלה, המתנקשים האלה,
הם עזרו לי למנוע מאנשים רעים לעשות דברים רעים, דברים שהאף-בי-איי, המשרד לביטחון פנים ואפילו הסי-איי-איי
לא היו מסוגלים לעשות.

אני לא צריך להתנצל על זה.
אולי לא.
אבל אתה עומד לשלם על זה.
כי הרגע הודית.
ג'יי-טי, אתה יכול להפסיק לצלם, אני חושבת שיש לנו כל מה שאנחנו צריכים.
את בסדר?
אני לא אהיה היחיד שישלם.
המשרד לביטחון פנים ימצא את הצילומים האלה במוקדם או במאוחר
ואתה תיחשף.
כן.

אבל אין לי כוונה לתת לאנשים חפים מפשע למות רק כדי להגן על הזהות שלי.
ולא ניתן לך לנצל את וינסנט כדי שיעשה את כל שאר הדברים שרצית שהוא יעשה.
לא רציתי שווינסנט יעשה משהו, רציתי שהוא ימנע משהו.
משהו שרק חיה יכולה למנוע.
בבקשה אל תגיד לי שיש עוד חיה.
אני לא מאמין לך.
אז כדאי שתאמין לי, כי אם המשרד לביטחון פנים יעצור אותי,
אתה לא תדע איך לעצור אותה.
הוא משקר.

לא.
לא, אתה היחיד, אתה היחיד שמסוגל לעצור אותה.
הסוכנת דילן, נראה שזכית בפרס הגדול.
תודה על הגיבוי, פקד, אני מעריכה את זה.
אנחנו באותו צד, לא?
תפסת את קלר?

אז הוא הוביל אותך לפה כדי שתעצרי את ברקסטון?
מתברר.
ויש לי גם סרטון שבו ברקסטון מודה בכול.
אני מנסה להפיל את המניאק הזה כבר שנים.
הוא אפילו הפליל את אריק לי, למזלך.
זה עדיין גורם לך לתהות, לא?
מדוע מבוקש כמו קלר ירצה לעזור לנו לעצור את גריידל ולי?
זה שקלר עשה משהו טוב לא אומר שהוא לא רע.
נכון, אבל למה שהוא יסתכן בכך שתתפסו אותו רק כדי לעזור לך לתפוס את ברקסטון?
אולי למרות הכול הוא לא כזה נורא?
אולי יש דברים מאחורי מה שהוא עשה שאת לא יודעת עליהם?
אולי.
בואי נראה מה נמצא במחשבים של ברקסטון.
בסדר.
אולי כדאי שתלך.

אני מעדיף שהם ימצאו אותי פה ולא במקום אחר.
קתרין, נמאס לי לברוח.
מה אם המשרד לביטחון פנים מצא את הסרטונים של ברקסטון?
אכלתי אותה בכל מקרה.
זה לא הוגן.
היל הפליל אותך, ברקסטון הפליל אותך.

זה כן, וינסנט.
אתה אדם טוב.
אני יודעת שהקרבת יותר מדי, אנחנו הקרבנו יותר מדי, לא כדי שזה ייגמר ככה.
אף אחד לא אמר שהחיים הוגנים.
אנחנו חייבים להמשיך להילחם, וינסנט, בשבילנו.
זה לא יהיה קל.
ברגע שאני איחשף...

אני איחשף.
זה רק עניין של זמן עד שהמשרד לביטחון פנים ימצא את הסרטונים
ואנחנו לא יכולים למנוע את זה.
אז אולי כדאי שנברח, אולי כדאי שנתרחק מפה.
באמת?

הדבר היחיד שחשוב לי הוא שנהיה יחד.
אנחנו יכולים לעשות את זה.
אנחנו יכולים אם נעשה את מה שאמרנו שנעשה.
גילינו מי חיפש אותי והצלנו אנשים.
אבל מה אם הוא אמר את האמת?

כל זה נגמר לפני הרבה זמן.
ברקסטון היה אומר כל דבר כדי להציל את עצמו.
יהיה בסדר.
אתם צריכים לבוא איתי.
בסדר.

זה כל מה שהם מצאו.

לפי בדיקת הדנ"א וצילומי השיניים, זה הוא.
איפה זה קרה?
בכלא, אחרי שהמשרד לביטחון פנים עצר אותו.
בסדר, אז ברקסטון לא שיקר.
נראה שאנחנו מתמודדים מול עוד חיה.
איך זה ייתכן?