# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני צריך את זה.

אני צריך את זה יותר.

- מה?

"ארוחת צהריים עם פרינצ'י-פאל שלך" הקמפיין.
ראו, להיות מנהל בית גדול, אך בניגוד סגנית המנהלת להיות,
עכשיו שהכדור עוצר איתי.
אני "האיש" עכשיו, וכל הילדים יכול פשוט להריח "האיש" כל מעלים.
זה נשמע ממש מוזר.
כל מה שאני אומר הוא, פתאום אין לי יחסים עם הילדים.
אני באמת סומך מאפינס אלה להאניש אותי.
מגיע לי קפה כי.
אני סוף סוף מנהל השיווק של Ass סטראט.
היום אני מקבל לשכור עוזר.
אני הולך להיות קשה, אבל אני לא יהיה צרחן.
זה לא קונסטרוקטיבי, זה לא מנומס.
- אוו, קפה.

- תוכלו לשפוך דם על הקרקע?

תראי יש לי יום שלם של כותבים לפניי, וזה דורש כוס רביעית של ג'ו.
מה עוד הוא הולך הוויסקי שלי לשחות?
אתם לוקחים את זה רחוק מדי.

אה, שלום, אני אחד לאריזת המהלך שלנו היום, אז אני יהיה צורך, אה, את הקפה.
(כל שזעק)
- אני מקבל את הקפה!

- מה אתה עושה כאן, וינסטון ?

מספיק!
אתם קורעים אחד את השני לגזרים.
בשביל מה?

נו בן אדם, כבר יש לך אנרגיה בתוכך.
וזה באור ה '.
(מצחקקת) בנאדם, זה?
זה אינו אלא המים של השטן.
- לא, אני רק משחק.

- (כל שזעקו)

אעשה לך סכין על ידי המשתנה, וינסטון!
מספיק עם דקירה.
♪ ♪ היום של היום כל זה מסתובב.
- היי.

לא התכוונתי לעשות זאת.

אני כבר מקופל כל החולצות שלי ואונן שש פעמים, ואני הולך ואוזל של דברים לעשות.
אני רק בדילמה אמיתית.

אז מה, אנחנו מתלוננים על דברים טובים עכשיו?
הוא פשוט, הקהל שלי הוא הולך להיות לזעוק המשך, ואני לא יכול לעזוב הסוורים האלה,
אלה-אלה עובדים גוררים, אלה שומרי המגדלור בידיים ריקות.
אתה חושב כי קהל היעד שלך הוא עשוי כולו, כמו... עובדים ימיים הצווארון הכחול על קו החוף של מיין.
אני לא חושב כך, ג'ס, אני יודע.
אוקיי, ניק, אתה מוכשר להפליא.
אתה יכול לעשות את זה.

- ואת המפתח הוא פשוט...

כל שעליך לעשות הוא מה?
ג'ס, פשוט מה ?

- (דלת נסגרת)

בסדר.
מה יש לנו כאן? "צואת חיים."
מדוע יש מגנט שאומר "צואה"?
בסדר.

איכס.

אין בעיה.
זה עשוי להיות ההזדמנות האחרונה שלנו בנזיד-סביב.
אל תתחיל עם זה אחרון הבלגן סביב דברים.
- אל  אתה  להתחיל.

תראה, אני כבר מתחיל.

- אני לא התחלתי את כל העניין הזה.

(נאנח) אוקיי.
אוקיי, הסכמנו, בואו פשוט לארוז, בסדר?
גדול.
- Furguson?

וינסטון:

אה!

יאללה, סוצ 'ר, יש עדיין כמה סשימי עזב בין אצבעות הרגליים.
אה, זה כאן, אה, החתול של וינסטון, Furguson.
סוצ נכנס לחנות שלי לפני שנה, ובזמן שהוא יכול לבוא וללכת כרצונו,
שהוא אוהב אמא milkies הקטן שלה.
כן, הוא עושה.
- אני ביתו.

אז למה יש לי תמונה של Furguson... בטלפון שלי?
אה, כן?
אז למה יש לי תמונה של סוצ...
- על החולצה שלי?

Furguson, יש לך... לך שתי משפחות, אתה כלב מלוכלך.
תראי, אני מצטער על כך.
אני וינסטון.

הגיל של שם...

קורנל.
בהצטיינות.
שנתי ניסיון עוזר מנכ"ל.
מאוד נחמד.

- אה, כן, זה הוא.

קן, תעשה לי טובה.

אה, אני לא יכול, למעשה.

אני יודע.
תודה רבה, בן.

הבא.
MAN:

- שלום.

תודה.
תן לי לתת לך תרחיש.
אנחנו נוחתים בחשבון ברונקו כחול ג'ינס ולהתקין ברט פארב כמו הפנים שלו.
אתה מקבל שיחת מאייש רב מלצרים חטטניים ".
נראה כי ברט כבר הבחין בריץ קרלטון לאכול סלט,
לבוש בטוקסידו.
הפפראצי נמצאים בדרכם.
אתה ממהר כדי להזהיר אותי.

מה אתם עושים?
אני מוצא בר מועדון מפוקפק, כרוז ליד ריץ קרלטון.
אני משאיר זוג שבור באופן מושלם הג'ינס ברונקו הכחול בגודל של מר פארב,
כמו גם כתמים ירקרקים חולצת טריקו על רצפת האמבטיה.
אני מקבל בטלפון, לשכור טרקטור, לנהוג בה ישירות לתוך הבריכה של מלון ריץ-קרלטון.
כאשר צוות מוסח, אני פיזי להכניע מר פארב תחת משקלו של גוף מלא שלי,
להסתכל לו בעיניים ולהגיד לו לחזור אחריי:
"קיבלתי הכדורגל שיכור ולזכור דבר מאז
" לעולם לא הייתי ביודעין ללבוש טוקסידו,
"לנהוג בטרקטור לתוך בריכת שחייה או לאכול סלט
" ואני לעולם לא ביודעין...
"לעזוב הג'ינס הכחול ברונקו שלי מאחור."
- וגם את המלצר הראשי?

הקריאה הבאה הוא ירצה לעשות תהיה מתחנת המשטרה.
ברוכים הבאים Ass סטראט.
מאפין?
מאפין.

- אוכמניות.

שימו לב, המנהלת של בא!

אתה קורא לי מאפין או להציע לי אחד?
כך או כך, לא.
אוקיי.

אני חושב באיו סו שלח את המכתב... סליחה, מה אמרת?
סליחה.

לא, אני פשוט...

הוא רק דמות בספר הזה שאנחנו עוסקים באובססיביות.
כן,  דברי הימים Pepperwood .
בכל מקרה, אתה כנראה לא יודע על זה שום דבר.
שמתי עותקי זוג בספרייה, והספרנית לא חושב שזה הולך לשום מקום.
(מצחקק) אני לא יכול לחכות כדי לרדת עלייך את הפרצוף המחייך של אסתר.
- זה מאוד מחמיא.

הם עוסקים באובססיביות  Pepperwood .
אין לי זמן לזה.

ועמוד אחד הוא פשוט הקדשה וינסטון.
איכס.

הילדים אהבו ג'ס סגנית מנהלת, ועכשיו הם לא יצטרכו שום קשר עם מנהל ג'ס.
זה כמו שאני חייתי הבצל המקסים הארור שלי.
בבקשה?

הקהל שלי הוא הגברים שבנו את הארץ הגדולה הזאת.
התלמידים שלך לעולם לא יבין כי  של Pepperwood רק סיפור ניו אורלינס
על בחור נלחם עם התנין מבפנים.
ובכן, אתה יכול פשוט לעשות את זה בשבילי?
כן, אני ..

טוב, אז למה לא עשית... אתה יודע מה, אני מרוצה איפה אנחנו בסופו של דבר,
אבל שלקחת אותי על ספין אמיתי סביב הבלוק שם.
אז, כפי שאתם יכולים לראות כאן, אני מתייחס תקין Furguson.
- מממ.

- המלטה קיטי אורגנית.

קיבלתי את הפסנתר מיניאטורי, ההליכון הזעיר
וימין מעל וכאן אנחנו עושים יוגה לזוגות.
(בדיחות) נאגטס דגים?
נו, טוב, זה יכול להסביר הביטולים השמנוניים האחרונים שלו, אשר אני מתעדת על הענן.
אתה עוקב אחרי הקקי שלו?
מה, אתה רק לשקול את כדורי השיער והשעון שלו?
- אני מתכוון, אני...

(הקול נשבר):

- אל תתחיל, Cece.

- עכשיו זה לא הזמן.

עכשיו זה לא הזמן.
- מה קורה?

אני פשוט חייב לנשום לרגע.
תן לי להסביר לך משהו, בסדר?
Furguson הוא החתול שלי.
מצאתי אותו קודם.
ובכן, כנראה שמצאת Furguson, אבל סוצ מצא אותי.
אני רואה שאתה רוצה לשחק משחק קשוח כאן.
- מה דעתך על זה?

אנחנו להסדיר את ענייני הדרך בה אנו עושים ברחוב.
- מממ.

- מה?

- אה, כן.

נשאיר את ההחלטה כפותיו.
אשר נמצאים כעת חזקה מאין כמוה, בזכות הסט החדש שלו, אה, מיני-משקולות.
- אתם מוזמנים.

אוקיי, פלפל-ראשים!
היכונו לחוויה בלתי נשכחת, אשר אני מקווה שאתה תספר בחתונות שלך,
אשר אני גם יהיה, הביא לך האהובים עליכם
-לוכסן לחבר העיקרי, ג'סיקה יום.
קבל הסופר האהוב שלך, ניק מילר!
- (בנות מריעות)

לא, לא, לא.

בסדר, בואו נגמור עם זה.
אה, בואו נדבר על הספר אתם בהחלט לא מבינים
כי זה לא נכתב בשבילך או אנשים בגילך.

- הנשיקות.

- הסצינה להבחין ברציף.

חבר'ה!

זה...

מירוץ.
סקסואליזציה של האקדח האמריקאי.
- (בלחש):

זהו סיפור על יחסיו המעורפלים עם...

אבל הרומן הוא מדהים.
זה גרם לי להבין זה לא משנה אם אני סטרייט או הומו;
אני רק אני.
הבנת את זה מתוך הספר שלי?
זה...

האם אתה חושב כי בגלל אופי הכלב הומו?
- כן.

אבל יש לך את זה מן הכתיבה.
וזה סמים די.
אתה כותב תשוקה נשית כל כך טוב.
- תודה.

יה, רמונה.
אני-אני בדיוק כמוך.
אני-pal פרינצ שלך.

אני אוהב רק כדי לזרוק על רולרבליידס שלי, ופשוט ללכת בחוץ ולחשוב.
NICK:

- בחדר המתים דגים?

- זה היה הפרק האהוב עלי.

- קראתי אותו, כמו, חמש פעמים.

(ממלמל)
- מה?

זה היה פרק כל כך טוב.
- תודה.

למה אתה לוחש את זה?
ג'רמי, אני פשוט הולך ללכת לתפוס קפה,
- ואז אעשה זאת...

- איך היתה ארוחת הצהריים שלך, אדוני?

למה אתה לא תאכל את Bucatini תוצרת הבית הבאתי לעצמי?
טוב, תודה, ג'רמי.
אום, אתה יודע,
- אני לא מקבל הודעות דואר אלקטרוני על...

אני רק צריך דואר אלקטרוני בטלפון שלי.
זה ממך.
"נושא:

בסדר.
ובכן, ג'רמי, אני פשוט אלך ליהנות Bucatini זה ו, אה, לארגן את חשבון פיטרסון.
- עשיתי את זה כבר.

- אוקיי.

כן.
אז אתה אומר כי ליידי Diamante אינו מבין שזה תחתון של Pepperwood במשך שנים מאוחר יותר,
כמו, 20 שנים מאוחר יותר?
אולי היא לא מבינה.
כן.

אנחנו...

- בסדר.

אני מתכוון, כל כך הרבה רעיונות גדולים כאן.
זה מרגיש כמו אולי  The Chronicles Pepperwood יכול להיות, כמו, סדרה שלמה.
טוב, אני מתכוון, זה נקרא TheChroniclesPepperwood, אז הנחתי שיהיה יותר מאחד.
כן, טוב, אין לי מילים להודות לכם מספיק.
- בסדר, אני אראה אותך בבית.

- אתם גרים ביחד?

כן.

אתם באמת, כאילו, חברים?
אתה מוכן לקבל את דעתך באמת הועפה?
השתמשנו עד כה.
- (בנות וקראו)

- כמו, דבר שלם.

אה, כן, היינו מאוהבים.

במשך זמן מה.

- להתראות, חבר 'ה.

הלכת מן הסוג של "meh" כדי למיין של מגניב להבניה הכי מגניב אי פעם.
אני לא רוצה להבהיל אתכם, אבל... זה באמת אומר הרבה לי.
- בסדר, בוא להגיע לכיתה.

- אה, מה?

ככל שאני אשמח לעודד את היצירתיות שלך, אני חושב שאולי עיקרי ג'ס או יום עיקרי... בואו אפילו לא ללכת לכיתה.
(צחוק) בואו נלך לחדר הדרמה להתלבש כמו זקנים.
- PJ לא אכפת.

PJ אכפת.

מה אנחנו לכתוב דו"ח על  Pepperwood ?
אתה מצחיק.
כן.

אל תסתלק ממני.
אוקיי.

תצביע עליי לחברים שלך.

אוקיי.

בסדר, אני לגמרי אבדתי שליטה.
איכס!

- ניק, אני חייב להגיע לבית הספר!

זה נפתח בתיאור גרפי מאוד הולדתו.
- זה כמו כהה  תראה מי מדבר!

אתה לא חוזר לבית הספר איתי.
גרמת לי להסתכל יותר מדי מגניב.
הבנות סיפרו הספר כולו.
איבדתי כל סמכותי.
(השמעת מוסיקה תוססת, ילדים קולניים)
זה המשרד שלי.
קיבלתי בדואר זימון גם לזה.
הבנות שאלו אותי Deejay במסיבת הריקוד שלהם.
הם קוראים לי DJ PJ.
הם אוהבים אותך.

אה, זה איזון מסובך.
אני לא רוצה להיות כבד, אבל אני צריך אותם להקשיב.
אלה בנות יש רעיונות טובים כאלה.
אני חייב להחזיר את השד לבקבוק.
- (כשהטלפון במצב שקט)

הם הוסיפו לי שרשרת טקסט על מי שיש לו את התחת הכי חמוד בבית הספר.
- וגם?

- מעניין.

- אז דרמטי.

ג'רמי שלח לי הודעה והוא השאיר קפה קרח במקרר.
זה כמו הבחור הזה במוחי.
כמו כן הוא רוצה... לו במטבח שלנו כשאנחנו ישנים.
(לחיצת לשון)
אני יכול לבוא לעזור לך לארוז?
מה שנעשה של ג'רמי כאן.
למעשה, אני לא אורז, אני פשוט, אה,
- להסתובב עם וינסטון.

נא.

האם אתם שיש אחד מאותם ומורדות-בלגן?
אני יכול לבוא להיות חלק מזה.
אדונים, אני מאמין המונח הנכון הוא "בלגן סביב."
אוקיי.

תודה רבה לך.

זה יהיה כל.

תודה, תודה.
(נאנח)
- ג'רמי:

מספיק!
שבשמים.
אתה יודע, רציתי עוזר כי היה לצפות הולך לכל צורך שלי כך שלא אצטרך לצעוק, אבל עכשיו אני צועק,
כי יש לי עוזר כי הוא מצפה לכל צורך שלי, ואני לא יכול לנשום!
עבודה זה לא הכול, בן אדם.
רק...

או אולי, או גבר.

אתה מאוד קשה לקרוא מינית.
אבל בבקשה, ג'רמי.

- תודה.

ווינסטון CECE:

היי, ילד.
- סוצ.

- הידד!

היי, זוכר את כל הזמנים הטובים שהיו לנו?
- פעמים אז במאי טוב.

וינסטון:

- CECE:

- אבא של השנה.

היי, מה לגבי הזמן שאנחנו גנובים על מיונז?
או מה דעתך כאשר נסענו לשדה התעופה ונישק, צופה המטוסים להמריא.
- מה עשית?

- היא נעה.

-...

סוצ... היי, ילד.
- Furguson.

- מה?

מישהו יש סרטן בכיס שלהם.
- הו, אלוהים שלי, זה מטורף.

- (מרחרח ממשיך)

תירוץ...

- רמאי!

אוקיי, טוב, כי הוא מ

Cece.
אני לא מאמינה שעשית את זה.
זה רק... (נאנח)
אוקיי.
זה הולך להיות בלגן סביב האחרון שלנו... לפני שאעזוב, ואני פשוט לא רוצה Furguson לעזוב אותך, מדי.
רק בגלל שאתה להפסיק לחיות יחד... לא אומר... לך להפסיק לדאוג למישהו.
בגלל אכפתיות... כי הוא אמיתי בלגן סביב.
יאללה.
(בוכה בשקט)
ויני.

(מתנשף)
- הו, אלוהים שלי.

- הא!

- Ha-ha-ha, אתה רואה?

- טפר הסרטנים לא משנה.

וינסטון:

מראה Outta!
(צוחק) בוא הנה, האיש שלי.

(צוחק) אה.
ובכן, אני מניח מה שנעשה נעשה.
הוא כולו שלך.
שלום, זיעה... (נאנח)
שלום, Furguson.
כן.
(מצחקק בשקט)
האם אתם חושבים שזה מגניב או מוזר אם, אה, יש Pepperwood רגל מעץ?

אני חושש שזה עשוי לגרום לו גם פגיע.
אני פשוט לא רואה את זה ככה.

סליחה!

מה לעזאזל קורה כאן?
אה, PJ בבית!
המשרד שלי.

אה, הולך PJ לפרוץ מישהו.
אתה הכי בצרות.
אבל הם התחילו את זה!
אני אפילו לא לעשות שום... ג'אה!
הייתה לך פגישה ללא השגחה עם התלמידים.
אתה לובש נעלי בית...
-...

אתה חונה במקום החניה של Janitor מרג'י.
וגם, דרך אגב, היא כועסת.
- והיא לא קטנה.

ואתה גברות, דילגת הרכבה עבור  Pepperwood !
מה העניין הגדול, PJ?
כן, אתה סוג של הם להיות כלבה.
זה לא ילך.
אני לא רוצה להיות האויב שלך, אבל אני גם לא צריך להיות חבר שלך.
אז אתם לא מקבלים לכתוב כדי לעט הבינלאומי שלך למשך חודש.
אתה מסביב אבדת את הרשאות הגינה הקהילתית שלך.
"השעיה שבועיים מן פואטרי סלאם פריסטייל.
ואני מתקשר כל ההורים שלך.
הפיצו את הבשורה!
היום עיקרי נעשה להתעסק.
עכשיו לצאת.
(צפצופים טלפון)
אה, אלוהים שלי, הם עובדים מהר.
מתי הם אפילו לוקחים את התמונה הזאת?
ובכן, מלבד קרנות השטן, זה תמונה די טובה מכם, ג'ס.
זה נכון.
אני מצטער שצעקתי עליך.
האמת היא-היא... אתה בדיוק מי אני כשהייתי בגילך.
הייתי רעב.

ברגע עבד ארבעה ימים רצופים ללא מים.
וואו.
ואני רק מאחל כי מישהו לקח אותי הצידה ואמר לי שיש דרך אחרת.
האם היית מקשיב?
(נאנח)
- כנראה שלא.

למעשה, אתה אפילו לא מדבר ג'רמי עכשיו.
- אוקיי, טוב, אז מי אני מדבר?

והרצפה הבאה לקומה הבאה, והרצפה הבאה לקומה הבאה,
- ועכשיו אנחנו על העליונה!

אני אוהבת את הצד הזה של אותך, ג'רמי.
כן, בואו נישאר רעבים.

עכשיו שאני באמת רעב.

כבר נעשה, אדוני.
Arigato.
(דוברים יפניים) בסדר, עכשיו.

כן.
אם הגעתם לכאן כדי להתלונן על העונש שלך, להציל את הנשימה.
ההחלטה שלי סופית.
למעשה, אנחנו פשוט תהינו אם נוכל לשבת איתך לרגע.
- בטח.

ובכן, אני מעריך את זה.
אם מישהו רוצה מאפין, אני... יש לי אחד נוסף.
גרטי:

קיבלנו לך כרטיס מתנה לבית קפה.
זה ממש קרוב המסלול שלך לבית הספר.
ובכן, זה לא הכרחי.

אבל הם יכולים להכין קפה משלהם.
ובכן, זה מרגיש...

יש לנו את הכבוד העליון עבורך.
מצטערים, בדיוק אמרת...
"עליון"?
- אה, זה טוב.

איני יכול למחול לך... ביצירת קשר עם התלמידים שלי.
- מה?

ג'ס, אני לא יודע מה אתה מדבר.
"עליון"?
יש רק אדם אחד שאני מכיר שאומר "עליון".
- זה "עליון".

- "גבוה ביותר".

אבל החדשות הטובות הוא מחסום הכתיבה שלי נעלמו, וזה בזכותך.
אתה תמיד מגיע דרך בשבילי, ג'ס, אל העליון.
אני מבטיח לך, זה הוא "גבוה ביותר".
- מהו "אוט"?

זה "למעלה".

לא ut אל ביותר.
אני מבטיח  אתה .
- אוקיי, מותק.

"תודה על לשים אותם  ut  אליו."
הייתי צחקתי אותך מכאן.
מהי "אוט" ?

וינסטון:

אב יודע.
הוא מתגעגע גיל.
זה יהיה נכון עבורי לקחת חלק מלבו שלו.
אני מתכוון, כבר לקחתי משם את אשכיו.
בכל מקרה, (נאנח) תן לי רק... _
גאה בך.
(נאנח) אתה לא צריך את המפתח שנתתי לך.
והדלת תמיד הולכת להיות פתוחה.
אתה לא הולך, כמו, להשאיר את הדלת פתוחה תמיד, נכון?
הוא יחזור.
מה לעזאזל?
- ג'רמי.

הוא חזר.

מה לעזאזל האיש הזה עושה כאן בבית שלנו?
הרשו לי להציג את עצמי.

אני העוזרת המנהלית לבעלך והבוס שלי, מר שמידט.
אה, אתה אחד שקרא ושאל אותי על סוג הדם שלי?
הוא מאוד יסודי.
למעשה, הוא הולך צריך סוג הדם של כולם.
- אתה לא מקבל הדם שלי.

- כן.

יש לי הזמנות קפה יחידות.
אתה יכול להגיד איזה מהם של אשר מבוסס את הקריקטורות ציירתי על ספלים.
כלומר אתה.
זהו מדויק במפתיע.
ואתה מעולם לא פגש אותנו.
- אני מתכוון, איך עשית את זה?

- מאוד מפחיד.

(מצחקק)
CECE: