# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ערב טוב, רבותי.
ערב טוב.
_
ג'ון:

ערב טוב.
ובכן, עכשיו זה.
מה אני יכול לעשות בשבילך, אדוני?
אם אני יכול להטריד אתכם לרגע מזמנך.
אתה רופא?
אני.
והאם אתה אוהב את זה?
יש רגעים שלה.
האם אתה אוהב את מה שאתה עושה?
יש רגעים שלה.
H.G .

אבל זה איש הנתיב חייב בהכרח לדרוך, או שכולנו נידונים.
זוהי הדרך היחידה אוטופיה.
יש לך יותר מדי זמן על הידיים שלך, וולס.
אולי כדאי שתחשבו על דייטים שוב.
אתה לא יכול להישאר גרושה לנצח.
זה מה שאני כל הזמן אומר לו.
אני מחשיב את עצמי בודד, לא גרוש, אם אתה חייב להדביק לי.
וכן, אני יכול להישאר רווק לנצח.
אני מוצא את זה הרבה יותר נחשק מ השפעות הנישואין החונקות.
אתה רואה, זה בדיוק מה זאת אהבה אמור לעשות... לְהֵחָנֵק.
אם אתה קורא שיר מפעם לפעם במקום ספרי מדע, היית יודע את זה.
בשפה ציורית מדבר, אני מאמין ההפך הגמור.
לאהוב פירושו לנשוף באופן מלא, לדעת שגם אם היו נשימתך האחרונה,
אתה שלם בגלל שאתה מצאת הסיבה מאוד על קיומך.
ידעתי שאתה רומנטיקן!
ד"ר סטיבנסון.
- גב 'Nelsen.

- מותר לי לקחת את המעיל שלך?

ג'ון!

היה לי כמעט אתה שנמחקת.
שעות פעילות רופא הם לא שלו, אני חושש.
- ערב טוב, רבותי.

ימין.

עד עכשיו כל מה שאתה יודע האובססיה שלי עם מסע בזמן.
אה, כן, איך הוא הרומן שלך מגיע?
האם סיימת לכתוב את זה עדיין?
אפשר לומר שאני בשלב המחקר.
ואיך פעם מחקר אחד לנסוע?
הוא בונה מכונת זמן נוסע בזמן.
אז, הספר שלך הוא סיפורת.
אז, איפה היא מכונת זמן זה?
- ראה כאן.

בסדר.
אלוהים אדירים, וולס!
אתה למעשה בנה את הדבר הארור הזה.
כמה יש לך להוציא על זה?
איך הדבר הזה אמור לעבוד?
אתה קובע את השעה והתאריך עם חוגות על הלוח.
הגלילים השמש להניב מספיק אנרגיה כדי לדחוס את המכונה לתוך חלקיקים תת-אטומיים,
וכתוצאה מכך ההשעיה התרמודינמית של פעילות מולקולרית, המאפשר לה מסע ברחבי המימד הרביעי
מספירת זמן אחת לשנייה.
אני מוטרד באמת השפיות שלך.
לקחת את זה רחוק מדי.
וברגע שאתה עוזב, אתה יכול לחזור?
אנחנו לא רוצים אותו בחזרה.
את נעילת הבטיחות חוזרת אוטומטית המכונה לתאריכים שלה,
אלא אם כן יש לך מפתח זה כדי לבטל את המכשיר.
נקטת אותו א-הפעלה נסיונית?
אני עושה כמה בדיקות סופיות עכשיו.
אני חושב שזה מספיק.
- עוד משקאות.

אז איפה...

ובכן, בעתיד, או כמובן, הרחק מכל אתה ציניקן.
בשנת חמישה דורות, אוטופיה תהיה באה להעביר.
- וזה המקום שבו אני שייך.

היכן שאדם שחי בשלום ללא מלחמה, אין פשע, אין מחלה או רעב.
זה בלתי נמנע.
מדע וטכנולוגיה תקדם מעבר לכל דמיון, מכריח החברה לשכלל את עצמו.
אתה מנתח, ג'ון.
תחשוב על מה צופן העתיד עבור תרופה.
תחשוב על המרפא.
בריאות ואושר תהיה כמובן היומי.
האנושות סוף סוף תדע שוויון אמיתי.
האנושות לא השתנה ב

אנחנו חיות.

זוהי הדרך זה היה ותמיד יהיה.
העתיד יוכיח שאתה טועה.
טוב מאוד.
בואו נלך, עכשיו.

ובכן, אני-עדיין יש לי כמה בדיקות שאני צריך לנהל.
- מפחד לנסות אותו?

הרברט ג'ורג ', אני מכיר אותך כבר שנים.
יש לך את כל אלה רעיונות מבריקים
- כי למצוא חיים רק על הדף.

אני לא מצליח לראות איך זה גורם לי פחדן.
כל שעליך לעשות הוא לכתוב!
זוהי הדרך היחידה להשתחרר מכאב הפחד שלך מעניק לך.
אתה כותב על החיים מבלי לחיות אותו.
לדעתך.
תארו לעצמכם מי אתה יכול להיות אם לא חיים בפחד.
או יותר חשוב, לדמיין את הסיפורים שאתה יכול לכתוב
אם החיים שלך היו מלאים הרפתקאות.
אתה אולי סוף סוף לצאת לאור הרומן.
סליחה, מר וולס?
הסקוטלנד יארד הוא בדלת.
מה קורה?
המרטש פגע.
אישה נמצאה סמטה קרובה לכאן.
אנו עורכים חיפושים מבית לבית.
- בהחלט.

- אני מתנצל, החברים שלי.

אנשיי יראו אותם הביתה בשלום.
איפה ד"ר סטיבנסון?

לא, הוא היה רק כאן.
- הרשה לי.

זהו הרכוש האישי של מנתח יוקרתי!
אני מאמין המנתחים להשתמש אזמלים, לא 'סכיני קצבים.
איפה הרופא?
- ראיתי אותו בפעם האחרונה במרתף.

- אין אף אחד שם למטה.

במהירות, לסרוק את הרחובות!
מכונת זמן זה נחשפה לפני 15 שנה במרתף בדירה בלונדון 'הרברט ג'ורג' וולס.
זה שוחזר, והוא בהשאלת אנדרס חברות.
הוא האמין כי שימש השראה לרומן הראשון 'וולס,
"מכונת הזמן."
מישהו לצאת.

היי!
_
שב כאן.
אַל תָּזוּז.
- אני באמריקה.
היי, וילי.
- אחר צהריים טובים.

אתה יכול לבדוק באינטרנט כדי לראות אם כל זה יצא?
שב בבקשה.
הו!
אז, באמת, מי אתה?
ובכן, זה די מסובך.
אולי עדיף שאני מדבר עם מישהו אחראי.
ג'יין ווקר, אוצרת עוזר.
עוֹזֵר.
האם האוצר בפועל?

זהו גם הם, אך להמשיך לחפור את הקבר שלך.
כמובן!

אני כבר לא יכול להניח הנחות חברתיות ותרבותיות.
התנצלותי.
- האם אני יכול לשמור את זה?

זהו לכאורה, נכון?
זה קצת תעלול פרסומת...

מה נכון?

האם זה פתיחת הלילה הלילה?
סליחה?
איך אתה מצליח לעבור את החיישנים בתוך התערוכה בפועל?
אני בטוח שאתה לא מאמין שהתשובה לשאלה זו.
אני חושב שאתה רוצה שתעצור אותי.
תעצור אותך, לעשות קצת בחדשות, יש לך חופש עיתונות מכל לייצור האוונגרדי מעט אתה מעורב עם.
אה, אני יכול להבטיח לך, אני לא שחקן.
ימין!

כן.
- כתבת "מכונת הזמן".

אבל כנראה אני שפורסמתי, וזה מרגש מאוד ללמוד.
תראה, אני יכול להעריך את זה ברמה מסוימת, אבל לא.
אתה לא יהיה נעצר על ידי המשטרה היום.
לא תהיה עיתונות חופשית, למרות העובדה שאני אוהב אותך טוב יותר מאשר הבחור השני.
- איזה בחור אחר?

צץ מתוך מכונת הזמן עם אותו בתחפושת התקופה.
לא היה כמעט כמו מנומס, דרך אגב.
אדון שני זה, איפה הוא?
אז, כמה תיירים פורסמו תמונות בטוויטר על Instagram, אך עד כה, לא חדשותיים הרימו אותו.
גדול.
מר וולס, זה המקום שבו אנחנו אומרים שלום.
אנא, האיש השני?
הוא לא נשבר אופי פעם.

בבקשה, אני חייב למצוא אותו.
אף אחד כאן הוא משועשע על ידי המבטא והתלבושות המזויפים שלך.
אם אני אתפוס אותך במרחק יריקה של המוזיאון, תוכלו לדין במידה המלאה של החוק.
- האם אתה מבין?

וילי, אני מבקש שתלווה את החוצה האיש הזה?
לא, בבקשה.

קדימה בוא נלך.
- בבקשה, אני חייב למצוא את האיש הזה!

אה, והשני היה חם.
- אני אוהב את האחד הזה.
הוא חמוד.
הוא באמת נראה כמותו.
אנא, הג'נטלמן שהיה כאן קודם לכן...
- מתי זה היה?

הוא אמר משהו?

אמר שהוא רוצה לחקור את העיר, לראות את המראות, נשאל על מלון,
אז שלחתי לו הרנסנס בטיימס סקוור.
הרנסנס בטיימס סקוור.
מַברִיק.
איפה זה?
מתוך דלתות אלה, פונים ימינה, הולכים עוד ועוד צפונה 50 בלוקים.
לֹא תּוּכַל לְפַסְפֵס אֶת זֶה.
תודה.
והאם מותר לי להעיר כמה אני שמח כדי לראות את המירוץ שהיחסים השתפרו מאז 1893.
- אה הא.

אה, כן, כולנו משפחה אחת גדולה ומאושרת.
מה שלומך, ב "Les Mis"?
לֹא נִראֶה לִי.
פטק פיליפ.
זהב צהוב.
זהו פריט של אספנים.
אני יכול לתת לך 12,000 $.
הוא היה שייך לאבי.
אקבל דבר פחות מ

15,000 במזומן $.
אנו לדלג על הניירת.
עִסקָה.
אני צריך כרטיס אשראי וכן זיהוי לצורכים יש לי טרגי הזה.
אני בעיר עבור מופע, אתה רואה, ואני אבדתי ניירות המטען והזדהות שלי.
כל מה שיש לי הוא התחפושת המגוחכת הזה.
אה, זה פשוט נורא.
האם חברות התעופה לאבד את המזוודות שלך?
נראה כך, כן.
יש לי כסף, אבל... זה הכל, אני חושש.
תן לי לדבר עם המנחה שלי.
בדרך כלל אנחנו יכולים לסדר משהו.
האם אתה מאבד את המטען שלך, מדי?
אתה...

הוא רצה לעשות קצת קניות, אז שלחנו אותו לידי השדרה ה

שדרת ה

לעולם לא ימצאו אותו.
מדוע לא חיכית לו בבר של המלון?
הוא לא צריך להיות ארוך.
אני אשלח אותו ברגע שהוא מגיע.
תודה.
זה רטוב!
יראו, יש מים על הרצפה.
זה ממש רטוב לגמרי.

המדריכה אמרה שזה היה כמו זה.
הוא לא יכול להסביר את זה, או.
גב 'ווקר?
דאג לוסון, ראש האבטחה עבור אנדרס חברות.
אני מבין חלה פריצת לתצוגות וולס היום?
לא בדיוק פרה, לא.
אז מה זה היה?
גב 'ווקר, זה ונסה אנדרס.
כן כמובן.
גב 'אנדרס, זה כזה כבוד ועונג לפגוש אותך.
נמסר לנו כי היו שני גברים נתפס בתוך מכונת זמן.
היתה זו הפרה קלה.
אבל אני יכול להבטיח לך, התערוכה לא נפגעה בצורה כלשהי.
האם נוכל לראות את דו"ח המשטרה?
בחרנו שלא לערב את המשטרה.
זו היתה תקרית קטין, והדבר האחרון שרצינו היה להסב את תשומת לב אליו.
האם אתה מקבל את המידע שלו?

אין לי את זה.
אני מבינה איך זה נראה.
אבל להגנתי, רוב העבירות אינן מזיקות.
וזה לא המדיניות שלנו היא לעצור אורחים במוזיאון.
כבעלים של התערוכה הזאת, אני מוצא כי התשובה מקובלת.
אתה צריך למצוא את האנשים האלה, גב 'ווקר, או שאני אדאג לזה כי אנדרס חברות
חיובי קבצים נגדך והמוזיאון.
האם אתה מבין?
12הרוגיםבירי הספר האחרונים... אנחנו צריכים לבנות חומה...
- המחבל המתאבד...

זהו נשק כי הם כל כך הרסניים... שהעולם עלול להסתיים.
התקפות נהרגו 14 לוחם ISIS...
ISIS הוא גרוע שבגרועים.
היעד הבא שלו יהיה כנראה...
- יותר מדי נשק גרעיני...

פשוטו כמשמעו האדם האחרון על פני כדור הארץ ציפיתי לראות.
משהו לשתות, אדוני?
וויסקי, מסודר, ועוד של מה שהוא שותה.
כך?

אני יודע...

אני חייב מריע לך.
מעולם לא חשבתי המכשיר הקטן שלך יעבוד בפועל.
איך מצאת אותי?
- הפרטים אינם חשובים.

לא הייתי בטוח המכונה אחזור אליך.
ואז הבנתי שלא היה לי את המפתח.
לך, קולומבוס של עידן חדש.
מ"מ.

אני לא כאן כדי לעסוק להתלוצץ סרק, ג'ון.
- "'עלינו.

- ואיפה אנחנו הולכים?

אני חייב לקחת אותך בחזרה לסקוטלנד יארד כדי להתמודד עם ההשלכות של המעשים שלך.
אז ויקטוריאני.

ואיך אתה מציע לעשות את זה, בכוח?
להיות סביר, ג'ון.
אתה חייב לשלם על מה שעשית.
אתה לא יכול להישאר כאן.

הנה זה, הרברט ג'ורג 'יש אוטופיה שלך.
שום דבר מלבד אלימות ושפיכות דמים.
לא בדיוק מה שדמיינת.
"אנחנו לא שייכים לכאן"?
נהפוך הוא...

בימינו, הייתי פריק.

תפסיק, ג'ון, ברגע זה ממש.
אתה יודע שאתה יכול להיכנס לחנות כאן ולרכוש רובה או אקדח,
וזה חוקי לחלוטין?
אנשים אלה מעודדים את זה.
לא, אני לא הולך לשום מקום.
אני עדיין לא מתחיל בגיל זה.
זה אתה הוא זה שצריך לרוץ לאורך לתחייה הביישנית שלך.
כמובן, אני אזדקק המפתח.
ובכן, אני לא יכול יש לך לרדוף אחריי פני מאות שנים.
מי יודע איפה אני יכול רוצה מעז הבא?
ובכן, אין לי את זה איתי.
הרברט ג'ורג ', יאללה.
שיחקתי משחקים אינספור השחמט איתך, ואת הדבר היחיד שאתה לא יכול לעשות הוא בלוף.
אני רוצה אותו מקש.
עכשיו, מה אתה מרגיש... הוא להב מעוקל פלדת ארבעה אינץ 'עם אחיזה הפוכה.
במקום יקר ב 69.95 $, אבל אני בטוח אקבל תמורה בעד הכסף שלי.
מה אתה עושה?

ולאף אחד לא אכפת!
האין זה נפלא?
תן לי את המפתח, או שאני חותך לתוך עורק הירך שלך.
תוכל להפיל על הרצפה לדמם החוצה, ואני אעלם לפני שמישהו מהבהב פעמים.
היי!
האם כל מה שאתה, האיש הנכון?
ממש מול המונית שלי.
תתרחק, אדונים.

אַל תָּזוּז.
"מ'נשמע?

זה כואב.
אום, אם יורשה לי לשאול, איפה אני?
כללי מנהטן.
יש לך מזל אתה פשוט ספג זעזוע מוח קל, זה הכל.
אני אתן הרופא יודע שאתה ער, והרי לכם חבר על הדרך.
חבר?

אין ארנק, לא זיהוי לצורכים כל מה שאני צריך היה כרטיס ביקור לקרוא.
- גב 'ווקר!

אום, אתה בסדר?

- מה קרה?

אתה נפגעת מונית?
מה זה?
כלומר מפתח חשבתי לאיבוד.
אווה.
הנה, תן לי לעזור לך.
תודה.
אנא גלוי איתי.
אני הרבה צרות.
תערוכת מכונת הזמן היא באחריותי, ואני לא רוצה לאבד את מקום העבודה שלי.
מי אתה?
טוב מאוד.
- שמי זיגמונד...

קמפ.

אני...

ואני משחק הרברט ג'ורג 'ולס בהפקה קטנה על חייו.
אני מצטער על מה שקרה במוזיאון קודם לכן.
אז, אתה שחקן, אתה מלונדון, וזה כל רק קונדס גדול?
כן.
- עוד משהו?

אנחנו טובים.
טוב, תודה על לפוצץ לי את היום.
הוא היה הכי מלחיץ לא נוח, אבל... אני מקווה שאתה מרגיש יותר טוב.
שוב, אני מתנצל הכנים.
תודה.
ולשבור רגל.
זה כל פעלול, כמו שאמרתי.
התקשר בחור מפחיד מ אנדרס חברות ותגיד לו שזה הרבה מהומה על לא מאומה.
לא, את השני...

אוקיי, אני הולך הביתה.
התקשר אליי אם משהו מתפוצץ.
אתה יכול פשוט לחכות כאן שני אחת?
היי.
אתה בסדר?
אה.

- אה!

האם החולים לשחרר אותך?
אני באמת חייב למצוא ידידים.
אני באמת חושב שאתה צריך לנוח.
האם יש לך לאן ללכת?
אני-אני-אני בסדר, תודה.
אוקיי, כאן.

בחייך.
הו, לא, אני לא מקבל לתוך זה.
הו, לא, אתה תהיה בסדר.
אתה תהיה בסדר.

כן, הרברט ג'ורג 'וולס.
הוא נפגע... אתה יכול לשמוע אותי?
שלום?

כן, הוא הוכה על ידי רכב מנוע בטיימס סקוור.
לא, זה הוא בית החולים השלישי שאותו כיניתי.
כן, אני אקיים.
קַל.
- אוי, זה מקסים!

אז אתה חי לבד?
אולי.
הו לא, אתה בטוח לחלוטין איתי, גב 'ווקר, אני מבטיח.
אוקיי, טוב, תוכלו להתרענן ולנוח קצת, אבל אז אתה צריך לעזוב
בגלל התסמונת תועה-הכלבלב שלי רק מרחיקה לכת.
האם אתה רעב?
אה, כן, תודה.
אז, איך אפשר להפוך לאוצר המוזיאון?
כאשר יש לשלם את שכר הדירה.
למדתי היסטורית אמנות כי אני בהחלט אוהב את זה, אבל אני באמת לא חושב שזה דרך מבחינת קריירה.
זה לא לנצח.
אני מקווה שאתה אוהב סיני.
אז, אני לוקח את זה כי אתה בודד.
כן.
אום, זה מאתמול בלילה.
מה איתך?
אני גרוש.
האם גם גברים ונשים היום נישואים מפוארים?
אתה מתכוון באמריקה?
כן, היינו רוצים נישואים, במיוחד אמא שלי.
היא רוצה נכדים אתמול, אבל היא לא מבינה כי אמת המידה דברים זה השתנה.
אני עדיין בקריירה הראשונה שלי.

אז, אתה מעדיף להיות רווק.
כֵּן.
לא תמיד.
אבל ככל הנראה, גם אני בינוני עד כה.
סלח לי?
אחת ההנאות של היכרויות.
אתה תהיה מופתע מה שבנים אומרים כשהם לא צריכים להגיד את זה על הפנים שלך.
גבר אמר לך את זה?
ובכן, מה הוא אמר בדיוק היה כי הייתי
"בסקרנות unspecial ו מסקרן בינוני."
זה מזעזע!
הוא היה רוצה להיות כותב שירים שדברו בליריקה רעה.
כל גבר שאומר לאישה ברחוב הוא לא ג'נטלמן.
ובגלל זה עזבתי חומר דליק.
אבל, אני מתכוון, אך יש לה מספר אמת.
עברתי לניו יורק יש חיים משוגעים, זה מרגש.
וזה לא התממש עדיין, אז כן... אפשר לומר החיים הם unspecial די כרגע.
אתה לא אכלת.
- אתה רוצה לשתות משהו?

- בוא נקנה לך משהו לשתות.

האם המוזיקה תמיד זה רם?
כֵּן.
אתה רוצה לרקוד?
אני יכול לחשוב על כמה דברים שאני רוצה לעשות.
מצאתי כמה בגדי האקס שלי.
זה נגמר מהר, והוא לא בא לקחת את הדברים שלו.
אתה יכול להתקלח להתרענן כאן.
מים חמים לוקח דקה.
גילוח, דאודורנט, מברשת שיניים.
תודה.
תהין המקלחת שלך.
אהה!
- אה!

אה, מה...

הייתי מנסה להשתמש הסכין שלך, אבל זה יותר מסובך ממה שזה נראה.
ובכן, הוא ישן.

הנה, תן לי לעזור לך.
למה הוא החבר לשעבר שלך?
הוא לא היה אחד.
האמת היא, אני בבעיה.
אני קוטף רע.
אני תמיד בסופו של דבר עם הבחור הלא נכון.
ולמה זה?
כי אני לא סומך על אף אחד, אף פעם.
ואז אני מבין שאני בכלל לא לסמוך על אף אחד, אז אני מנסה.
ואז, בסופו של דבר אני סומך על אחד טועה.
זה אף פעם לא מצליח.
האם כל הנשים כיום מודע לעצמו כפי שאתה?
לא, אני היחיד.
הם נתנו לי פרס והכל.
אני מוצא אתה מרתק, גב 'ווקר.
אני צריך לתת לך לסיים.
מכנסיים אלה מכפי מידותיו.
לא, אתה טוב, אתה טוב.
כֵּן.
אוקיי, אתה יכול לבלות את הלילה.
לא, אני באמת חייב למצוא ידידים.
כמה רחוק הוא מלון רנסנס?
זה רחוק מדי ללכת.
אתה באמת צריך לנוח.
תנו לגוף שלכם לרפא.
אתה יכול למצוא אותו מחר.
אני אהיה מחוץ דבר ראשון בבוקר.
אני חייב לומר, דחייה זו באמת הייתה הישועה שלי.
ואני מודה לך על טוב לבך, גב 'ווקר.
זוהי מתנת חג מולד מאבא שלי.
אני מטקסס.
שינה טובה.
אהה!
אה.

לא לא לא לא לא.
♪  תוריד את הידיים הן שלך עד  ♪ ♪  תשיר את זה איתי עכשיו  ♪
בחדשות בינלאומיות... רגע, רגע, רגע, רגע, רגע.
אני מצטער.

זה בסדר.
אני כל כך מצטער.

אה, לא, תודה.
מה התוכניות שלך להיום?
אני חייב למצוא את הידיד שלי.
המוזיאון סגור, אז אני צריך את היום אם אתה צריך עזרה.
איך אתה מרגיש?
- הרבה יותר טוב, תודה.

כיצד ניתן להגיע אל מלון רנסנס?
האם אתה בטוח שהוא גם שם?
ניסית להתקשר אליו?
הנה...

בסדר יש לי את זה.
מצטער.
מלון רנסנס בטיימס סקוור.
מה השם שלו?
ג'ון סטיבנסון...

אורח, בבקשה...

הם עובדים עם אוטופיה...
- אוטופיה?

הוא בדק אמש.
הקורבן נראה לאחרונה במועדון הלילה הפופולרי האוטופיה.
היא נמצאה דקר הסמוך מספר פעמים.
באופן משונה, צרור המפתחות נמצא בפיה.
הרצח היה כנראה אקראי, אם את ארנקה של הקורבן נמצא... הוא הרג!

מי נהרג?
ג'ון, האיש אני מחפש...

הוא נהרג נשים רבות בלונדון, ועכשיו הוא בניו יורק.

אה, אולי כדאי להתקשר למשטרה.
ותגיד להם מה?
זה המרטש ברח

הם יחשבו שאני משוגע.
- האם אתה מתכוון ג'ק המרטש?

ועכשיו הוא נהרג שוב.
אוטופיה היא התייחסות אליי.
המפתחות בפיה... זה מסר לי.
הוא רוצה את המפתח...

ג'ק המרטש חי לפני למעלה מ

אני שיקרתי.

רק, בבקשה, להסתכל על מקש זה.
אין ספק כאוצרת במוזיאון,
- אתה יכול לראות כי מדובר שריד.

שאלת אותי איך הצלחתי להיכנס למכונה.
- כן!

- בשנת 1893?

אתה נראה כל כך שפוי בכל כך הרבה דרכים.
אנא, אני זקוק לעזרתכם.
אם אני לא לעצור אותו, הוא ישמור הרג.
אם אתה יודע מי הרג את האישה הזאת, אז אתה צריך ללכת למשטרה!
הם לא יאמינו לי.

ג'יין.
מה אם אני יכול להוכיח לך שאני אומר את האמת?
ואז שנינו יכולים ללכת למשטרה ביחד.
תן לי גישה למכונת הזמן.
אוכיח לך את זה.
הזהר.
אתה יודע, אני עלול להסתבך הרבה צרות לכך.
לא ציפיתי נוסעים.
מצטער.
אום... ימין.
עכשיו, אני אומר שאנחנו עושים טיול קצר.
תגיד, שלושה ימים מהיום.
זה נגמר 123 שנה ללא מקור כוח.
אבל, היי, אני יכול לשבת כאן כל היום.
אנחנו עדיין כאן.
כן.
אבל זה שלושה ימים לאחר מכן.
תערוכה זו אינה נפתחת במשך שלושה ימים.
זה יהיה היום.
איך זה אפשרי?
אני אתן לך רגע לעבד.
האם זה באמת קורה?
האם אתה באמת הרברט ג'ורג 'ולס?
בשר ודם.
אני בטח נראה כל כך שונה לך, כך הולם.
אתה מן באנגליה הוויקטוריאנית.

מה זה רוצה להיות כאן בזמן הזה?
אני מסונוור, המום.
אני גם עמוק מאוכזב.
דמיינתי בחברה הייתה שונה לחלוטין.
כן, אני-אני חושב כל מה שעשינו.
זה לא בלי היופי שלה, אם כי.
אני חייב לחלוק על משהו שאמרת קודם.
אין שום דבר בינוני עלייך.
אני מוצא לך, ג'יין ווקר, במיוחד מיוחד.
אתה בסדר?
כן.
אני רק נושם.
אז, אתה לא כתבת "מכונת הזמן" עדיין.
זה התחיל, כמה פעמים.
אני לא ממש הבנתי את זה עדיין.
מה לגבי האחרים?
"האי של ד"ר מורו"
"האיש הבלתי נראה," "מלחמת העולמות"?
אני כותב עבור  לונדון גאזט.
תאמין לי, אתה כותב הרבה ספרים.
זה נחמד לדעת שאני השראה.
אני לא מאמין שזה אמיתי.
מה לא בסדר?
_
- אז, אני מת שלושה ימים מהיום.

- אני מבטיח.

הם לעולם לא מאמינים לנו.
העיתון אמר כי היית הקורבן השלישי.
מיהו הקורבן השני?
היה שם בחור אוטופיה, אבל חסרים לנו קורבן.
אה, קורבן שני.
"קרי אן ריילי נמצאה על גג מועדון לילה פאלאס.
"מדה אבטחה מעמיד אותה בתוך המועדון עם גבר לא מזוהה
"בשעה 11:

שלושה לילות לפני...

זה 10:

אני אלך למועדון, ואני לא אעצור בעדו.
מה אתה עושה?
Google.

זאת היא.
היא בת 23.
- היא יפה.

יהיה עליך אקדח.
לא תהיה אלימות!
האיש שהרים את אגרופו הראשון הוא האיש מתוך רעיונות.
כן, כי הוא טוב ויפה, אבל אתה צריך אקדח.
אנחנו חייבים למהר.
איך אנחנו מגיעים אל הגג?
בחייך.

ג'ון!
ג'ון, מי זה?
- יקרה שלי.

השאר מאחור.
אני זוכר אותך.
הילדה מהמוזיאון.
חכם.
חכם, H.G...

זה יכול להוכיח מסוכן מאוד.
מה הם הסיכונים העיקריים הוא מה שמאפשר לך להמשיך להרוג בלי להיענש.
- עכשיו, לתת לה ללכת.

- איפה זה?

אה... תן לה ללכת!
לבסוף, אתה להתעלות.
- אני לא חושב שיש לך את זה אתה.

רדה למטה ולקבל עזרה.

זה תופס, הוא לא זה...

זה באמת נגוע בעולם הזה.
האם אתה באמת מוכן להרוג אותי, ולהפר את כל מה שאתה מייצג?
אתם לא שייכים בזמן הזה, או בכל עת.
אז תעשה את זה.
תעשה את זה.
תעשה את זה!
כאן!

אנא!

- אני רוצה מפתח.

בדרך זו!
- אתה בסדר?

אתה בסדר?

אתה צריך תפרים.
אנא, תן לי לקחת אותך לבית החולים.
לא, אני...

זה יכול להידבק.

אל תהיה טיפש.
זה מאוחר מדי בשביל זה, אני מפחד.
טיפשות הפכו תכונת השליטה שלי.
היי.
אני חושב שעשית די טוב הלילה.
שמרת את הבחורה הזאת, מה שאומר שאתה הצלת אותי.
האם אני?

זהו ספורט אליו, והוא מתגרה בי עם זה.
אני חייב למצוא אותו.
לנו   למצוא אותו.
אָנוּ?
בהחלט לא.
זאת הבעיה שלי, ואני כבר לא לסכן אותך.
אני יכול לדאוג לעצמי.
קח שניים אלה עם קצת אוכל.
מיד אחזור.
אהה!
ג'יין?
ג'יין?
ג'יין?
_
אוי לא.
שלום, מר וולס.
מי אתה?

יש לנו הרבה על מה לדבר.
לא, אני צריך למצוא ג'יין.

- ג'ון לקח אותה.

- איך אתה יודע ש?

אני אסביר הכל, אבל אנחנו צריכים ללכת עכשיו.
אני-אני לא מכיר אותך!
אבל אתה.

אני נינתו רבא שלך.
איך אני יכול להיות קשור אליך?
מעולם לא פגשתי אותך בחיים שלי.
אבל פגשתי אותך בחיים שלי.
זה בלתי אפשרי.
אז הוא מסע בזמן, אבל הנה אתה.
אני חייב למצוא את ג'ון.

הוא היה עושה את זה כבר.
הוא רוצה משהו.
מה זה, מר וולס?

איך אתה יודע על המפתח?
אנא.
הם נעלמו.
בוא איתי ואני אעזור לך למצוא אותם.
מה אתה עושה?
- תפסיק.

רד ממני!

- חזור הנה.

הוא יהרוג אותה.
אני חייב למצוא ג'יין.
ונסה יהיה בסדר איתך.
אמרת שאתה תעזור לי למצוא ג'יין.

- כבר לפגוע בך.

ג'יין היא כל מה שחשוב לי עכשיו.
אנא, תן לי להסתכל על זה.
אנחנו מבזבזים זמן.
אתה לא יכול לעשות כלום אם אתה לדמם למוות.
תן לי לעזור לך.
אתה לא רוצה את זה כדי לקבל נגוע.
חיפוש דירה של ג'יין ווקר.
יש לי מחשב נייד, ארנקה, וטלפון סלולרי.
- והדברים שלך.

הוא ירצה ליצור קשר.
זו תהיה הדרך הקלה שלו.
האם מצאת את המפתח?
לא.
הוא נמצא ברשותי.
שם הוא יישאר.
וזה שולט מכונת זמן?
היא שולטת שיש לו את מכונת הזמן.
עיצבתי אותו מבחינה בטיחותית.
המכונה תמיד חוזר אל תאריך ההתחלה של כל מסע אלא אם כן יש לך מפתח זו כדי לעקוף אותו.
אז אם הוא מקבל את מפתח מכונת הזמן, הוא יכול ללכת לשום מקום ולהרוג מישהו.
ואני לעולם לא אוכל למצוא אותו.
האם מכונת הזמן בטוחה?
הוא נשמר במוזיאון.
אנא, הוא יהרוג אותה.
לא, לא אם הוא רוצה את המפתח.
איך אתה מכיר אותי?
אמרת שאנחנו קרובים.

קיוויתי שאולי יש לך כמה תשובות.
אני לייחס הגנאלוגיה שלי, אבל אני לא יכול למצוא קשר גנטי.
אמרתי לפני שנפגשנו.
שנת הלימודים הראשונה שלי בקולג ', הלכתי בקמפוס.
אתה נכנסת בריצה תלויה בי, חסר נשימה, על רגל אחת, ואמר כי היית הרברט ג'ורג 'וולס.
חשבתי שאתה משוגע.
כל העניין נשמע מטורף.
אבל אז אמרת שהיית הסבא-רבא-רבא שלי.
זה היה מטורף.

סיפרת לי על מכונת הזמן, ג'ק המרטש.
דיברת על המפתח ואישה בסכנה.
כל זה לא נשמע הגיוני בכלל.
זה מה שאמרתי.
אז אתה הושטת לי מכתב.

כתבתי לך מכתב?
לא, הכתבה  אתה  מכתב.
ידעת לא היית מאמין לכם.
זהו כתב היד שלי.
"זה נכון, הרברט ג'ורג ', לא יהיה מטומטם.
"תאמין.

אני כתבתי את זה, אבל... סמל זה, מה זה אומר?
אני חקרתי את זה, אבל אין שום תיעוד של זה.
למה אני לא כותב יותר?
ואיפה ג'ון לקחת ג'יין?
פרטים יהיו מאוד שימושיים עכשיו.
אני חייב למצוא אותה.
אל תדאג, נעשה זאת.
- נוסע למקום, יקירתי?
לשבת אותך בחזרה למטה מעל כאן, בסדר?
אתה נמרץ פושע קטן.
ימין.
מה מספר הטלפון שלך?
למה?
כי אני צריך קצת בכל עם המחזר החדש שלך.
אני לא... הרברט ג'ורג 'וולס, זוכרים אותו?
יש לו משהו שאני רוצה, ויש לי משהו שהוא רוצה.
אני צריך את מספר הטלפון שלך.
איך אתה יודע שיש לו את הטלפון שלי?
ובכן, הוא נאיבי ופתטי.

אני לא הולך לעזור לך.
כי חשבתי שזה מה אפשר לומר.
הייתי רוצה שתכיר את המארחת שלנו מאוד אדיבה,
- ג'וליה מילטון.
חבריה קוראים ז'ול שלה.
28, רווק, מן ריצ'מונד, וירג'יניה, כרגע עובד בתור יועץ אופנה עם מייסיס
שם היא עושה מדהימה 165,000 $ בשנה.
אין זה מטורף?
הידעת את הדירה הזאת עולה 8,000 $ בחודש?
אני מתכוון, ה-ה-הכלכלה של תקופה זו היא פשוט אבסורד.
עכשיו, אני באמת, באמת חושב זה זמן לך ממש את השיחה, לא?
המתקשר חסום.
זה יכול להיות אותו.
עכשיו, אתה צריך לדבר איתו, אבל לא להזכיר לנו.
הוא לא יודע יש לך עזרה.

שלום?
אתה לא צריך לצעוק, הרברט ג'ורג ' אתה יכול לדבר ברמת חדר הגונה.
איפה ג'יין?
היא צודקת כאן.
קדימה, להגיד שלום.
אני כאן.

אם אתה מזיק לה בכל דרך... ריבונו של עולם, הרברט ג'ורג ',
את התפקיד של הגיבור באמת לא בארסנל שלך, נכון?
- אני מתכוון לזה, ג'ון.

עכשיו, אני רוצה את המפתח את מכונת הזמן.
פגוש לי בגשר בסנטרל פארק מחר בצהריים.
מפתח אתה מקבל ג'יין.
איפה סנטרל פארק?
אה, אתה ארנב חכם, תוכל להבין את זה.
לא משטרה, רק לך.
לבד.
מפתח או ג'יין מת.
אהה!
_
זה בסדר.
- אנחנו חייבים למהר.

אני מכה אותו על הראש.

בחייך.
הוא הולך להתעורר.

לא לא לא.
ששש.
בסדר, בסדר, יאללה בעבר.
נא לא להעיר.
המדרגות תהיינה מהירות יותר.
- בוא הנה!

אה, אה, אני לא הייתי עושה את זה.
יוצא מדלת, והיא מתה.
אנא.
האם אתה בטוח שאתה רוצה לדעת?
הם הספרים שלי.
כן, אבל אתה לא כתבת אותם עדיין.
אם אתה קורא אותם עכשיו, לא לזה להשפיע על מה שאתה כותב?
או האם זה להודיע מה שאני כותב?
לעזאזל אם אני יודע.
אני לא, אני חושש.
האם חל מילה על מקום הימצאו של ג'יין ווקר?
ג'ון היה מתקשר מטלפון צורב, מה שהופך את זה קשה לאתר.
אין לי מושג מה זה אומר.
זה אומר שזה ייקח יותר זמן למצוא את המיקום שלו.
ימין.
ואיפה סנטרל פארק?
יש לנו עוד קצת זמן.
תן לי לקבל גב 'אנדרס בשבילך.
- היי, קארל, איך אתה עושה?

שלום, יש.
אני גריפין מונרו.
הרברט ג'ורג 'וולס.

אני מצטער...

היי.

- היי.

האם חל חדש לגבי הגב 'ווקר?
בינתיים שום דבר.
- דאג?

- היי.

- מי זה?

- מתי לשלוח את ההודעה?

האם יש בעיה?
לא כולם יודעים שאתה הרברט ג'ורג 'וולס.
- אנחנו צריכים לשמור את זה על נמוך.

הוא אמר שהוא היה הרברט ג'ורג 'וולס.
- מה?

ובכן, הוא לא.

- צאצא?

לפני שפגשתי אותו בלונדון, שנים, כשמצאתי את מכונת הזמן ואני היה מוכן לזה כנו.

הוא נמצא בעיר רק עבור התערוכה במוזיאון.
לא הזכרת שהוא מגיע.
- אה, זה היה שבוע מטורף.

זכור לנו ארוחת צהריים עם סטיוארט.
אלוהים, אני כל כך מצטער.
אני צריך לבטל.
- נא לא שונא אותי.

לא, זה על מסע הפרסום שלך, ואני דפוק לגמרי.
זה ממש לא עניין גדול.
- תודה, סנטור.

הוענק לך דחייה בשל השועלה הקטנה הנמרצת בחדר הסמוך.
עכשיו, עכשיו, לא מקבל יותר מדי נעים.
ובכן, זה...

הו, זה כמו ענן.
הם באמת הבינו כמה הדברים האלה החוצה, לא הוא?
תן לה ללכת.
אתה לא צריך אותה.

יש לי אותה להבטיח שתתנהג יפה.
פגעתי זרועות.
אני צריך לנקות אותו.
הייתי אדאג פס קטן על זרועך.
תוכלו מעט יהיו הרוגים.
אתה לא הולך להרוג אותי.
מה גורם לך לחשוב כך?
היית עושה את זה עד עכשיו.
חוץ מזה, אתה צריך גישה אל מכונת הזמן ברגע שיש לך את המפתח.
ובכן, הם לא לך את אחד חכם.
לְהִתִיַשֵׁב.
נוֹחַ.
יאללה, בואו נעיף מבט על זרועך.
יאללה, אני רופא.
מנתח יוקרתי, למעשה.
אז למה אתה הורג?
האם אתה אוהב לשחק את אלוהים?
להחליט מי יחיה ומי ימות?
אתה אחד מודגש עם השאלות שלך.
למה זונה?
האם יש לך משהו נגד נשים או סקס רק?
תיזהר בלשונך.
אני לא לאפשר לנשים לדבר אלי ככה.
ובכן, כאשר אתה מקבל באותה מכונת זמן, לוודא שאתה הולך אחורה.
האם לא יכול להיות יותר טוב בשבילך בעתיד ובענייני נשים.
ואיך אתה יודע כל כך הרבה על עצמי?
כולם יודעים מי אתה.
אתה ג'ק המרטש.
אתה מפורסם.
אני מפורסם?
רוב הרוצח המפורסם בעולם.
אתה לא יודע?
הבנתי שהיית למד כיצד גוגל עצמך על ידי חברה.
ספר לי עוד.
יש מחשב נייד שם.

פעם אחת יש לי הבטיחו של ג'יין, אני צריך לקחת ג'ון ישירות את מכונת הזמן.
אני יכול לשאול שאלה?
למה אתה לא יכול פשוט ללכת אחורה בזמן הפוך כל הסדרה הזו של אירועים?
אתה לא יכול לחזור אל הרגע ממש לפני הבריחות המרטשות במכונת הזמן שלך לעצור אותו?
יש להיזהר שלא לשבש את המארג של זמן.
זוהי התיאוריה שלי... בכל פעם שאנחנו נוסעים אל העבר או העתיד,
תדקור למרקם זמן.
אם אתה רוצה ללכת קרוב מדי בכל זמן נתון שוב ושוב... זה יכול לגרום... חור בזמן.
מה קורה אז?
אני לא בטוח.
אנחנו להמיס, להתפוצץ, תחדל להתקיים.
אני מעדיף שלא לגלות.
אבל בגלל זה מסע בזמן הוא מסוכן.
בידיים הלא נכונות, זה יכול, בכנות די, להרוס את העולם.
אוקיי, אז.
אנחנו נמצאים במקום טוב יותר איתך לפגוש אותו בפארק בצהריים.
תוכל ללכת אל הגשר שבו האנשים שלי ואני נפתיע אותו.
ובכן, הוא אמר במפורש לבוא לבד.
הוא לא ייתן את רעיון שאנחנו שם.
נצטרך לתפוס אותו.

אני רוצה את השבתם של ג'יין ווקר.
- כלומר העדיפות הראשונה שלי.

אני מכיר ג'ון סטיבנסון במשך שנים.
הוא פיקח וערמומי.
הוא לא סיכל בקלות.
הוא עשוי להיות ג'ק המרטש, אבל הוא עדיין בשנת 1893.
הסכינים הקטנים שלו לא להתקרב גלוק 9 המילימטר שלי.
האם כולם בעידן זה לשאת נשק?
- פחות או יותר.

זה מסוכן מדי.
ככל שיותר אנשים שאני לערב, ככל שאני מסתכן זמן שינוי.
אין לדעת את הנזק שגרמתי עד כה.
אני חייב לעשות את זה לבד.

טוב מאוד.

"חמש זונות נהרגו.
"מעשי הרצח היו שונא נשים בטבע,
"דבר המצביע על שנאה לנשים."
מס 'זה פשוט לא מדויק.
אני מתכוון, אני הרגתי זונות בגלל ההזדמנות.
הם טרול בסמטאות.

אני גם נהרגתי נוודי פרחחי רחוב במידה שווה.
מה שכתוב כאן, אני אף פעם לא זוהה.
אני אפילו לא מקבל קרדיט על זה?
האם אני לא להזכיר... אתה מפורסם על היותו רוצח אלמוני?
על מה אתה מדבר?
אף אחד לא יודע איך קוראים לי?
וולס מפורסם.
הוא השיג משהו שהמשיך, משהו טוב.
אל תהיה מגוחך.

לא, אתה ג'ק המרטש, ענן שחור חסר פנים על האנושות.
אתה רוצה לדעת למה אני הורג?
כי הדבר היחיד יותר מספק מהצלת חיים הם לוקחים אחד.
התחושה המיידית, השחרור זה מביא... כי slakes צמאוני.
אתה הולך ישר דרך הכניסה כי, ללכת בדרך, אתה לא יכול לפספס את הגשר.
טוב מאוד.
אני אהיה מחוץ.
אתה לא הולך לתת לו את המפתח, נכון?
זה לא הכוונה שלי.
וכאשר ג'ון מבין שהוא מתנהל?
כל מה שחשוב לי הוא את השבתם של גב 'ווקר.
בסדר.
אנחנו נהיה כאן, מחכים.
עבור כל חברת צעד לוקחת קדימה, אנחנו לוקחים שני צעדים אחורה.
אנחנו ממציאים טכנולוגיות חדשות רק להשתמש בהם כנשק נגד אחד אחר.
- אנו שואפים לשוויון

- זאת אנחנו חלוקים יותר מתמיד.

אומות נמצאות במלחמה.
אלימות משתוללת.
הימים שלנו על הפלנטה הזו ממוספרים.
תכין את עצמך.

אנחנו על סף מלחמה גרעינית כוללת.
מילה שלי.
האם הסבתא שלך להלביש אותך הבוקר?
שלום, חבר ותיק.
אנחנו רחוקים מלהיות חברים.
אוי בחייך.

יש לנו היסטוריה ארוכה ביחד.
כמה ימים בעתיד לא יכולים לשנות את זה.
- איפה ג'יין?

כשג'יין הוא בטוח, אני אתן לך את המפתח.
הנה לך שוב, מנסה לנהל משא ומתן כאילו היה לך את היד העליונה.
זה איום ונורא, לא כן, בעולם הזה?
כולם כל כך רם וכועס על כל דבר.
צעקות, דחיפות... זאת אומרת, זה הוא שדה קרב כדי לקבל תה אחר הצהריים.
די, ג'ון.
יש לי את המפתח.

האם אתה באמת רוצה לקחת אותי בחזרה עד 1893?
אתה חייב לשלם עבור הפשעים שלך.
ובכן, שיעור היסטוריה מהיר בשבילך, H.G...

אתה יכול לבדוק את זה.

אז, מאבק כוחות הקטן הזה לא יניב לך משהו.
- אני אף פעם לא לחזור ללונדון.

על ידי הידות הפחדניות שלך?
אני חושב שלא.
אל תדאגו.
היא אינה רחוקה.
תן לי את המפתח, ואני אגיד לך איפה למצוא אותה.
על מה אתה מסתכל?
איפה ג'יין?
איפה ג'יין?
יאללה, תן לי את המפתח.

בחייך.
אתה יכול לסמוך עלי.
לא, לא, לא, לא, לא, לא.
היה לי את זה תחת שליטה.
היי, עצור!
ילדים!
בוא נלך.

- בוא נלך.

לא היית אמורה להיות כאן.
ועכשיו היא מתה.
אתה הורג אותה.
אוההה.
שיקרת לי.
אני כל כך מצטער.
חשבתי שזה הקריאה הנכונה.

היינו צריכים משהו בקרוב על מעקב טלפוני.
אתה חתום גורלה.

אני מתנצל, אדוני.
ראיתי שאתה נותן לו את המפתח, נתתי את המילה קרל לנוע.
מותה הוא על הראש.
אבל היא המינוף יחידו מעליך.

כי הוא מטורף, ואנחנו כבר הכעיס אותו.
הוא עלול לאבד את כל הנמקה.
אנחנו נמצא אותה.
לא, אתה לא מבין.
כשהגעתי, הייתי חסר אונים, אבוד.
היא הייתה האדם היחיד שהראה לי חסד.
הוא יהרוג אותה רק כדי להתנקם בי.
אני מכיר אותו.
סיימתי כאן.
- אם תסלח לי.

אני רוצה לעזוב.

אתה בא אליי לפני כל כך הרבה שנים, ואני לחכות זמן רב כדי להבין את התפקיד שלי זה.
תן לי לתקן את זה.
אני יכול לעזור לך.
אני אסיר כאן?
ברור שלא.
אני מתעקש לא תבוא איתי.
אני לא מבין אותך.
אתה רציני?
- אווה!

- אני כל כך מצטער.

אני מתנצל, אדוני.

אני רק...
- מה לעזאזל גבר?

אה, אתה יודע באיזו דרך מרכז העיר?
תודה רבה לך.
אתה עוקב אחרי?
מה?
האם ונסה לשלוח אותך לעקוב אחרי?
בן אדם, אני לא מכיר אותך.
אני רק הליכה.
מְשׁוּנֶה.
מאיפה וולס לקבל עזרה?
מי הם?
אני רוצה מחוץ לזמן הדמים הזה.
אז לך.
פשוט להשאיר, להיעלם.
לעזאזל עם זה.
אני לא צריך את המפתח.
מכונת הזמן עדיין עובדת.
אני יכול ללכת לאן שאני רוצה דמים.
אני אעלם לתוך בפעם אחרת.
מס 'אתה לא צריך להרוג אותה!
אני יודע את זה.

אין סיבה, פשוט לעזוב!
להתחיל מחדש.
יש לך כאן הזדמנות.

אתה יכול להיות מישהו חדש.
המורשת שלך היא זו של רוצח כי אף אחד לא יודע.
מה אתה מקשקש על?
אי שם בפנים, אני יודע שאתה שונא את זה כי ראיתי את זה על הפנים שלך.
אתה שונא להיות ג'ק המרטש, אז למה אתה לא פשוט לעצור את זה ממש כאן, ממש עכשיו?
עכשיו אני מבין למה הרברט ג'ורג ' כל כך נלקח איתך.
שניכם מלאים באותו הזבל אידיאליסטי.
אני בדיוק מי אני רוצה להיות.
לא!
זה בסדר.

- האם אתה יודע לאן הוא הלך?

הרגת אותה?
העקב הגיח.
הגענו כתובת.

- איפה ג'יין?

הם עזבו לפני כחצי שעה.
עד אומר שהוא היה די מעורער.
לאן תלכו?
המוזיאון יהיה לסגור בתוך 10 דקות.
המשך אל היציאות.
המוזיאון יהיה לסגור בתוך 10 דקות.
המשך אל היציאות.
היי, ג'יין.

כן, יש לי, אה, דוח של סוף היום עבור ונסה אנדרס.
אני לא אעבור זמן רב.
להזדרז לפני שהם יבינו אותי.
פשוט ללכת לכל מקום שאתה הולך.

מה?
אתה לא חושב שהייתי הולך לבד עכשיו, נכון?
לא לא!
תן לה ללכת, ג'ון.
חשבתי שאולי לראות אותך כאן.
והנה אנחנו שוב.
לא מדובר בה.

אה, כאילו זה היה וכמוך בפארק?
אתה חייב לחשוב שאני טיפש.
אין אף אחד אחר כאן.

ובכן, אז אתה טיפש.
אולי אני.
אבל אני גם ברשותו של דבר אחד שאתה רוצה.
הייתי אומר שעושה את שנינו.
המפתח.
חלק אותו אליי.
אופס.
ג'ון ג'ון.
ג'ון!
- ג'ון, אתה לא חייב לעשות את זה.
לא, לא, לא, לא, ג'ון, ג'ון.

ג'ון.

אל תעשה את זה.
ג'ון!
ג'ון, אתה עושה טעות ענקית.
- ג'ון!

אתה יכול לעצור אותו?
בחייך.
בחייך.
קדימה קדימה.
קדימה קדימה.
יאללה, לך.
אהה!
איכס!
אהה!
- אתה בסדר גמור?

האם הוא נעלם?
היי!
הרגת אותו?
זהו אקדח הלם.

אתה בסדר?
אני עכשיו.
לא, לא, לא, לא הייתי עושה זאת.
בואו נזוז!

תערוכת הוולס!

לעזאזל, וולס.
ברדיו.
כאן למטה!
תקראו לזה ב.
קיבלנו הקב"ט למטה.
- הבנתי?

דיברנו עם המשטרה.
הוא יהיה כתוב כמו ונדליזם.
מוזיאון זה על לוח עם שמירה על אותה שקטה.
גדול.
בואו לעטוף אותו ולהסתלק מכאן.
זה יכול להיות קבוע?
אה, לא חשוב זה.
אני יותר מודאג איתך.
אתה בסדר?
אני לא אשקר...
- הייתי די מפוחדים.
זה הטלפון שלך.
שלום?
אני הולך לעשות את זה קצר וקולע.
אני הולך להרוג אדם אחד בכל יום עד שאני מקבל את מכונת הזמן עם המפתח.
האם אני ברור?
- כן, אבל... האם זה היה אותו?
כן.

מה שלומך, מיס ווקר?
הייתי יותר טוב.
יש לך עבר די חוויה קשה.
אתה וכי אישה אחרת מזל להיות בחיים.
האישה מהדירה,
- ז'ול, היא חיה?

היא מזועזעת, אבל היא בסדר.
היא לא שומעת או רואה הרבה.

אנחנו עוקבים אחרי אותה.
חשבתי שהוא הרג אותה.
הוא אמר שהוא הרג אותה.
בוא נלך מפה.
כֵּן.
תודה.
בכל עת.
למה כל כך עצוב?
מופיע הייתי... ניצח היום.
בואו לעודד אותך.
היי.
הבחור הזה זקוק למשקה.
אמרתי ג'יין היא יכולה להישאר כאן הלילה.
זה...

אני באמת מצטער על הפרק... ו משקר לך.
זה לא יקרה שוב.
תודה.

תן לי לעזור לך לתקן את זה.
יש לי את המשאבים.
יורשה לי לשאול מה אתה עושה כדי לקבל משאבים כאלה?
ואני המנכ"ל של אנדרס Enterprises, חברת ביוטכנולוגיה שנוסדה על ידי ההורים שלי.
ביוטק, כמו בביוטכנולוגיה?
כן.

אני יכול לדמיין את ההתקדמות בלבד.
איך להפליא מרשים.
ההורים שלי היו מרשימים.
אני רק בת שירש אותו.
תמיד האמנתי כי הטכנולוגיה תהיה התרופה לחוליי החברה... כי זה יהיה בדרך לשלום.
האוטופיה שלך.
ואני לא יכול להיות רע יותר.
ההורים מתו כשהייתי ילדה קטנה.
הם היו כל מה שהיה לי.
לא אחים, לא המשפחה המורחבת.
אין אף אחד אחר.
למה אתה מספר לי את זה?
לקחתי את החולצה שלבשת כשההגעה ראשונה, והיה מבחן הגנאלוגיה נעשה מהדם ו

התוצאות הראשוניות חזרו, ואני לא ממש בטוח איך, אבל... אתה ואני... אנחנו משפחה.
הלוואי שיכולתי להציע לך יותר.
צורה כלשהי של תובנות לגבי האופן שבו אנו קשורים.
כשההופעה בחיים לפני כל כך הרבה שנים, אני לא מאמין לך.
אבל עשיתי מה שאמרת.
חיפשתי את מכונת הזמן.
ולבסוף מצאתי את זה במרתף שלך ב 10 ליין מורנינגטון.
- עיר קמדן.

ואני אותו לשיחזור.
וזה חלק ממני תמיד כבר מחכה... מקווה.
אני פשוט שמחה שאתה כאן.
לנוח קצת.

תודה, ונסה, על נדיבותך.
לילה טוב.
הו, שלום שוב.
אה, שלום, אה...
- זה גריפין.

ואתה ג'ורג...

- כן.

הוא במשרדה.
- האם חשוב לך לשתות?

- אולי בפעם אחרת, אם כי.

מצטערים, ונסה הזכיר... כי אתה צאצא של ולס הרברט ג'ורג 'האמיתי.
- כן זה נכון.

סליחה?
הוא היה צאצא ישיר?
אום, היה הוא רבא סבא שלך, בן דוד רחוק?
- הו, זה בשושלת מסובכת.

אום, כמה זמן אתה גר?
אה, אני לא בטוח בדיוק.
- האם יש בעיה?

רק...

אם יש משהו שאתה צריך בזמן שאתה בעיר, רק תודיע לי.
תודה.

בסדר, זה כבר מאוחר.
- אני אהיה מחוץ.

- שיהיה לך לילה טוב, ג 'ורג'.

אם יורשה לי?
היכנס.
המקום הזה הוא שפוי.
האם אתה בטוח שזה בסדר כי אני נשאר כאן?
אני חושב שזה רעיון טוב, לפחות עד שנמצא ג'ון.
זה בטוח כאן.
יש ונסה כמה גברים מאוד גדול ששומר עליה.
וונסה של אחת הנשים העשירות בעולם.
יכולה להיות שהיא אפילו עשירה יותר אופרה.
מהי אופרה?
לא משנה.
איך היא יודעת שאתה?
זה בסדר.

ימין.
אה, טוב... נראה כי ונסו ואני קשורים.
ככל הנראה, ביקרתי אותה לפני שנים, ונתתי לה את זה.
זה איך היא יודעת למצוא אותי.
נסעת בעבר ונתתי לה את זה?
טוב, בעצם, עבר, העתיד שלי, זה... כך היא ידעה שהיא תראה אותי שוב.
אוקיי, זה עושה לי סחרחורת.
גם שלי.
מה המשמעות של סמל זה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
זה משהו מהעתיד שלי, אני מניח.
למה שלא תכתוב יותר במכתב הזה?
תאמין לי, אני כבר עצב במוח שלי.
ברור, אני צריך לשכנע את עצמי לבטוח ונסה, אבל יש סכנה לדעת את העתיד שלך.
אתה תתפתה לשנות אותו.
אולי בעתיד אתה פחדת שאתה יכול לעשות את זה.
מה שמרמז כי משהו חייב לקרות שיפה אותי.
מה אם אתה לא מוצא את ג'ון?
אני אמצא ג'ון, והוא ישלם על מה שהוא עשה לך.
אני מבטיח לך.
זה בסדר.
אני קשוח משאני נראה.
נכון.
אתה מטקסס.
זכרון טוב.
זה נחמד לראות אותך מחייך.
יש לך חיוך יפה מאוד.
אני נורא מצטער על הבאת מהומה כזה לתוך החיים שלך.
עברתי בעיר הזאת יש חיים הגדולים הזה.
ויש לי חיים טובים.
אתה להיות כאן הוא עניין גדול מאוד, ענק, אז בבקשה לא תצטער.
אתה באמת קרן אור, גב 'ווקר.
אתה צריך להתחיל לקרוא לי ג'יין.
נכון.
טוב מאוד.
אתחיל מחר.
עד אז.
אז, מה יש לך כל כך ערב עגום?
האם אתה מאמין לאנשים יש את הכוח לשנות?
באמת לשנות את מי הם?
וואו.

ובכן, כן, אני חושב שאנשים  יכול  שינוי.
יש להם את היכולת, אבל אני לא חושב שהם עושים, לא ממש.
אנשים שונאים שינוי.

כן.
זה נראה מדהים.
מה אתה אומר לנו, אה, לקחת את זה לאנשהו קצת שקט ויש לעצמנו... משקה ראוי?
ובכן, זה יותר כמו זה.
_ _
_