# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סונכרן על ידי ליאור תרגום גוגל
כן!

"אני יותר מידי סקסי" ידי העכבר אמר פרד.
עכשיו, הגיע הזמן לוותר עליו למלך הנשף שלך 1991 המלכה, טד-O ניקי!
טד-O.

טד-O.

וינסנט!
איחוד משפחות מוזרות.
הם מעלים הרבה רגשות על עברך.
היית ספורטאי?
סטלן?
ילד מועדון הדרמה?
מפסידן?
האם קיבלת את הילדה...

מי רצית להיות, ומי עשה להיות שאתה בעצם?
לעזאזל, צ'רלי.
האם עדיין אתה ניתק skank זה?
היי.
שכחת הבחור שהראה לך הזוג הראשון שלך של ציצים?
אתה givin לי עיניים מתות?

זה מקסי-Pad!
מקס קסלר!
- יאללה.

לי מקלט t ראיתי אותך לנצח.

אז, מה שלום אמא שלך?
נו, טוב, אתה היית לא רוצה לבדוק אותה במקלחת בימים אלה.
לא מחפש יותר מדי טוב.
אתה יודע, אני עדיין חושב שהיא אולי ידוע כי צפינו.
אתה צוחק לִי?

היית מקולי קולקין הקטן שלה.
אדם, אלה שני אידיוטים ראויים זה לזה.
הוא למעשה התגרש.

אני רואה.
היה להם תאומים יחד, אבל שהיא נישאה.
וואו.
תארו לעצמכם אם בעלה היה כאן עכשיו צופה כי hosebag אלכוהוליים המזוין יבש גבנון האקס שלה.
הוא כאן, בעצם.
אה, היי, מזל טוב.

הלוואי שהיית שאבטחה אמר לי לפני התקשרתי אשתך היה hosebag אלכוהוליים.
אבל, כי s...

וואו.

היי, יאללה.

אה, אלוהים.
הא!

זהו באנץ Funky המחורבן, מותק!
אני מאבד החרא שלי!

תירגע, צ'רלי, היינו רק לרקוד apos ;

אינך לא צריך לעשות סצנה.
הוא עושה סצינה?

לא הייתי t מקבל משטח פאפ, חרא סתום.
- היי, היי.

להלן s מה קרה, בסדר?

אני חושב שהיה לנו קצת... כמה יותר מדי בירות ואנחנו פשוט הולכים לקרוא לה לילה.
אוקיי, בסדר.
תנו נלך, מר Buzzkill.

אתה יודע שאני יכול t לעזוב עכשיו, אני גזבר הכיתה.
אני צריך ליישב את עם DJ והמלון.
- אוקיי?

ג'ימי Badboy s יש לימוזינה.
עכשיו, היא יכולה פשוט לקפוץ ממש איתי אם אתה רוצה.
- אם זה בסדר.

- כן?

היי, להקשיב, עדיף מאשר שתייה ונהיגה.
כן, בסדר, בסדר.

- זהו לימוזינה.

אני אדאג בה טוב.

אני מצטער.
אם אני זוכר נכון, צ'רלי מקמילן תמיד אהב לעצמו באד לייט.
מה דעתכם על זה זמן אבא שלי לקח אותנו בכונן-יחד במכונית שוטר שלו.
אה, אני זוכר.
והבחור הזה היינו צריכים לעצור, ששמר מהבהבים כולם בבית 7-Eleven.
אתה תקוע לי במושב האחורי עם הבחור הזה!
כן, מי היה מאמין שכל אחד יכול לחסל את עם סט של אזיקים?
למה בכלל אנחנו עוצרים hangin הַחוּצָה?
גרנו ממש מעבר רחוב אחד מהשני.
לי דון לא יודע.

כן, היית עם כל הילדים החכמים.
הייתי בכיתת חנות ביצוע כלובי ציפור ושרפרפי רגל.
כן.
ואחרי אבא שלך מת... כן, לא הייתי t מדי חברתי אחרי זה, הא?
לא הייתי t מאחל את זה לאף אחד.

אבל אתה נמצא ג'קסונוויל עכשיו.
ספר לי על עצמך.

זוכרת שאמרנו היינו הולך בעיטה בתחת ולקחת שמות?
אה, כן, עשינו.
התכוננת להמציא מסע בזמן, weren t לך?
ואתה היית הולך להיות סוכן FBI.
זה נכון.
מר פלקונה, היועצת שלנו, אמר הייתי הולך בסופו של דבר לעבוד בחדר המת.
- הוא לא אהב אותך.

אבל אני מניח ישן מר פלקונה יכול למצוץ את הזין שלי.
שתוק!

אה, אלוהים, האיש שלי!
אתה packin חוֹם?
ישו!
אלוהים שלי.
האם אי פעם היה צריך...

לי דון t להרוג ולספר, צ'רלי.
אלה הם בני אדם אנו מדברים.
כן.
שמונה בני אדם.
אתה צוחק עלי, אחי?

כן.
זה טוב לראות אותי שוב, ain לא זה?
מתן, נכון...

אתה רץ עם החוק הלילה, צ'רלי.
אתה מכה טמא.
זה נכון.
אה...

אה, לא, אני אפשרות ליצור t.
מזדיינת הלשכה עושה בדיקות אקראיות.

הו... אז, מה עוד, צ'רלי?
תאמינו או לא... אני עדיין ממש לעבוד באותו מקום עבדתי בתיכון.
שמור ושלם סופרמרקט?
לא, מעולם לא עבדתי בבית שמור ושלם.
אני מנהל את הבנק כי s בתוך שמור ושלם.
בנק החיסכון פאלם קוסט יש לא קשור בסופרמרקט.
למעט העובדה שהוא נמצא בו.
ימין, זה בו, אבל זה לא מתבצע לא אומר את זה הוא חלק ממנה.
זה ישות משלו.
אז אם הסופרמרקט נסגר, יכולתי להיכנס לבנק?
שמבחינה t לקרות.
אנחנו שומרים שעות בנקאות, אז נסגור לפניהם.
אתה חוזר ואומר לעצמך, צ'רלי.
איפה אתה חי?
אני גר באותו הבית.
- כן?

בנאדם, אם אתה עדיין היה כי שד חתיכת חרא אתה נוהג בה אנחנו היית כבר חוזר בתיכון.
Gremlin הישן.

כן, עדיין יש לי את זה.
- אתה מחרבן לִי.

- אז, בעצם, הכל...

כן, זה אותו הדבר.
אבל דברים טובים, אדם.

זה הולך נהדר, ברצינות.
יאללה, בוא s לקבל אמיתי.
בואו מקסי-Pad לספוג את הכאב שלך.
החיים שלי דפוקים מבאס.
כן.
אני נוהג באותה מכונית.

אני מדבר עם אותם האנשים.
אני רודף אחרי אותה בחורה... חוץ מזה שעכשיו אני משלם כל חשבונות כרטיס האשראי שלה.
הוא עדיין לא מתבצע t אכפת לי.
אני מתכוון, דיברתי עם האנשים האלה הלילה, הם הולכים צניחת רחיפה, מרוצי אופנועים, צלילה צוק.
אה, לזיין כל העם הלילה.

עבור אל אנטיגואה.

אני יותר מדי של כוס.

בנוסף, אני אפשרות ליצור t.

לי אפשרות ליצור t ללכת לשום מקום, אני דון לא צריך דרכון.
אה!
אתה לא כוס, צ'רלי.

אני פשוט לקיבעון...

יש לי כל כך הרבה חובות.
כמו לשים טד-O s תאומים דרך בקולג '?
בדיוק, כי הוא ברשימה.
אני מתכוון, מה לעזאזל קרה בחיי?
האפשרות ליצור t להתייאש, ניצן.
הלוואי שיכולתי להתחיל מאפס.

היי, אולי זה הוא עשב, אני חושב שיש s איזו בחורה מרגל אחרינו.
- 5 5 "

- פאה Dark

- האף לחצן

- דון .

=..

- אני חייב לדבר איתה

.?

- אנא

כן, כן, כן, כן.
היא הולכת להשאיר אותך לבד עכשיו לא, נתתי לה מפתח למלון שלי.
היא נסעה כל הדרך לכאן.
אולי כדאי לתת ג'ירפה גזר לפני שאני שולח אותה בחזרה לגן החיות, אתה יודע למה אני מתכוון.
לעזאזל, בנאדם.
אתה בועט בתחת ולקיחת שמות.

אתה צריך לעשות את זה איתי, צ'רלי.
- כמו תמיד דיברנו על.

היי...

כן, גם לי.
כן.

זה נכון.

הוא מכוסה.

קיבלתי ששת אגרולים, ארבע תרנגולות כתומות, שתי תרנגולות קונג פאו.
בדיוק כמו שאתה אוהב את זה.
אה...

אה...

עוד שני...

- סליחה.

האם אתה מנהל?
למה, כן אני.

אתה יכול להגיד לי איפה אני יכול למצוא במעבר המלטה קיטי?
למעשה, אני מנהל הבנק.
הו... חיסכון פאלם קוסט הוא בנק ואין לנו מה לעשות עם שמור ושלם.
המלטה קיטי?
זה במעבר שני.
היי.
איך היה קראטה, בנים?
ראו בעצמכם!
היי, אמא, לבדוק את זה.

האם אתה בטוח אתה לא yankin הכננת שלי?
זה אמיתי?
כל ההוצאות ששולמו?
נאפולי, איטליה?
נאפולי, פלורידה?
אה!

- תודה.

אתה לא מאמין הולך מה בדיוק קרה.
אני פשוט זוכה סוף שבוע ספא ימים בבית Resort ריץ קרלטון בנאפולי, פלורידה!
מה?
מה?

זכיתי drawin הפרס הגדול בבית ראוניון.
לי דון אפילו לא זוכר שהיה עוד ציור על האיחוד.
לי דון לא זוכר את המפגש.

כן.

רכבת המפלגה.

- בסוף השבוע הזה.

טרייסי הוא הולך לקבל turnt עד.
טרייסי?
חשבתי שזה סוף השבוע שלנו יחד?
ובכן, צ'רלי, שמדובר בספא.
זה לגמרי בנות סוג של דבר.
- הו.

- אה, בסדר.

אה, כן, נכון... אה, אלוהים שלי, הם מקבלים כלבים!

בסדר, זה נשמע כיף.
איפה לעזאזל הן עוגיות המזל?
קראטה לקצוץ לי, אתה שמוק קטן.

אתה מוכן לזה?
אידיוט.
אהוי.
ואז זה קרה.
רשות לעלות על הסיפון, הסקיפר?
לכם אישור, חבר קטן.

אה, אלוהים שלי.

אם תשים את האוזן על זה בדיוק, אתה עדיין יכול לשמוע מישהו מקיא בקונצרט לפרד Def.
הא?

אה, אבל אני לא כדאי לא צריך משקה מיד, כי הכנסתי כמה את הספינה הזאת רק כדי, מכיר אותך, לעזור לי לקבל רגליים הים שלי.
- הו...

אחת הקופאיות שמורות ושלמה אמר כי מדובר עושה נפלא לאמא הגיסה שלה.
- אני מקבל אחד, מדי?

אה, תודה, גבר.
אז, אה, מה אתה חושב על הסירה שלי?
זהו...

אלוהים שלי, אני חייב להצטרף FBI.
כמה זמן היה לך אותה?
היא בתולה.
אני רוצה את הבתולים שלה.
- אותי?

- מה עלי לעשות?

- כדי, אה, Kickin תחת ולקיחת שמות!

- אתה מזיין!

אתה החזרת את התיקון שלי... אני המזוין איתך.

כן.

היי!
היי, חבר'ה!
היי, בנות, קדימה.
הא?
Fuck, כן.

- הו...

תנו נראה את זה.

אוקיי.

- הו!

- מה זה לעזאזל?

יכולתי לא מאמין.
היה לי את הזמן הטוב ביותר חיי הבוגרים.
זה היה כמו מקס ואני לא זה מזה.
השנים התמוססו והיינו דביליים נוער שוב, שיש רק לעשות חיים.
מקס!
לשכוח הצרות שלי לזמן מה היה בדיוק מה שהרופא רשם.
- וואו!

Fuckin תינוק!

תזדיין!

עמוק בפנים, ידעתי שעוד מעט הייתי צריך לחזור לעולם האמיתי.
אבל מקס היה דרך לגרום לי לשכוח את כל שלי... היי.
מה s... היי, מר ישנוני.
מה קורה פה?
למה am...

לא עשיתי t רוצה להתחרפן כשבאתם.
אתה חושב קושרת אותי למיטה s לא הולך לשגע אותי?
- איפה לעזאזל אני?

אתה נחרת לכם את ביצים עבור, כמו, ישר 24 שעות.
חכה, מה?

כן, אני מניח הלכתי קצת כבד על roofies.
אתה roofied לי?
מקס, בבקשה תן לי ללכת.
אה, כן, כן, כן.

תן לי להוציא אותך משם.
קיבלתי אותך תקלה וחצי.

אביך, כאשר שהלכנו לדוג באותו יום.
שיווי המשקל s הולך להיות רחוק בגלל הסמים.
אז פשוט סוג של לקחת את זה בקלות
- כשאגיע לך בחינם, בסדר?

הנה לך.
אני הולך להרוג אותך!
- צ'רלי, אמרתי לך.

בוא הנה.
פשוט תעשה את זה, רוצח סדרתי.

אני לא הולך להרוג אותך.

שבי.

כי אתה כבר מת.
- מה?

שלפתי את מעשה הקסם הגדול של כל הזמנים.
הכנתי לנו להיעלם.
חכה, עשית מה?
זייפתי מוות.
צ'רלי, להסתכל על זה.
לי לבלות את כל כרטיסי האשראי שלי מקדמות במזומן.
62,000 $!
מלח אנשי דון לא צריך לשלם את החשבונות שלהם.
אז Amex יכול לפוצץ אותי.

הא?
איפה הוא, לעזאזל?
אה!
אתה נמצא רשמית עכשיו ד"ר רונלד פ פישמן, מטייל בעולם.
- אתה ישן.

ובכן, אתה יכול t להיות בוץ ריידר, כי כבר שמתי תמונה שלי על זה אחד, אז, שתשהה, אתה מפסיד.
מקס, למה אתה עושה את זה?
אז אתה יכול להתחיל מאפס.

עשיתי המשאלה שלך התגשמה.
באותו הלילה...

איפה ד"ר פישמן?
בתחתית האוקיינוס...

ישו, כמה אנשים הרגתם?
לא עשיתי t להרוג אף אחד.

צ'רלי, להרגיע.
יש לך זכות לכעוס, כי עשיתי אשקר לך.
אני לא ה

המצאתי שבגלל התביישתי היכן החיים התבררו.
אני חוקר מקרי מוות.

מר פלקונה צדק!
אני עורם גופים לפרנסתו.
בדיוק כמו שהוא ניבא באופן בלתי רגיל.
לי אפשרות ליצור לא מאמין לזה.
היי, ששנינו צריכים התחלה חדשה.
וכששני אלה גופים המותאמות לגיל התגלגל... אף אחד טען אותם במשך שבוע, אני...

ושמתי em על הקרח.
זהו בדיוק למה אני נאלץ להפסיק להסתובב איתך, מקס.
הוא חוזר אלי.

זה כבר יותר מדי.

היי, מה שאתה צריך לעשות זה, או שאנחנו מחפשים בחמש עד עשר... על הזיוף מותן.
וחוץ מזה, אני עשיתי t לבחור עבור המזוין ביטוח על השכרת סירה.
אז...

מקס, אני...

צ'רלי, אתה רוצה ללכת הביתה?
כדי שאשתו האומללה הילדים האלה?
והעבודה השמורה והשלמה?
לי דון t עבודה שמורה ושלמה מזוינים!
צ'רלי... ניסית.
- לכו על.

אני מרגיש ממש עצוב כי היית דמוקרט.
וגם, אממ... לי דון לא יודע מה עוד לומר.
אני חושב שאמרת את כל זה, תינוק.

צ'רלי מקמילן והלכתי לבית הספר יחד כל חיינו.
בפעם הראשונה אני ממש שם לב אליו... היה כשהוא הופיע הכבאים
לבקש גרושתו apos שלי;

עכשיו, אני עשיתי לא יודע אם להכותו... או לחבק אותו!
לחיזוי.
אמין.
מהימן!
אני רק לא מדבר על F-150 פורד שלי.
Talkin על צ'רלי מקמילן, מי אני יודע בוודאות, ירצה לנו לסיים את זה
כדי שנוכל להגיע הביתה ולצפות משחק הדולפינים.
אני צודק?

אני יכול לקבל "רביעיות"?
Let נלך לנצח את זה בשביל צ'רלי!

- אה.

תודה.

ישו.
טאצ 'דאון, דולפינים!
כן!
וזה היה הרגע הבנתי שמחתי צ'רלי מקמילן היה מת.
מהמכבסה שלי הופיעה?
לא ראה את זה מגיע.

למה דון t לך לרדת לשם ו להתחרפן אותו?
עשיתי לא מצפה לראות אותך כל כך מהר.
אתה חושב שאני אחמיץ הרוצח apos שלי;

הנה זה.

- האם אני יכול להעיף מבט?

מי זה הבחור הזה בחליפה?
זה ג'ורג 'מייקל?

ומה זה?
האם כי האקסית המטורפת שלך?

מה היא עושה?
יאללה.
חותכים חרא זה.
היי, חבר.

מדוע אתה מקבל כל כך עבדת?
אה.
יש קצת יותר מדי אמיתי בשבילי לרגע.
בסדר, טוב, זהו זה.
אז, מה עכשיו, בוץ 'ריידר?

ובכן, אנו בני חורין.
אנחנו יכולים לעשות מה לעזאזל אנחנו רוצים עכשיו.
למעשה, נתקלתי משהו שעשוי להיות שווה לחקור.
- אוקיי.

- כן.

תריח אותו.
מממ.
מריח כמו חרא.
כי מצאתי את זה עד בוץ ריידר התחת של.
למה היית לחפור איזה בחור מת התחת של?
אתה תהיה מופתע כמה אנשים דברים להסתיר לתחת שלהם.
דברים חשובים.
תרים אותו, עוד פעם אחת.
כאן.
רק, אה...

זהו מפתח אבטחה של 5 רמה.
איך מזוין חכם אתה?
בהתבסס על דפוס השן, הייתי אומר שזה הוא זר.
מספר מרמז במדינה לטינית.
והעובדה שהוא היה איזה בחור apos מת;

צ'רלי!

מותר לי?
כמנהל של בנק, יש לי גישה למסד נתונים פדרליים.
אמור להיות מסוגל לספק התאמה.
תן תלך, תינוק.
מה?
אה, גבר.

זה נראה נחמד.

אוקיי.

אה, לא.

זה אומר שאנחנו צריכים טביעות אצבעות.
מאחל לך היה אומר לי כי לפני שאני פוצצתי את הגופות.
הייתי חוסך את הידיים.
ובכן, אני מקווה, יש להם מה שמכונה "תהליך זיהוי מבוסס מסמכים."
רק תן לי קסם החצאית המזוינת סניוריטה זה.
זה נחמד להיות שוב.
בהנחה ביקרתי כאן לפני... שאיתם הייתי, מן הסתם.
אנחנו מכירים?
לא, אני לא מאמין שיש לנו.
ימין, כי יש לך פנים מאוד להישכח.
אתה רוצה שאנשים יזכרו אותך, אולי לקבל אישיות, נכון?
אתה לא אחד האחים מריו, שלומך?
היי, מאז הזהות שלו היא בסדר, אנחנו היית רוצה להילקח לחדר כספות מיד
יינתן פרטיות, אשר זכותנו תחת חוק הבנקאות של 1938.
כמובן.
אה, זה מתאים.
- חרא.

- אלוהים!

אום, יש לי את זה.
וואו!
תמיד רציתי אחד כזה.

להסתכל על זה!

דיבס!

מקס, שם חייב להיות כמו מיליון דולרים כאן!

זה נהדר!
אה, זה.

יש s פתק.
"בץ, כאן הם המפתחות אל המחבוא הסודי שלך, שבו אני יודע תמצא משקט ושלווה אתם מחפשים
אני מקווה שאתה נהנה הרבה שמחה, שנים בריאות כאן.
זה מגיע לך, יא מניאק סקסי.

אווה, דקוטה נשמע חם.
כן.

וזה לא מתבצע t ריח של חרא.

- אה!

מה?
מי גר כאן, ביל גייטס?
טלוויזיה ענק, בהחלט לא זניט שלי.
בר מלא!
אה, אחי.
פוארטו ריקו!
יש s, כמו, חמישה בתים בבית הזה.
בריכה נוספת!
מקום היא מדהימה!
אנחנו צריכים הולכים הזמן הטוב ביותר כאן, ניצן.
כן!
- דון תגיד לי שהסתרת גופות נוספות?

- יש לי פתאום חשק פרארי!

כן.

לא...

- היי!

היי, רציתי, ממש מהר...

אני ד"ר רונלד פ פישמן.

אני דלי ויש לי פרארי אדום ואני די בטוח שאני יהודי.
עברתי כאן, רק בהמשך הדרך, לתוך אחוזה על חוף ים מסיבית.
אני רק רוצה להגיד לך שאני הולך להיות מהשתכרות כאן כל לילה למשך שארית חיי.
החדשות הטובות הן, אני קונה משקאות שלך למשך שארית חייכם!
אני פשוט...
- תעשה...

And Play "מי נתן את הכלבים לטיול."
מי לתת... יצאת הראש הדפוק שלך, גבר?
מה אתה מביא כך הרבה תשומת לב אלינו?
לא, אמרתי שאני ד"ר רונלד פישמן.
ואני הנני ריידר בוץ האגדי.
אבל דון t אתה חושב שאולי מישהו כאן אולי מכיר את האנשים האלה על אמת?
אנו דון אפילו לא נראה כמו em.
מה שהם נראים?
אה, חרא.
אה, אלוהים!
אה, הוא קיבל קעקועים.
אתה צריך לקבל הקעקועים האלה על הזרוע בדיוק כמו בוץ.
אני, עושה לי?
אם ד"ר פישמן יש קעקועים, הייתי הולך לקבל em.
הוא עשה לא צריך קעקוע, אבל יש s משהו אחר שיש לו.
אה, כן!

אינך t לשים את זה בתוך האוזן.
לאן זה הולך?
Kickin תחת ואת לוקח שמות, מותק!
כן!
הממ... הממ...

רוצה קרטיב?
האם יש לנו אלה דובדבן כל שנשאר?
כן, עוד אחד.
- כן.

זכית אמש הכבוד שלי.

אתה יודע, הלוואי עשיתי להמציא מסע בזמן.
- אה-הא.

היי...

Jenga.
למה אתה עדיין להתעסק עם זה?
כן, אתה גאון מחשבים.
אתה חושב שיש s בכל מקום יהיה להם משהו נחבא כאן?
אתה יודע, כמו, מאחורי חום אש או איזה חרא?
זה לא מחשב.

אין חומת אש.

כמה פורנו חובבים?

אם אני הולך להיות בוץ, אני חייב לדעת את כל התרגילים שלו.
האם הוא סטירה בתחת?

אה, זה נשמע כמו מסיבה.
היי, אני מקווה שאני לא מתערב.
אני שחר DeFazio.

אה, היי, שחר.

זה הוא החבר הכי טוב שלי, אה, ד"ר רונלד פ פישמן.
ה P מייצג "הכוס ליטראות."
זה נהדר לפגוש אותך סוף סוף.
התחלתי לחשוב היית מעולם הולך צעד.
כן, הסבלים היו כאן לפני כחודש, אבל הם היו כל כך חשאיים לגבי השאלה מי movin פה.
כמו זה היה הנשיא או ג'ורג 'קלוני או משהו apos ;

אה, כי הוא מעניין.
לי דון לא יודע מה הסוד הגדול היה.

מה אתה חושב?
אתה רוצה קורונה?
הייתי אומר לך להרים את כיסא טרקלין, אבל אנחנו לא לא קיבל לא יותר.
אולי ד"ר רון ll לגרום לך חדר קטן.
אוו.

אבל למעשה, אני מאחר עבור-pedi מאני שלי.
אני חייב לקבל את כל די להערב.

זה לילה ראנר רום בקלאב Oro.
- Lookin חדה, דרך אגב, ילד גדול.

אתה דון t חושב שזה גם מגנום?
אתה אף פעם לא יכול להיכנס עכשיו מגנום.
אולי לאבד את הכובע, אם כי.
אווה, הולה, שכנים.
- בוץ ', רונלד, זה טייס המשנה שלי, ג'ואן.

שחר גררו אותי כדי לוודא שהיא לא מתבצע t לעשות שום דבר כדי להביך את עצמה.
מי צופה בך, אז?
- אה, אתה מצחיק.

Buenas Noches.

אני חורחה, אני הולך להיות הילד היורה שלך להערב.
חורחה, נחמד לפגוש אותך.

אה, הוא s, אה, היורה ילד-ב-אימון.
הוא רק צופה, התבוננות, אין צורך לדאוג.
איך אני יכול לעזור לך?
איך כארבעה תחתוני עירויים?
אה, כן!

- וואו!

חורחה אני דון t חושב שזה עבד.
אולי הם לא לובשים תחתונים.
אשם!
וואו!
- אתה בנים עדיין יכולים לפרוץ מהלך, הא?

לא רע במשך כמה נאדות זקנים.
אנא, קיבלתי שניכם פעימה.

אני אשים לך את זה ככה, אנחנו מעל המהירות המותרת.
- אין מצב!

אתה צודק, ג'ואן.

ובכן, מעולם לא הייתי מפחד לעשות מעל 55.
קל, שחר.

אנחנו צריכים לעשות להפסיק בור ילדות קטנות חֶדֶר.
דון t להציף מנועים שלך שם, הא?
תפסנו טרמפ ארוך לפנינו.
היי, רגע, למה אתה אומר em שאנחנו נמצאים באמצע apos שלנו;

בכל פעם אפרוח שואל אותי בגילי, אני תמיד להוסיף עשר שנים.
למה אתה עושה את זה?
אתה אומר להם את גילך האמיתי, הוא פשוט מושך.

עכשיו, אתה מעיין נעורים מזוינים.
אין פלא כי חומוס הגבעולים לך.

היית פעם בתוך שלישייה?
אני לא הבטחתי דבר, אבל, אה, תן s לנסות להספיק את זה בשבילך.
אתה עובד עליי?
אתה חייב להפסיק לבהות בי.
אה, סליחה.
אתה עדיין בוהה בי, גבר.

בסדר, חורחה.

למה דון תתני הרופא לקבל תפנית בתא הטייס, הא?
סובב לרגע.
אוקיי, אני מגניב.
אני הולך לקחת Dookie.

אני רק...

רישום?

היי, ד"ר רון, אתה יודע מה?
תן לי לקפוץ על האוכף.
המזוין apos שלי;

- אה, בסדר.

זה לא מה שחשבתי כשאמרת שלישייה!
זה לא אשמתי ג'ואן התעלף.
אבל למה ילד יורה?
לי דון לא יודע, אתה אחד שאוהב בוהה בו.
היי, שחר.
- האם אני יכול לשאול אותך שאלה?

, אה, בחורי mover... לא שהם קורים לתת לך כל מידע עלינו?
מס אבל אני משחק טניס עם גברת הנדל"ן שלך
והיא אמרה לי משהו.
אבל היא אמרה שלא לחזור על זה לאף אחד.
אה, כן, כולנו מתקרבים כאן הלילה, יאללה.
ובכן, אמר כי הקונים, אתם, נראים נורא ממהר.
כמו, אולי היית במנוסה או משהו apos ;

"במנוסה"?
אתה בחורים רעים.
- הו!

- אה, תודה.

משלוח נחש!
זה הכתובת הנכונה?
אה, חרא.

בסדר, צ'רלי.

יו, מה קורה עם AC?

אני מצטער.
אה!

בוקר.
עליך להיות רעבים.
אחת או שתי נקניקיות?
- אחת.

האם זה יהיה טוב יותר אם היו שני... ביצים מזיעות מתחתיו?
יאללה.
שיש לי להגיד, ניצן.

אחד אחרון...
Gotta להיות מאושר, אם כי.

אז עשה חורחה.
אנחנו לא יכולים לדבר על אתמול בלילה שוב?

בסדר.
הכל היה באיזון, לעומת זאת, אדם.
שחר אומר כי בעלה בוגד כל אותה העת.
- מתן, היא נשואה?

מי לדעתך אנחנו משחקים גולף עם ביום ראשון?
אתה דופק איתי?
לא, אנחנו משחקים גולף עם הבחור.

משום שהיה לו ברדס ראש שטוח.
זה היה כל כך גס.
אתה נותן לזה לקרות.
אני חייב לשבת.

אינך לא מרגיש טוב.

כן, המלך הוא מזיין הנגאובר.
וואו.
להסתכל על זה.

בוץ יש תמונה עם ד"ר פישמן.
הם הכירו אחד את השני.
כן, הם קיבלו הביאו יחד, הנחתי שהם היו חברים.
טוב, אז מי הילדה?

לא, דקוטה s בחור apos המת;

כי הוא שלך, חבר.
החברה שלך או, אה...

אשתך.
אני נשואה!

כן, תסתכל על עצמך פאלין מאוהב בכל רחבי שוב.
שכח על חורחה, נכון?
וואו!
Fuck.
היי!
קיבלנו בפעמון מתחת למים!
בוץ ריידר ידע לחיות!
Fuck yeah, גבר.
בסדר, אתה יודע לשחות.

זה מה בפעמון אומר, סיבוב שני?
מה זה לכל הרוחות?
גבינה... חסה... אה...

לא יותר מדי.
אוו!
היי!

מה?

אתה יודע על מי אני!

לא, אני t.
אתה תג-חברו אשתי!
כן, היא סיפרה לי על...

משלוח הנחש שלי?
זה wasn t לי!

- קבל לעזאזל מחוץ לבריכה.

- צא הברכה המזוינת!

אתה לא הולך לצאת?
אני אבוא לשם ולשבור מהגולגולת המזוינת שלך.
לא!

Letapos;

מה... מה...
ני!
וזה המקום שבו חרא באמת להכות את המאוורר.
עמדתי למות למען אמיתי ולא הייתי מוכן לזה.
למזלנו, ידידי מקס שמירה סוד נוסף ממני... אבא s יש לך.
הוא היה פעולה מזיין ג'קסון.
Aren t לכם קצת המזוין גבוה להתעמלות?
- הו!

- יאללה.

כן, ידידנו בבנק היה נכון.
ריידר ופישמן יש חזר מן המתים.
אלה שני אדונים יש השתלטו זהותם.
מתוך כל הגופות בעולם...

החלקה עצור!
איך אפשר לא נחקר החבר'ה האלה?
חקרתי אותם.
ד"ר רון s רופא מצליח מאוד בעל עבר חסר דופי, מי, לצערי, קיבל שני כדורים בראש.
אמרת שהוא מת מסיבות טבעיות!
אתה באופן טבעי למות אם אתה מקבל שני כדורים בראש!
אולי אני לא טוב במילים.
מי לעזאזל אתה, בן אדם?

אוקיי, להפסיק מתחרפן.
אתה צודק, אני לא חוקר מקרי מוות.
אני מזיין... יועצת.
סתום את הפה.
איך יכול יועצת לקחת על מתנקשים מיומנים?
הלכתי ספר לשוטרים.
רציתי להיות שוטר רכוב על אופנוע.

היה מספר אחת הייצוגית קליעה.
אז למה aren אתה לא שוטר?
- בגלל יכולתי t פופ עם איקס מזוין.

ואני עשיתי נסיעת t טוב מדי בבחינה הפסיכולוגית.
שאני מאמין.

עכשיו, מאיפה אתה מקבל גופות אלה?
מצאתי אותם מתים.
הם היו...

וזה אף פעם לא חשבת, לשם שינוי, שאולי משפחתם, אולי חבריהם, שוטר,
מתנקש עשרה מטרים גבוה עלול לבוא lookin עבור em?
לא...

אתה תמיד חושב חרא דרך יותר טוב ממני.
מהי הצעד הבא שלנו?

מה עושים?

אוקיי.

אנחנו מסתכלים 25 עד 30 שנים, אבל אני יכול להתמודד עם זה.
לא!

זה היה לפני שגנבנו את כל הכסף הזה.

ירית שחר בעלה של!
יריתי בו רק כי אתה מתייג-חברו ואשתו, אתה מנוון מזוין.
מה דעתך חבר מושבעים פורטוריקני הוא הולך להגיד על זה?
אה, אלוהים, אנחנו דפוקים.
- אלוהים, אני אידיוט.

- אנחנו יכולים לצאת מזה.

כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא לברר מדוע הבחורים האלה רוצה להרוג אותנו ואז אנחנו ll להפסיק em.
הם מעורבים עם משהו המזוין מוצל, נכון?
האספסוף או תרופות או איזה חרא, אני דון לא יודע.
- כן.

מי יידע?
ד"ר רונלד פישמן אשתו של... אשר קורה להיות חם למדי, אגב.
אז החלטנו לחזור לארצות הברית לדבר גברת פישמן.
כאובדניים כפי שהוא נראה אחרי מקס, זה היה האופציה היחידה שלי.
ועם אין איפה לגור ואין דרך לעקוף, מצאנו דרך לשלב בין השניים.
מצאנו מספיק מהבית קל אבל לא הצלחנו להעביר apos;

פגישתנו עם גברת פישמן היתה צריכה להיראות מקרית.
אה, כן.

אני יודע שאתה אוהב את זה.
כי אתה מלוכלך שלי, מטורף, ילדה מתוקה.
- מקס?

מה נסגר?
מה אתה עושה?
מה אני עושה?
אני, אה...

כולנו עשינו t להגיע לשחק Amigos שלוש באותו הלילה.
אז, אני רק מחפש הקלה מסוימת.
אתה...

דברתי עם מספר 1-800, אה, "Dial-a-בונר."
ילדה מדברת מלוכלכת לך בזמן שאתה מזיין בובה.
זה חמישה דולר לדקה.

אתה אומר את זה כאילו זה כל כך נורמלי.
אה, הנה הוא.

אה, חרא.
כן.
ובכן, doc, אשתך יש גוף נחמד מאוד.
מהי התוכנית?
- בצע אותה.

אתה יכול לעשות את זה.

Go, סע, סע.

מה לעזאזל?
אה, אלוהים!
אה, אלוהים!

ישו, מה לעזאזל חשבת לעצמך?
לכן קניתי לך ספר טלפונים!
אז אתה יכול לראות מעל להגה המזוין!
שב על זה בפעם הבאה!
זה בסדר, מתוק.

תן לי רק לוודא כל אתה צודק, לבדוק את הראש שלך.
מה שמך, יקירי?
הת'ר פישמן.
וכמה נהגים אידיוט אתה יכול לראות עכשיו?
- אחת.

אז, אנחנו יכולים להחזיר אותך לבית שלך?
- כן, כי אהיה גדול.

אה!
קל, קל, קל, קל.
אני רק רוצה להגיד, למרות שאני חברים איתו, אם תבחר לתבוע אותו, אני אעיד בשמך.
לא בעיה.
אה, כי הוא נחמד מצדך, אבל אני לא חושב שזה ll להיות נחוץ.
- אני די בטוח שזה רק פצע.

- כן.

- תן s לקבל את הקרח.

- הו, מצאת את המטבח.

בסדר, הנה לך.

- אני אשים את זה שם.

אני חושב שאם אתה לרומם אותו מעל הלב שלך, זה מה שאמור להיות טוב עבורו.
זה בעצם הברך השנייה שלי.
אוקיי, בסדר.

מה אתה עושה עכשיו?
- הו, אלוהים!

אני מצטער, אני עשיתי לא...
- זה בסדר.

דון t לכעוס עליו, הוא מקבל עצבים בכל פעם שהוא אוהב מישהו.
אופס, אמרתי את זה?
אה, אתה רוצה מאיתנו לקבל את זה בשבילך?
- הו, לא, זה בסדר, אני יכול להתמודד עם זה.

- בכנות, בחורים, אתה יכול לעזוב.

מה עושים?
גברת פישמן, אני כל כך מצטער.
אני אצטרך להשיג אותך מכאן.
- אוקיי?

רגע, רגע.

מתן!

אנחנו כאן כדי לעזור לך, לא לפגוע בך, אני מבטיח.
ירדנו ברגל שמאל.

מה לעזאזל?
אנא, תן לי ללכת!
שיתנו לי לצאת!
- תן לי לצאת!

- תן לי לצאת!

תירגע, אנחנו הם החבר'ה הטובים, אני מבטיח לך.
- אתה צריך לסמוך עלינו.

אתה לחטוף אותי, ואתה מכה אותי עם Winnebago... עשינו את זה מסיבה!
- "סיבה"?

- אינם משקרים.

גברת פישמן, זה בעלך.
- הו, אלוהים!

היא רצתה הוכחה!
תמונה מתה, עירום של אותו גורמת לנו להיראות כמו הרעים.
- היי, אני לא לא יודע.

אתה יכול בבקשה לעצור בצד הדרך?

- זה כל כך חם כאן.

- היא כועסת.

הוא כועס.
האם אתה חושב שאנחנו יכולים לרוץ לרופא למשך שתי שניות, אני פשוט מרגיש ככה... אנו דון t יש זמן, חבר.

אז רוני s באמת נעלם?
אה...

אני כבר מחפש אותו.
המשכתי להתפלל שהוא בטוח, אבל... עמוק בפנים, ידעתי שמשהו רע קרה.
אנחנו כל כך מצטערים על האובדן שלך.
אם זה מנחם אותך, שבעלך הלך מהר ובשלווה.
רק... שתי יריות אל הגולגולת,
- ישר דרך שם, אז...

אה, אלוהים!
מה שהוא אומר הוא... הוא אומר כי אנחנו מאוד מצטערים, אבל יש לנו גם עוד בעיה אחת.
אתה רואה, יש כמה אנשים שם בחוץ כי חושבים שאני בעלך,
- והם מנסים להרוג אותי.

למה הם חושבים אתה רוני?
ובכן, הוא גנב הבעל s מזהה והחל המתחזה לו.
הוא גם לובש את בגדיו כמו תמהוני מזוין.
אנו להבין אותם אנשים כי מנסים להרוג אותנו... הם אלה שירו בעלך.
"קשר"?

ריידר בוץ האגדי.
בוץ ריידר?
- אתה מכיר אותו?

כן.
מצאנו תמונות שלך ושל בעלך על בוץ Tablet S.
האם הוא חולה או משהו שלו?
לא, רוני עשה t להתאמן יותר.

בוץ היה חברו.

הוא...

כיף מספיק לנחות עצמו על FBI s ברשימת המבוקשים ביותר.
- מה?

- הו, אלוהים שלי.

אנחנו חושבים אולי בץ יש בעלך הסבוך לצרות כמה.
טוב, אני מניח כי יהיה הגיוני למה הבית שלנו נפרץ בשבוע שעבר.
האם הם לקחו משהו?
אה, זה היה החלק המוזר, הוא פשוט קורע לגזרים רוני s מחקר.
אני בטוח שהם מחפשים משהו.
עבודה מדהימה שם, ננסי דרה.
בכל אופן, האם הוא אי פעם לבוא לבית שלך?

מס רוני תמיד היה לפגוש אותו באיזשהו בר האופנוען,
המקום הזה, אממ, מכביש 80.
המפץ בינג, תן s רול.
- אוקיי.

לי אפשרות ליצור לא מאמין רוני נהג לבוא למקום הזה.
כן, מזעזע.
אז, אתה הולך לעשות צעד על זה, או שאני הולך לעשות את זה?
היי, בעלה בדיוק מת.

כן, אז היא צריכה זין נחמד לבכות על.
היי...

תהיתי אם קורה לדעת badass... בשם בוץ ריידר?
כן, אני יודע בוץ, ואני אגיד לך אותו דבר אמרתי לשוטרים, אני Ain לא ראיתי אותו חודשים.
עכשיו, להזמין כמה משקאות או לצאת.
שלושה Jamesons.
מקווה שאתה גאה בעצמך, הרג כי פיל זעירים ומכניסים טוסק שלו באפך.

להלן s לחברים חדשים.
- לרוני.

טוב אלוהים.

בכל פעם, זה מזכיר לי את מסיבת יום ההולדת ה

זכור באותו לילה?

- יאללה.

אני בעצם הולך להיות 57 בשבוע הבא.

וואו, אתה נראה מדהים.
ובכן, אני אוכל הרבה פרות.
אפרסקים הם האהובים עלי.
אני יכול לאכול אפרסק במשך כשני, שלוש שעות.
מממ... אתה חושב שהוא זקן...

כן, אני רואה את זה.
- שבעים?

זה לא המחיר הוא נכון.

Gonna לדבר איתו למשך שניות.
מה לעזאזל אתה עושה?
אפרוחים דון t רוצה לזיין קשישים.
קשישים דון t רוצה זיון קשישים.
תראו אותה, היא כל כך רחוק מחוץ לליגה שלי, אני יכול לא חושב.
אבל היא מתאבלת, מה שהופך אותה חשופה, כלומר יש לך סיכוי.
עכשיו, בפעם הראשונה שאתה מרגיש כמו שם s רגע, לתפוס אותו.
תסתכל לה בעיניים, לתפוס את עורפה,
לומר דבר... ואז לזיין אותה בפה עם הלשון שלך.
- אתה פסיכי.

אז בנג'מין באטן כאן הוא הולך לקנות לך משקה אחר.
אני הולך לחפש כנרת ולגרום לו לשיר.
היי, BAMM-BAMM, נוכל לקבל עוד שניים, גבר?
בסדר.
Let s להסתכל ידך, סבא.
נהגתי להיות אחות.

מהי הפרוגנוזה?

תנו s לראות.
- כדי משתק את הכאב?

כלומר עבור להכות אותי עם Winnebago.
היי, רבותי?

- זה שלך.

איזה סוג של חזירים אתה רוכב בימינו?
יש לי עוד...

איפה לעזאזל בוץ?

הוא בתחתית האוקיינוס.

- אתה הרגת אותו!

אנחנו מנסים למצוא את החבר'ה שעשו.
אז למה הוא ממזר חולני זה לובש בוץ apos;

כי הוא ממזר חולה, אבל הוא אומר לך את האמת.
הוא עשה t להרוג בץ והוא עשה t להרוג את בעליי, רוני, או.
את גברת פישמן?
כן.
Fuck!
בוץ אובחן עם סרטן בשלב וארבע.
ניתן לו שישה חודשים לחיות.
אז זה איך הם נפגשו.
רוני היה עובד על כמה טיפולים בסרטן מבטיח.
יותר מבטיח.
בוץ אמר לי רוני פתח כדור קסם.
זה היה טיפול שהשתמש מכשיר MRI למקד את התאים הרעים ולא להרוג את הטובים.
לא היה לי מושג שהם הרחיקו לכת עד כדי.
ובכן, הם ניהלו איזה סוד, הלא FDA אישר ניסויים קליניים.
בוץ וכמה בחורים אחרים היו שרקנים.
- וזה עבד?

חבר'ה משתפרים, ללא תופעות לוואי מזוינות.
כאשר רוני נאלץ לסגור את התוכנית, ששניהם היו הרוסים.
מה שמוביל אותי לשאול, למה לעזאזל הם היו לסגור תכנית עבדה?
כסף.

הוא התקשר יום אחד, פתאום ההקרנות התייבשו, והם נאלצו לבטל כל תוכניות מחקר אלה.
- זה בטח היה אחד em.

עד בוץ ובעלך לקח את העניינים לידיים שלהם.
- מה זה אומר?

חרא הקודש.
כשהגיע כי קטן ויפה פני שלו על ה

אבל אני מניח שהם...

חכה רגע.
אתה דקוטה?
כן.
"דקוטה נשמע חם."
אה, לך תזדיין.
נשמע כמוך בוץ היו די קרוב.
הוא הכיר אותי כמו שאף גבר אחר אי פעם הכיר אותי לפני.
קשוח, אבל במכרז.
מה זה עכשיו?
היינו לזיין חברים במשך שנים.
עד ד"ר רוני בא וגנבו משם את לבו.
כל הכבוד.
אה, חרא, שאתה לא לא יודע?
אה, סוכר...

- זה מסביר הרבה.

או Knockin בנקים מחוץ...

איזה הוא מזיין מביש.
הזה נעשה לי נסער כל כך מחורבן.
זה מביא בחזרה כמה זיכרונות נעימים.
אתה יודע, אני חייב לתת לך אשראי.
אתה שולט תכשיטים ממש טוב.
אתה יודע, כי הוא איך נפגשנו.

- הו.

אה, כן?
עשית ד"ר רונלד s טבעת הלשון, מדי?
אני אוהב את זה, זה כיף.
כן, כי הוא אחד משלי.
אבל...

כלומר הרבעת זין.
מה?

שביכולתי לא מאמין לך תן לי לשים הרבעה הזין בפה שלי!
שביכולתי לא מאמין שבעלי חתיך זין הזין שלו.
כן, כי הוא יותר גרוע.

דון t להיות תינוק.
- ומקס...

אם אתה צריך קצת מקום לשמור על פרופיל נמוך...

כן, זה מאוד נחמד מצדך, דקוטה.
אני באמת לא לא יודע עד כמה בטוח זה יהיה בשבילי או שאתה.
אני יודע שאתה רוצה לנשק אותי...

אני בחיים לא אהיה בוץ.
מה שאני יכול לעשות הוא לתת לך תמונה מנטלית ללכת וליהנות עצמך מאוחר יותר עם.
אתה ילד רע.
אה, לחנוק עליו, תינוק, לחנוק אותי.
האם זה החבר שלך?
אוו...

האם הוא פשוט לגמור במכנסיים?
מתעמלת.
לא!
- מה אתה עושה?

איפה אני?
אתה לא יכול למצוא אותי?
אני Ain t מפחד ממך, אני Ain t מפחד מזיין כלום!
אינך t להרוג אותי.

והשופטים הרוסים לתת כי מה-the-לעזאזל-רק-קרה-שם?
לי אפשרות ליצור לא מאמין הבחור מצא אותנו!
מה עושים?

אמא apos שלי;

- אמא s קוטג '?

אינך t רוצה לגרור אותה לתוך כל זה.
זה בסדר.

היא ישבה על האסלה לפני כמה ימים במשך שש שעות כי חשב שהיא באוטובוס לדיסני וורלד.
הם יכלו לענות את החרא מתוכה.

לא בתים רבים על האי הזה.
אה, כן, אנחנו מבודדים.

היי, תראה את זה.
- זה YZinger הישן?

היית אדם משוגע על זה.
אני לא יכול פופ עם איקס עליו, אבל נחשו מי גרם לי הדבר הזה?
- מי?

- אבא שלי?

הוא עשה דברים כאלה כל הזמן בשבילי, אני לעולם לא אשכח את זה.
רק השגיח עלי כאשר הייתי ילד.
נשמע כמו איש טוב.
- The best.

ובכן, להביט בך.
הייתם טובים בקריאה.

"תסתכל על עצמך." זוהי התשובה היחידה שיש לך.
אמא שלי הולך להיות psyched לראות אותך.
איך סנילי היא האמא שלך?

כמובן, היא מדברת עלייך כל הזמן.
- הו!

אמא!

מקרר!

יאללה, הבחור פיצה, הנשיא, הדוור, הגנן, לי!
התקשרתי אליך בטלפון, זוכר?

אה!

אה, הנה לך.

אני אוהב אותך.
תראו מי כאן.
סוני בונו ודונה סאמר!
מה כואב יותר?

זה הכל די רע היום.
אני עדיין אפשרות ליצור לא מאמין.
מקסי apos שלי;

אתה יודע, אחרי כל השנים האלה, הוא לא הפסיק לדבר עלייך.
- איך אתה כל כך מוצלח.

הפך מנהל סניף הגדול של סופרמרקטים שמורים והשלמים.
יש לך זיכרון טוב, אמא.
אני שומע התחתנת עם מלכת הנשף.

אה, ניקי.
ואנחנו אינם נשואים עוד, גברת קסלר.
הוא לא היה T מאוד נחמד אליי.
טוב, אני מקווה שאתה לא לתפוס t כל פצעים מן המטונף שלה... אתה יודע... הנרתיק.
הו... לא, לא היה אף אחד...

היי, מי זה ילד חמוד על המקרר?
ליטל מקסי.

מה לעזאזל אתה מדבר?

אתה Little מקסי?
לא, אני ביג מקסי!
אתה זוכר את העבודה השמורה והשלמה, אבל אתה לא לא זוכר גדלתי?
אה...

ראה, אני אוהב איך שהוא זוכר החומר הזה...

אתה רוח רפאים?
אה, אני כל כך מבולבל.
זה לא אתה, אני מצטער.
דון t להיות מוטרדת.

היי, דבר אחד אתה לא כדאי t להיות מבולבל לגבי... לי דון t לעבוד שמור ושלם.
אני עובד...

היי, חבר'ה, יש לי רק לנתק את הטלפון עם Shecky.
אין לו מושג רונלד מת.

או שהוא מעמיד פנים שאין לו מושג.
כולם להיות מגניבים.

זה קורה כל הזמן.
לי דון לא יודע, מישהו יכול להיות שם בחוץ, מקס.
מא, איפה התיק שלי?
- אני דון לא זוכר.

מצא אותה.
- אתה בסדר?

אתה יודע, אני בחור מהסוג שנושא תמיד גומי בארנק שלי ומטרייה המטען שלי.
כי אתה אף פעם לא יודע כאשר אתה הולך לזיין בגשם.
מקס!
מא, אתה יודע שאתה דפוק בגשם.

זה נכון.

- כן!

אינך לא יודע אם זה בטוח בחוץ.
כן?

כן, היא תיבת הנתיכים!
לעזאזל הקודש!
טיפש, אנוכי, בן זונה!
- וואו!

אני יודע שאתה!
רגע, רגע.

לי אפשרות ליצור t לעשות את זה.

אני צריך אותך.

אה!

אני אמא שלו.
לא אתה, מא.

אה, לא, כמובן שלא.
בגלל אמא שלך יודעת בעולם של כאב שאני נמצא כרגע.
היית רק בבקשה הנחת את האקדח כדי שנוכל לדבר?
לי אפשרות ליצור לא מאמין... אני פשוט לא מאמינה שכך היית רוצה לסיים את הכל.
- אני רק רוצה לדבר איתך.

- אתה חולה.

אני פשוט לא מבין.
למה שמבחינה אתה לא רוצה לבלות מכל רגע שעבר איתי?
אני משפחתך.

- אני יודע.

- בסדר!

אנחנו ניתן לכם קצת פרטיות.
- קבל תירגע.

אתה חייב פשוט לקום וללכת.

רק להיפרד.

בסדר.

אתה חייב ללכת!

אני הולך!
ואז ללכת!
- תסגור את הדלת.

הם פשוט טירוף.
מא!

זה כל כך חם לעזאזל איך אתה אתרת אותי, אישה.
הייתי הולך אחריך אל הבורות של גיהנום, אתה מזדיין!
כן, טוב, אני מריח הבורות שלך כפי שאני לזיין אותך עד מוות.
אה, כי יש לי!
אה, אני בא!

וואו!
הלוואי שהייתי סנילי עכשיו.
אני יכול לשאול אותך שאלה?
כן, בטח.
מה היה כל כך נורא על החיים שלך שאתה רוצה אחד חדש לגמרי?
הו... ובכן, בתור התחלה, זה סוג של wasn t הבחירה שלי.
קיבלתי נאלץ לתוכו.
אבל...

ומי זה?
לי מקלט t הבנתי את החלק הזה החוצה עדיין.
ובכן...

אה...

למעשה, הייתי מרגיש הרבה יותר בטוח אם ישנו כאן איתי.
אום... האם אתה מתכוון לחלוק את המיטה הזאת?
מס 'אני מתכוון, אתה לוקח את הרצפה, אני לוקח את המיטה.
- אה, כן, בטח.

אה, צ'רלי, אני צוחק.
יאללה, אנחנו מבוגרים.
אני חושב שאנחנו יכולים לחלוק את המיטה ללילה אחד.
- באמת?

ובכן, אתה לא לא צריך לדאוג לי, כי נשארתי באותה המיטה עם גרושתי עבור...

אתה יודע, שכחת מי אתה מדבר.
בעלי היה חתיך ב thingy שלו ואני אף פעם לא ידעתי.
האמת היא, יכולתי להיות עמוד חשמל באמצעות הזין שלי והיא מעולם לא הייתי יודעת.
אתה מצחיק, צ'רלי.
אתה בחור מצחיק, נחמד.
היי, איפה ד בקה ללכת?
אה, אני נפרדתי ממנה שוב.

איך D זה ללכת איתך חומוס זה?

כן, זה הלך בסדר.
מה?

ד"ר רון s הגופה הוא אפילו לא קר עדיין ואתה מזיין אלמנתו?
האם אתה אידיוט?
לא...

יראה כמה שמח שעשית לה.
ברוכים הבאים ישן ווילו.
- הת'ר, הת'ר, הת'ר.

בואו תצטרפו, רבותי.

אני פשוט עושה קצת תה מתוק.
רונלד מת.

תאמין עכשיו, Shecky?
אה!

- מקס, מספיק עם התמונות.

- האמנתי בו.

אני מצטער, אני מצטער.

איבדתי אמא שלי ביום שני.
ואז גיליתי כל הציוד הרפואי תרמתי לקורבנות הבצורת הבורמזי... נגנבו על ידי המורדים.
בית התבשיל אני מתנדב בבית...

העיר כולה ריח של...

בעיטות מתוקות, אם כי.
- הא?

אני מכיר בחור בנייקי.
חרא, הלוואי שהיה לי זוג נחמד, אבל... לי דון t מכיר בחור בנייקי.
הת'ר, איך אתה יודע בחורים אלה, שוב?
הם חברים חדשים.
הוא רק מנסה לעזור לי להבין את כל זה.
כן, Shecky, אני מתכוון, האם יש לך כל הקבצים נוכל להסתכל?
כל דבר שיעזור לנו?
הבית שלי נשבר לתוך והם גנבו הנייד שלי ואת הטלפון הנייד שלי.
אז היה לך נוסחה זה באמת עובד על סרטן איבדת אותו.
מעולם לא היה לי כל נוסחה.

רק טיפלתי הכסף.
טפלת בזה כל כך טוב שהם יכלו t לסיים את הבדיקה.
אלה תרופות עבדו, Shecky.
האם זו בדיחה מזוינת לך?
זה לא היה t אשמתי, אני נשבע!
מן הבנק התקשר בכל ההלוואות שלנו משומקום, עשה t לתת לנו סיבה.
הלכתי בכל מקום למימון.

אפילו ניסיתי המשכנתא הישנה ווילו.
אף אחד לא היה לשבת עם Shecky.

אני מקווה שאתה לא t חושב היה לי משהו לעשות עם זה.
הרגשתי נורא כשנתתי רונלד למטה.
הוא היה החבר הכי טוב שלי.
אנחנו צריכים לחזור לשם עכשיו, לענות לעזאזל ממנו עד שהוא אומר את האמת.
אנחנו מקבלים את זה, אתה לא t כמו הבחור, אבל כאן s החדשות הטובות.
אנחנו יודעים מה החבר'ה עם הרובים רוצים עכשיו.
כן, הנוסחה.
זו הסיבה שהם בוודאי ופרץ לביתי.
האם אתה חושב שזה יכול להיות שם?
לי דון לא יודע, זה יכול להיות בכל מקום.
ברור, רוני היה בהסתרת דברים.
- מי כמוני יודע.

ישו!
זה מומיה למראה-זונה s כמו מכשיר מעקב אנושי.
- מה עושים?

למה דון t אתה אבזם שם למעלה, גברת פישמן?
אה, אלוהים, לא.
היי, אחי, אני אבוד.
אתה יכול להגיד לי איפה בצד של הכביש הוא?
אה, אלוהים שלי.
היי, קצת סחרחורת?

יאללה, קום!
מי אתה?
מי אתה לעזאזל?
למה אתה עוקב אחרי?
אה...

בובת נערה אמריקנית?

אמריקאי...

מה?
- אתה מקס קסלר, נכון?

אתה חייב לנו 62,000 $.
תיזהר.

Fuck, כי הוא הכתובת הישנה שלי, מדי.
אתה טוב.
הבחור הזה S טוב מזוין.
בסדר.
- יאללה.

אוקיי, bub.
יש s 150 גרנד כאן.
הזה נגמר כפול ממה שאני חייב Amex.
אז פשוט לקחת את השאר, לשלם עבור ההוצאות הרפואיות שלך.
Fuckin לקנות חליפה, אולי מסך שטוח 3D.
Fuck, לקחת את הכל, לעבור מאווים.
אתה יודע אפרוחים הוואי אהבה לזיין בחורים עם זקנים אדומים.
המצאתי את זה, אף אחד לא עושה.
תראי, אנחנו נמצאים רוביק s קיוב של חרא עכשיו, וזה תלוי בי לעשות את כל המהלכים הנכונים.
הליכה אותך פנימה כי Ain החולים צפוף t אחד em.
אז הוא סיכם את העסק שלנו...

אתה לעזאזל של כלב גישוש, ידעת את זה?
שים קצת Bactine על זה חרא, זה ll להשתפר.
אה!
עם מקום אחר ללכת אליו, חזרנו לזירת הפשע.
אולי ד"ר רון מעבדה של עדיין היו כמה סודות.
קבצים אלה כל פישל ו מקולקל.
תשמע, אני חושב שאני יכול לפענח את הסיסמה עבור קבצים אלה מוצפנים.
- אתה יכול לפרוץ?

אבל כן, בבנק, כאשר מחדל מישהו, יש לנו את הזכות החוקית לגשת מערכות וספרי

אבל הם עבדו מתחת לרדאר.
ובכן, אם יש להם עובדים, אשר זה נראה כאילו הם עשו, אני יכול לגשת אליו דרך שירות השכר.
זה מרשים.
ובכן, החיים הישנים שלי, אני לא צריך הרבה זמן פנוי על הידיים שלי.
בום!

תמונות של בעלך.
תמונות של בוץ.

דון t יראה מה זה.

שאני לא כדאי t להגיד זאת.

קוג'אק כדי קולומבו.

- מצאת משהו?

למהר את הפה, צ'רלי.

תשמע, אנחנו הולכים למצוא אותו, אנחנו הולכים לתת אותו לנאצים אלה, ואז הסיוט הזה ייגמר.
מה אתה מדבר?
אתה רוצה לתת את התרופה סרטן לעבריינים המזוינים האלה?
אין תרופה לסרטן!
אנחנו ll לתת להם את הטיפול ואנחנו ll לחזור לחיי מזויפים שלנו.
לי ככה כמו ששלי הולך עכשיו.
יצאת הראש הדפוק שלך, צ'רלי?

שפעולה t כי מה יש לך עבודה בבית מזוין שמור ושלם, בהיותו כוס?
ואתה כמה אונקולוג מומחה?

אתם טובים לספר ילדי טיפשים הם עלולים להסתבך בקולג '.
האם זה על הכסף?

אתה יודע מה, צ'רלי, אתה זין.
מקס, אני מצטער.
תשמע, אני רק מנסה לחשוב של דרך לצאת מזה, בסדר?
מקס?
מקס?

חרא.
אתה יודע, הוא צודק בהחלט לגבי לא לתת להם את הנוסחה.
אבל זה בכלל לא משנה אם אנחנו לא לא מוצא את זה.
- כן.

אתה להישאר כאן וחפש אותה.
ודרך אגב... אני אוהב את דרך החיים שלי הולכים, מדי.
כן.
בסדר, בוא s לעשות את זה.
מה לעשות הגענו לכאן?
Life s קצר, צ'רלי.
- אתה יודע שאתה לא באמת מת, נכון?

איזה חרא , אני חייב לשבת.
אינך לא מרגיש טוב.

אני פשוט לא מאמינה שכך
- היית רוצה לסיים את הכל.

אתה חולה, מקס!
אני משפחתך.
- אני מצטער.

כלומר מקסי קטן.

לא הייתי t מאחל את זה לאף אחד.

זה לא תרופה לסרטן.
זוהי תרופה עבור מקס s סרטן.
ילדים חמודים.
הם אמורים להיות עם ערב האקס שלי.

כנראה ירש מאחורי הקלעים עובר Slipknot.
זה דבר קשות על גירושין.
Gotta שומרת על הילדים המטומטמים שלך לבד... לא לישון, בזמן האקס שלך מתעורר עם 22 בן ברמנים,
ומי footin את הצעת החוק הבוקר ורפואת הרפס שלהם?
אני.
שאלה, את, אה, דבר עם, אה, מלחצי מתכת, כי, אממ... אני מחפש, אה... ג'ו פשי השתמשו בו קזינו כדי, מכיר אותך, לרסק את הבחור ראש s?
- אתה מתכוון במלחציים?

אנחנו פשוט לשאת חלקי רכב.
נסה בחנות לחומרי בניין.
... את הקוקייה הצעיר ירחיק לכת עד כדי פגיעה מזויפת, מה שגרם העורבני המבוגר
לשאת את הקוקייה יחד תוואי הנדידה לאפריקה המזרחית.
רק כדי לטוס בחזרה... שלום, Shecky.
תראה...

תגיד לי איפה הנוסחה היא.
אני צריך אמבולנס.
איפה הבן זונה הזה הנוסחה?
באמת, אני לא לא יודע.
אה!

אוקיי, אני אצטרך כדי שיחשוב שוב את זה קצת, aren t אני?
אני הולך לשים את הראש בתוך מזוין... מה לעזאזל הוא שמו של הדבר הזה, עם הדבר מהדק...
- במלחציים?

כן, מלחציים, כלבה!

בוא הנה.
מה s...

אתה הולך להגיד לי למה אתה משקר, או אני הולך לסחוט את ראש כל כך קשה,
כי שפם המזוין הוא פופ הולך לך את הראש.
מה זה?
אתה נורית!

צדיק.
שכבתי... כי חשבתי שהיית אחד מהם.
הייתי אחד מהם?
חשבתי שאתה אחד מהם!
מס 'אני בחור טוב.
למה אתה מושך את מימון אם אתה כזה בחור טוב?
שהם הולכים להרוג אותנו אם אנחנו עשינו t להפסיק את הניסויים.
תישאר איתי, Shecky!

יאללה.
אתה בסדר.

אה, אלוהים.
מי "הם" Shecky?
Trojgaard הוא בעולם s גדול חברת כימותרפיה.
- Trojgaard.

למה הוא לקבור אותו?
תרופה ככה יהיה בהיקף של מיליארדי דולרים.
תרופה המחליפה הכימותרפיה... בסופו של דבר יעלה אותם... טריליון.
- מתן.

ודא שכל הכסף שלי הולך חקר הסרטן.
כן.
אתה יכול...

אני יודע שהיה לך בעיניים שלך עליהם.
אתה באמת בחור טוב.
תגיד אמא אני בסופה apos ;

Shecky.

שכחתי לשאול אותך, מי הרג אותך?
Shecky!
מי עשה לך את זה?
אני חושב שיש לי מושג.
אנא להיפתח, זה צ'רלי מקמילן.

אנא, הוא על מקס.

וואו.
מסתכל על כל הצעצועים האלה כיף אנחנו צריכים לשחק עם.
אני קצת שיפוצניק.
אם להתיר לי, אה... אני יכול להראות לך איך להשתמש חרא זה.
אני חושב שאני יכול להבין את זה בעצמי.
Zip, זאפ, זי.
האם אתה מזיין נעול בנעלי הנייק?
אלה נעלי ההתעמלות שלי.

משאלתו האחרונה שלו.
הקודם זוכה, לאבד את הנעליים שלך.
איך אתה משתלב אלה?

אתה מזיין תשעה מטרים.
אתה כמו יאו מינג של הנאצים.

יש s תמיד יש דרך לעשות דברים בכושר.
מה תכננת לעשות כדי Shecky העני עם זה?
אה, זה רק בשביל אמא apos שלי;

הוא נזקק ידית הילוכים חדשים.

אני חושב שאני רואה איפה היית הולך עם זה.
אתה זיון חולה.

משהו אומר לי אתה חולה.
זה היה נס.
אז הם סגרו אותה.
ד"ר פישמן בעצם נעלם, הוא הפסיק להחזיר כל מקס s שיחות טלפון.
אז לבסוף, לילה אחד... מקס ונסע אל המרפאה.
הוא ראה כי האורות דלקו, אז הוא פתח את הדלת בבעיטה.
וזה כשראה רון ובוץ ' הנחת מת על הרצפה.
אבל למה לא מתבצע t הוא יקרא למשטרה?
איך זה היה הולך לעזרה מקס יכול להיות יותר טוב?
אם ד"ר פישמן היה מת, אז מקס היה מת.
אז זה כשהוא בא עם הרעיון הזה להחזירו לחיים.
אבל הוא יכל t לעשות את זה לבד, שהוא זקוק למישהו אחר.
הוא ראה איפה היית בחיים.
אה...

הוא גם ראה אותך...

וואו!
עכשיו, יש לי שאלה.

לי דון t לקבל את זה.
כן, כי הוא...

זה קצת...

אוקיי.
כן, ואני חושב שבגלל זה... כשהוא דיבר בטלפון איתך, והוא היה הבובה מתנפחת.
מה אתה מדבר?
מה אני אומר?

מה אתה מדבר?
שום דבר.

- אני דון לא יודע.

לא, קניתי לו את הבובה.
אה, לעזאזל.

איפה הוא, צ'רלי?
לי דון לא יודע.

ד"ר פישמן s האלמנה היא בחוץ עכשיו לחפש אותו.
חכה, כי חומוס ב קוטג היה ד"ר פישמן אלמנתו של?
- כן.

גם לא ד"ר רון, כנראה, בהתחשב היה לו רומן מלא על מאוהב בוץ.
וואו.

- מעולם לא ספרתי מקס זה, אבל...

הו... והוא אמר שהם שיחקו Jenga.
אשר אני מניח היה, עכשיו, בדיעבד, הקוד הסודי שלהם על קיום יחסי מין.
"Jenga" הוא הקוד הסודי.
- זה מה שזה עתה אמרתי.

לעזאזל, מקס!

מצטער לאכזב, גבר, אבל... הזקן שלי עובד הנגיסות שלי די קשה בבית,
כך לא הרגשה הרבה עזבו במצב em.
אתה צריך להופיע חרא זה.
אולי יהיה לך יותר תחושה למטה בתחום זה.
תזיין אותי בתחת!
כן, תודה שהזכרת לי.
מצטערים, שיחתך לא יכול להיות הושלמה כפי שחויג.
אה, זה נשמע בדיוק כמו ההקלטה, חבר.
וואו!
יאללה, מקס.

מקרר.
אה, כן.
זהו זה.

צ'רלי, איפה אתה?

מצאתי את הנוסחה!
- מה?

אני מסתכל על זה עכשיו!
רונלד במסווה זה כמו יישום בטאבלט שלו!
וואו, אתה מדהים.
אתה חנון, אבל אתה האיש.
אני הולך למצוא מקס, בסדר?

ואני זוכה בכל תחרויות התעמלות בכיתה ו '.
ואז פרץ הגדילה הארורה שלי.

זה, כמובן, לשים קץ לקריירה התחרותית שלי.
מזל לי, מצאתי כיבוש זה היה אפילו יותר מהנה.
וואו.

מצפה צופה...

אני רק רוצה להגיד, לפני שאתה עושה מה אתה עומד לעשות... החבר או הבעל או כל דבר אחר שלך
הוא רק אדם בר מזל כדי למצוא מישהו כל כך מוכשר במשחק תחת.
טוב עליו.
אני לא הומו.
אתה רוצה קצת וזורה זכוכית?
אה, בחייך.

אני מתכוון, שזה מגניב.

היחיד מקבל זיין כאן הוא אתה.
כן, כן, אבל הם אתה הולך ליהנות עושה את זה?
עד לסנטימטר האחרון של זה.
אה, כן.

זה s...

- מס '

אם תיקח את הציפורניים שלי, או המזוין גורם לי להישאר ער במשך 12 שבועות הוא עינויים,
אבל שימון עד דילדו ולהעמיד פנים שזה הזין שלך
ורוצה לתקוע אותו אותי, כי הוא הומוסקסואליות.
ספר לימוד.
האם אתה מפחד לספר להורים שלך, זה העניין?
אתה יודע מה?
אני מצפה לכך, ואני לא נותן לך לקחת את זה ממני
עם משחקי המוח המזוינים שלך!
אלוהים לעזאזל!
בסדר, בסדר, בסדר.
שימו לב, שיניים, תיזהר, החניכיים, להשקיף, התחת.",
- הנה זה בא!

הת'ר!
קבל לעזאזל מכאן!

מה לעזאזל אתה עושה?
שום דבר.

ובכן, להפסיק להתמזמז.
התקשר הבוס שלך.

אתה שוכב כלבה.

כמובן שזה אני.
אה, מקס.
האם אתה באמת חושב שאישה באבל יתנה שני מוקיונים מוזרים בביתה,
אז להתרוצץ בתלבושת ברבי זנותי ולתת אחד מהם לדפוק אותה,
למרות שהוא רק 5 ?

האם אתה יש מושג וכמה נפשות זה משפיע למה היית עושה זאת
רוני הוצע הון לקבור את התרופה, אך הוא סירב שאני עשיתי ?

צ'רלי, אני חושב מקס נהרג Shecky כן הוא לצאת מכלל שליטה
צדקת, אני חושב שהוא !

פגוש אותי.

אנחנו צריכים לוודא אנחנו מקבלים את זה לידיים הנכונות לפני מקס מוצא אותו.
אה, כן, צ'רלי... להיזהר.
לי דון t רוצה לאבד אותך, מדי.
כן.
אה... הוא כל כך מתוק.
למעשה, אתה, מדי.
הייתי דפוק אתה מעדיף.
לתקוע לעצמו כדור בראש.
- מממ.

זה יהיה מהיר מדי.
יש s עדיין כל כך כיף לנו יש.
שעות של כיף.
אוו... תיזהר!
ניסיון יפה, אידיוט.
כך הוא היה רוצה ללכת.
צ'רלי!
- צ'רלי!

היי, מותק.

- הו, אלוהים שלי, אתה בסדר?

אני יודע, אני מתחרפן.
שביכולתי לא מאמין מקס הייתי עושה את זה כדי Shecky.
זה כמו שאנחנו לא t מכיר אף אחד.

- כסף גורם למטורפים, צ'רלי.

הבאת את הטבליה כמובן, כמובן.

כן?
אה!
בן זונה!

בחרת את האדם הלא נכון לשחק, גברת.
אני יודע מקס והוא לעולם לא להרוג אדם חף מפשע!
ובכן, אני עומד.
אני כל כך עייף נשים משקרות לי וזיונים לי מעל!
אתה יודע למה כולם מתייחס אליך ככה, צ'רלי?
- בגלל שאתה כזה כוס!

אלוהים לעזאזל!
ני... ני!
אני מאמין שזה שלי.
הוא היה כיף, צ'רלי.
לא, לא, לא.
לפני שאתה הורג אותי...

לאחר קיימנו יחסי מין... אתה הפלצת בשנתך.
כמו, שש פעמים.
כן, טוב, אף אחד חוץ ממך לא יידע לעולם כי, כי יש s בשום אופן אתה מזייף דרכך החוצה של המוות הזה, צ'רלי.
מס
לא!
מקס!

- אה, אני מצטער, חבר.

אני אוהב אותך.

זין חרא זה.

אני פשוט פותח את איקס עליו המושלם.

ראית את זה?
- כל מה שאני צריך לעשות זה מזוין...

- אתה נראה טוב.

זה דז'ה וו.
אני מקבל להרוג בוץ ורוני הכל מהתחלה.
שניכם רוצים לדגדג אחד את השני s הכדורים הראשונים, כמו שהיו פעם?
או שאני צריך להרוג אותך מיד?
תישאר איפה שאתה!
שחרר את הנשק ולקבל את הידיים באוויר!
- אין!

מה?
- הו, לא!

מה, מה?
אתה מזיין זרקת את חרא במים המזוינים!
היה אקדח מכוון לראשו שלי!
בוב?

למעשה זה בוב מה

אה...

הנה, קח את הדינוזאור.
כן, ללכת לשחק.
מה זה?
דלינו את הטאבלט מחוץ למים.
נאלצתי הטכנאים הכי הטובים שלי יסתכלו על זה.
וגם, אה... זה אבוד.
בסדר.
אני באמת מצטער.
אה, מותק, אנחנו ll למצוא דרך אחרת.
אנחנו הולכים למצוא דרך אחרת.
כן.
אנחנו ll להמשיך להילחם.

גברת קסלר...

כשהחבר שלך מסיים מקבל צלעותיו השבורות התפייסו, אני חייב לקחת שניכם ישירות לכלא.
Fuck הוא, גבר!
האם אתה יודע כמה זמן חיכיתי אחד זה?
- מצטער, מותק.

- אנחנו טובים.

מה זה?

וואו!

אנחנו לוקחים אותו לחדר ניתוח.
מצאנו משהו די מדאיג ברקטום.
- מה?

נראה כי כונן USB.
אתה מגובה זה?
הוא נסוג אותו!
- אתה בן זונה זהירה!

כן!
צ'רלי!
אתה עשית את זה, ילד!

כן!
אתה יודע, חבר טוב שלי אמר לי פעם,
"אתה תמיד צריך שיהיה לך גומי בארנק שלך ומטרייה בתא המטען שלך,
כי אתה אף פעם לא יודע מתי אתה הולך לזיין בגשם."
גם הוא הציע נושאת סביב איפור זומבי עבור אלה פעמים כאשר אתה רוצה להכות בטרור
אל ליבם של אנשים שדפקו מעליך.
בבקשה אל t לאכול אותי.

לך תביא עוגיות מזל מזוין משלך!
והכי חשוב, כאשר אתה באמת בצרות, כאשר התחייבת רבים, פשעים רבים
על פני מספר מדינות וטריטוריית ארה"ב... שם s רק שבב אחד שיכול לקבל אותך שָׁלֵם.
כרטיס אחד שאתה יכול לשחק כדי להוציא אותך משהו.
טיפול יעיל לסרטן.
כל הכבוד!
- זה היה כל כך...

כן.
מה אתה עושה, אמא?
למה אתה עושה את זה, אמא?
רק רציתי להחזיר כמה זיכרונות מתוקים לצ'רלי.
זה באמת נחמד, מא.

האם הם עדיין נראים טוב כפי שנראו כאשר אתה הציץ עלי במקלחת?
הם אפילו טובים יותר!
הוא נקרא להיות מנומס.

לאחרים יכולים להיות עוד כמה קילומטרים עליהם...
- אבל הם עדיין טעם חדש.

בסדר, ליהנות עצמך, מא, אתה נמצא פוארטו ריקו.
היי, יאללה.

לא, לא, לא, לא, אני עייף.

- עשה זאת, אתה צריך.

אתה אפשרות ליצור t לשחק שכרטיס סרטן יותר.

היי!

- קרמיין, להיות נחמד.

- יש לי רמת סוכר נמוכה בדם, אתה יודע את זה.

אתה יכול t המזוין לשמור אותו מחכה apos ;

Let נלך!

- זהירות!

בטוח לגבי הבחור הזה, קשוח?
Fuck כן.
אתה חי רק פעמיים, נכון?