# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(פטרסון) בעבר על "כתם עיוור"... יש לך את ההזדמנות להתחיל מחדש.
ועכשיו תרצה, מדי.
(ד"ר סון) תגובה הרומית מציינת הוא סובל מהפרעת אישיות אנטי חברתית קיצונית.
עבור כל זיכרון שהוא מתאושש, רומי relearns הטראומה שלו.
כלומר סיכון ממשי עבור מחדש מפעיל נטיות פסיכופת שלו.
פרדי (אדגר)

ראיתי את הסכין שבה נהרגה ג'ונס.
הסכין הוא לא שלך, זה פרדים.
פטרסון פתר את קעקוע הנמר.
זה מוביל קאט ג'ארט.
חלק מן החוג הפנימי של כנופיית אופנוענים בשם מלכי הצפע.
רגע, מי זה?
אלוהים אדירים... (ג'יין) זהו רומן!
עשיתי כמה תיקונים לעיצוב.
האם שינויים אלה להורג מיד.
- לעזאזל אתה מדבר?

"מה לעזאזל אתה מדבר, אדונים."
אני מבין.

אבל, אתם מבינים, אני שוב עכשיו.
ואתה צריך לכבד את שרשרת הפיקוד.
דברים משתנים.
ואם אנחנו לא יכולים להתאים, אנחנו מתים.
עשיתי את המחקר שלי.
מה לא בסדר עם העיצוב הישן?
אני אוהב אותך, פארקר.

אתה תושייה.
וגם, שפרד אומר לי, מאוד טוב במילוי הוראות.
אני מאוד בטוח תוכל להתאים.
כן אדוני.
פרדי!

פרדי!
מי אתה?
אני ניקי, חברתו של פרדי.
או...

לא ראיתי אותו כבר שבועות.
איפה לעזאזל הוא?
- אני לא יודע.

- רגע, רגע.

היי, ברצינות, אני לא ראיתי אותו.
- אתה אדגר ריד, נכון?

ובכן, הוא אמר שהוא היה התרסקות הולכת איתך.
והוא אמר שאתה זרקת אותו מהבית.
כן, פרדי אומרים הרבה דברים.
נתתי לו להתרסק על הספה שלי למשך לילה, אבל זה היה לפני זמן מה.
באתי מהעבודה, והוא נעלם.
אני יודע פרדי של שימוש חוזר.

אתה אף פעם לא יכול לחזור.
אני בטוח שהוא בטוח.
איזה חבר.
לא עכשיו, בריאנה.
עם כל הכבוד, אדונים, אמרו כי לפני.
- כן.

חניית כרטיסים למושבי האנליסטים החדשים, אישור התרופה מבחן,
אישורי אבטחה עבור ועדת הנציגים, אישורי תקציב מחלקתיים.
אֲדוֹנִי?
מצטער.

בוא נעשה את זה.
זהו פטרסון.

איך הלך עם הבחורה בבר אמש?
הנערה בבר יש שם, זפאטה.
האם היא?
הו, מה היא הנערה שבביתו של השם הבר, ריד?
- תעזבו אותי, אני לא...

מה יש לנו?
רומי לפתור קעקוע.
נו, טוב, זה לא לגמרי נכון.
- איזה מהם?

סופת החול אחד נותר מעל גופי.
איך הוא לפתור את זה?
"נפתר" הוא קצת...

הוא ניגן עם קוביות סוכר אלה, באופן אינסטינקטיבי התחיל לשחק מנקלה איתם.
איזה הוא משחק לוח פופולרי בדרום אפריקה.
רומי עזר לפענח את הקעקוע על ידי שימוש בזיכרון השריר שלו.
עדיין הייתי צריך לכתוב תוכנית כדי... בסדר, מאיפה זה להוביל אותנו?
(NAS) ובכן, זה המקום שבו זה נעשה מעניין.
אלו תמונות מעקב ATF.
כלומר רומי.

קאט ג'ארט, המעגל הפנימי עם המלכים צפע.
חבורת האופנוען?
לא הבין המלכים היו כל כך מתקדמים.
הם לא...

וזה טום פארל.

(NAS) עכשיו, כמה שבועות לפני טיימס סקוור, פארל נתפס פועל רובים מעבר לגבול הקנדי.
אז זו הסיבה Sandstorm לא לשים את הקעקוע על ג'יין.
השחיתות שנחשפה כבר.
אז, כל זה עבור למבוי סתום?
לא בהכרח.
אנחנו פשוט צריכים להראות את התמונה הזו רומית.
אני לא בטוח שזה רעיון טוב.
לא, הקעקוע לא להצביע פארל, היא מצביעה על קאט.
אז אם רומי זוכר למה הוא נפגש איתה, זה יכול להוביל אותנו סופת חול.
ד"ר סון הזהיר אותנו כי מפעילים זכרונות של רומן גם יכול מחדש לעורר התנהגות אנטי חברתית שלו.
זוהי תמונה אחת.

אתה זוכר את הלילה הזה?
לא.
זה היה חוויה שעברת.
נסו לדמיין את כל הפרטים.
אוויר הלילה, הריח של פליטה, ההתנעה של המנועים... עצמו את עיניכם.
יש לך לפגר עצמך, קאט.
תיזהר מהמורות אלו.
החומר הזה יהרוג אותך.

שפרד לא לשרוף גשרים אם היא לא צריכה.
תמיד תענוג, רומי.
(רומן) תמיד.
הייתי קונה נשק.
(ד"ר סון) איזה סוג של נשק?
אה, חומרי נפץ אולי.
(ד"ר סון) אתה זוכר משהו אחר?
כֵּן.

(ג'יין) "חשוב" יכול להיות שלב שני.
אם Sandstorm עשה עסקים עם המלכים לפני, יש סיכוי טוב שהם עדיין לעשות.
ומה אם קעקוע הנמר לא הפסיק הגוף שלי כי פארל נתפס?
מה אם Sandstorm חשב שזה יכול להצביע בחזרה אליהם?
(ולר) אם אנחנו יכולים לעקוב אחר חומרי נפץ אלה, אז אנחנו יכולים להפסיק כל מה שיקרה.
פטרסון, לראות אם כל המלכים יש כל כתבי מצטיינים.
טאשה, ריד, אני רוצה לדבר עם פארל.
הוא לא מוכן לדבר...

כן, זה כמו אומרטה, אך ללא כל ההלשנה.
אנחנו מחפשים דרך ב.
(ג'יין) כבר יש לנו אחד.
הוא יושב בתא למטה חטיבת אפס.
אני מצטער.
אתה רוצה לשלוח רומי בתחום?
זכרונו נמחה.
כן, אבל האופנוענים לא יודעים את זה.
תראה, אנחנו אחד משם תואר שפרד.
אנחנו חייבים לנסות.
שלח אליי סמוי רומי עם המלכים.
אנחנו לא יכולים לשים רומים בתחום.
- הוא טרוריסט.

כן, אבל אנחנו לא יודעים.
בדיוק כמו שאנחנו לא מכירים את ההיסטוריה של הרומן עם המלכים.
אין לנו מושג מה הוא עתיד נכנס.
הוא יכול לזכור משהו שמוביל אותנו רועה.
או שהוא יכול לפגוע במישהו.
לא, הוא לא.
אני אהיה שם איתו כל הזמן.
אתה חושב שאתה יכול לשלוט בו בגלל שהוא אוהב אותך?
האיש בתא כי לא מסוגל לאהוב.
אתה טועה.

הוא דואג לי.
תראה, אני מבין את הרצון שלך להיות בעל חיבור איתו, אבל ההיסטוריה בין שניכם נמחקו כימי.
מבחינה פסיכולוגית, אתה לא מכיר אחד את השני בכלל.
(ולר) אנחנו לא יכולים פשוט לחכות שלב שני.
סופת חול יכול להשיק ההתקפה הבאה שלהם בכל רגע.
אנחנו צריכים לרדוף אחרי כל כיוון אפשרי כי יש לנו, לא משנה כמה מסוכן זה.
אם זה אומר באמצעות רומי להגיע שפרד, הייתי אומר שזה שווה את הסיכון.

טוֹב.

האם אתה בטוח שזה רעיון טוב?
זוהי הזדמנות להוכיח את הערך שלך לצוות לקחת אותך מחוץ לכלוב הזה.
אתה לא רוצה את זה?
כמובן שאני רוצה, אבל... אני לא זוכר את האנשים האלה.
זכרת אותם הבוקר, רק מלהסתכל בתמונה והאזנת מנוע מנוע.
תארו לעצמכם מה שאתה יכול לזכור כאשר אתה בחוץ בעולם.
נהגתי לפגוע באנשים, נכון?
מה אם הבעיטות הרומיות הישנות?
אני סומך על הרומן החדש.
שפרד לא יכול לברוח עם מה שהיא נעשית אלינו.
זו ההזדמנות שלנו כדי לגרום לה לשלם.
בסדר.
למה כולם בוהים בי?
אבדנו הרבה סוכני סופת החול, והם מאשימים אותך.
אבל אני לא.
רומי...

פטרסון, אתה יכול לקחת אותנו דרכו.
כֵּן.
רומי, זה קאט ג'ארט, וזה בר האופנוען לה שהיא מחזיקה, קורא את הקן.
זה מקום שבו מלכי הצפע יש פגישותיהם.
וזה הבל מרקס.
הוא הנשיא של המועדון, הוא נותן את כל ההוראות... ואתה צריך שיהיה לך לשבת למטה איתו.
בסופו של דבר.
לא יכול להתנהג כמו שאתה מנסה לקבל לשבת, cecause זה יגרום דגלים אדומים.
כרגע אתה רק שם כדי להציג את "רמי"
ולבדוק הטמפרטורה של קאט לעסקים.
כן, ואם קאט של לתוכו, היא תביא את זה הבל,
- ואנחנו נשתמש בו לדובב שפרד.

תרגיל עוקץ מתחפש מכירת נשק.
שום דבר מזה לא קורה היום.
היום הוא על הקמת קשר ואמון.
אוקיי, אממ, אז אני לא צריך אקדח או משהו?
לא אתה לא.
לא, אני אצטרך שלי.

אנחנו פשוט הולכים לשם כדי לדבר, בסדר?
בואו נלך להביא לך משהו ללבוש.
בחייך.
מה אם הם יכולים להגיד שאני...

תראה, אתה עשית עסקים עם החבר'ה האלה.
זהו זה.
בסדר?

אז רק כדי לתקוע את הסיפור שלך, ואנחנו נהיה בסדר.
האחרון של עסקת הלילה עם המלכים הייתה האחרונה שלך.
על מה אתה מדבר?
שפרד חושב שאתה מקבל קרוב מדי קאט.
איך שפרד... סיפרה לה.
אני עומד לחדור ה-FBI, אז אני צריך אותך ממוקד.
אני ממוקד.
אתה הוא עומד לשרוף גשר אנחנו עדיין צריכים.
האם זה על שפרד או שאתה?
אני אוהב אותה, בסדר?
ואני עושה את כל מה שאתה שפרד בקשת אותי.
אז אתה יכול לעשות את זה גם.
יש לנו בעיה.
למה את מתכוונת?
אהה.
יש לך הרבה חוצפה לבוא לכאן שוב.
אני רק רוצה לדבר.
אתה נעלמת מהחיים שלי ואתה רק רוצה לדבר?
כן אני יודע.

אבל כרגע, זה לא קשור אלינו.
יש רמי ואני הצעה עסקית.
כך... זהו רמי לשמצה.
אתה עדיין לשמור על אחיך עם רצועה הדוקה?
הו, אילו רק יכולתי.
הוא פשוט עושה מה שהוא רוצה, מתי שהוא רוצה.
כרגע, אני רוצה לראות הבל.
אתה באמת חושב שזה רעיון טוב?
לאחר פשוט נעלם?
הוא רוצה הולך לשמוע את זה.
קנס...

ג'אה!
(הבל) הרבה זמן, רומי.
הבל.

איפה לעזאזל היית?
שפרד ירה בי...

למה לעזאזל היא עושה את זה?
ובכן, היית צריך לשאול אותה.
כשמצאתי אותו, הוא היה כמעט מת.
קיום חיים, אז בשלבי החלמה וכשהוא התעורר, הוא היה...

אני די לא היה אותו דבר מאז.
- מה אתה רוצה?

נגד שפרד?

- זה לא המלחמה שלנו.

תראה, כל מה שאנחנו צריכים מכם לעשות הוא ליזום למכירה עם שפרד.
היא מראה עניינים, רומן ואני אטפל בה.
וכאשר אנחנו נעשה, המלכים יכולים לשמור את הכסף ואת הסחורה.
רועה הדבר היחיד שרוצה בימים אלה הם נפץ HMX.
- ואל קיבלנו אותם.

אני יכול לקבל את חומר הנפץ.
אתה חייב HMX?
עכשיו?
לא, אבל אני יודע איפה אני יכול לקבל קצת.
בֶּאֱמֶת?
אתה לא יהיה אכפת לנו בא?
כרצונך.
תראה, אתה באמת רוצה לבזבז את זמנך?
כן.
עידו.
נראה כאילו אנחנו חייבים לחתוך את הלקח הזה קצר, פרוספקט.
זה כל כך קשה למצוא אנשים שאתה יכול לסמוך עליו בימים אלה.
האם אני צודק?
♪♪
מה לעזאזל חשבת לעצמך?
הייתי מנסה להציל את המשימה.
ובכן, לכת-off ספר קטן.
היה לי זיכרון, אני מאולתר.
אתה מתכוון "הלכת נוכלים."
- אתה יכול לקבל ג'יין נהרגה.

הוא האיץ מתפרק של שפרד.
ההבל של הסכימה לטמון מלכודת סופת חול.
אה, אז מה קורה כאשר שפרד שולח אחד החיילים שלה למכירת במקום?
אם ניקח כל אחד מן Sandstorm בחיים, זה יהיה עצום עבורנו.

הבל המצפה רומי כדי לייצר את HMX.
"HMX" הוא קיצור של "חבלה התכה גבוהה."
זה לא משהו שאתה פשוט להיכנס מהרחוב ולקנות.
אלא אם כן אתה צבאי, הדרך היחידה לקבל HMX היא לגנוב אותו.
אז יגנבו אותו.
חבר שלי בבית D.O.D. חייב לי טוב.
אני הולך לעשות כמה שיחות טלפון.
אני מצטער, אנחנו בעצם בהתחשב עוזר כנופיית אופנוענים צמאה דם לגנוב חומרי נפץ קטלנים
על מנת למכור אותם לקבוצת טרור?
אנחנו לא ממש מדברים על לתת להם חומר נפץ אמיתי.
המלכים יבדקו אותו.

תן לי דקה.
נאס, אנחנו לא יכולים להשתמש בחומרי נפץ אמיתי כפיתיון.
- משהו יכול להשתבש.

יש לו לפני.

כן, ואם הם לטאטא אותם, רומים ג'יין מתות.
אז מה אתה רוצה לעשות?
אנחנו מעמיסים את צמרות החביות עם HMX אמיתי ואת השכבות התחתונות הם מזויפים.
זהו הימור ענק.
נקבל אותו בחזרה לפני סופת חול אי פעם ישים את היד שלה על זה.
תראה, בשלב זה, קורט, מה אחרים ברירה יש לנו?
אמרת את זה בעצמך, אנחנו צריכים לרדוף כל כיוון אפשרי לא משנה כמה מסוכן זה.
בסדר גמור.

אם הוא יכול לקבל את HMX, אני אבוא עם דרך עבור המלכים לגנוב אותו.
אתה בסדר?
חברתו של פרדי בא לדירה לחפש אותו.
זה דבר טוב, נכון?
זה אומר שהוא לא עושה שום דבר טיפשי כמו לנסות להושיט לה יד.
אני פשוט מרגיש רע.

האישה הזאת...

אתה לא יכול לשנות את מה שקרה פרדים, ואתה לא יכול לשנות את מה שהוא עשה.
אתה צריך להתחיל לדאוג לעצמך.
היי.
אה... אני יכול לבקש ממך טובה?
כן בטח.

אם המלכודת קורה עם סופת חול היום... אני רוצה להיות שם.
אה, למה אתה לא שואל ולר?
כי הוא יגיד לא.
האם זה על בורדן?
לא.
כן, אה, אני פשוט... אני מבין מה אתה עובר.
אתה כן?
אתה יודע מה זה כמו לגלות שהאדם שאת השכבה עם הוא טרוריסט?
שיש מישהו מתכנן תאריכים אלה ולתת לך מתנות מדהימות, חסרות תועלת אלה,
ואז להרוג חבורה של עמיתיך לעבודה והחברים שלך?
כדי להיות עיוור כל כך על ידי כל הרגשות שלך אתה פשוט, אתה מתגעגע כל הסימנים?
אני עושה, בעצם.
יותר ממה שאתה חושב.
זה נורא, אבל אתה לא לבד כאן, פטרסון.
אתה יודע, ד"ר בורדן שולל כולנו.
איך לא יכולת לראות את זה?
כל העבודה שלך... כל העבודה שלך היא לנתח אינטל.
אתה נדנדת במשרדו, למען השם.
זה היה ממש שם לפניך, אבל היית האזנה עסוקה מדי
לעם בכיסא האחר.
אתה עקבת אחרי בצד הלא הנכון.
(ולר) ג'יין.
רומי, אתה יכול לתת לנו רגע?
בטוח.
אתה צריך להיות זהיר.
אנחנו נהיה.
לא, אתה צריכה להיזהר.
אני יודע שאתה רוצה רומי להיות משהו אחר, אבל אתה צריך להתייחס אליו כמו כל נכס מסוכן.
באותו אופן שבו טיפלתי לך כאשר גיליתי מי שהיית.
ד"ר סון לא בסדר.
הוא אחי, קורט.

והוא מסוגל לאהוב.
הוא היה במערכת יחסים עם קאט, והוא אהב אותה.
או שהוא משחק אותה כדי להשיג את מה שהוא צריך.
באותו אופן שחק ג'פרי קנטור.
שפרד מאומן שניכם לתמרן אנשים.
אל תתנו לו לתמרן אותך.
אתה מוכן?
דרך אחת לגלות.
בסדר... יש לנו קו ישיר על משאית להובלת HMX לבאפלו אחר הצהריים.
אנו נכה אותו כאן, איפשהו זה למתוח ריק את המדינה כביש 17.
- איך כלי רכב משמר רבים?

מה לגבי הנהגים?
הם לא חמושים.

הם חושבים שהם מבצעים חומרי ניקוי.
מי הם מסיירים?
קיצונים צפון אפריקה.

אין זה משנה אם יש לנו חבורה של טרוריסטים רודף אחרינו HMX שלהם.
ובכן, הם מחכים משלוחם באלג'יריה.
אז עד שהם מבינים מה קרה, נצטרך להיות כבר מזמן.
איך הגעת אינטל זה?
יש לי את המקורות שלי.
נצטרך להכריח אותם מהכביש ולהשאיר אותם שם.
ואז רומי אני נוסעת עם HMX.
קאט נוהג במשאית.
אנחנו נותנים לך לבוא כמחווה.
אתה זקוק לנו להגיע שפרד.
אני לא הגדרת עסקה עם זה ערימה של מטורף אלא אם כן אני יודעת שיש לי מה הבטחתי לה.
בסדר גמור.
קאט נוהג במשאית.
אתה יודע כיצד לרכוב?
אכפת לך אם אני רוכב איתך?
בטוח.
אתה הולך צריך את זה.
תודה.
אז, זה היה כל שקר?
איך זה שאתה לא חזרת בשבילי?
איך אתה אף פעם לא יבוא באו לחפש?
- וואו, וואו, וואו!
אל תירו.

ראה כי עד יציאת שירות שם?
קח את זה.
הַחוּצָה.
הייתי רוצה לראות את הפרצופים של החבר'ה אלג'יריה כשהם מנסים לפוצץ כפר קטן עם אבקת כביסה.
עבודה יפה, רומי.
מפתחות.
למה אתה מחכה?
- כן, אנחנו חייבים ללכת.

מיד אחרי שאתה הורג שני אלה נהגי המשאיות.
להרוג אותם יביאו תשומת לב שאנחנו לא צריכים.
מה קרה לתוכנית?
אמרנו היינו צריכים להשאיר אותם כאן.

תראה, קיבלנו את מה שרצינו.
יש לנו את HMX

הם כבר ראו את האופניים שלנו, הם ראו פנו.
הם חייבים ללכת.
הבחור הזה נעלם במשך שנה, מגיע לדבר עסקאות בחזרה...

אז או שאתה יורה לו, או שאני יורה בו... שם.

אנחנו חייבים ללכת.
היי.
אתה בסדר?
הוא ידע לבשנו אפודים, נכון?
השתגעת?
אני מכה אותם האפוד.
יש אפודות אלה תפרים.
מה אם יש לך אותם בין הלוחות,
- או אם פספסת?

ואם היססתי יותר, הבל היה יורה להם בראש מיד אחרי שהוא ירה בך ובי.
(קאט) הנה לך.
חופשי על הבר.
כדי עבודה יפה מאוד.
ובכן, זה לא נעשה עדיין.
ובכן, שפרד פשוט הגיב להתפגר הדיגיטלי שלנו.
היא נמצאת.
- מכירה של יורדים בשעה 10:

היא לא נותנת לנו את המיקום עד שעה לפני.
כיצד אנו אמורים לארוב לה אם אנחנו לא יכולים להגיע לשם לפני שהיא עושה?
כלומר עליך.
כך או כך, אני עושה ערימה של כסף.
אני treatin 'כי HMX כבונוס.
קיימנו עד הסוף שלנו של העסקה.
לְהִרָגַע.
אנחנו נוציא אותך אל למכירה המון זמן להרוג את אמא שלך.
מרגיש מוזר, אתה להיות שוב כאן.
אתה יודע, כשאתה לא הופיע באותו בוקר... אני ביליתי הרבה זמן
מנסה להבין מה עשיתי לא בסדר.
אתה לא עשית כלום.
זה היה רועה.
הייתי כועס עליך במשך זמן רב.
שכחתי מה הוא רוצה באמת להיות סביבך.
(קאט) האם אתה אוהב אותי?
רמי לא חושב שאנחנו צריכים להיפגש יותר.
בואו פשוט לעזוב הכל ולהתחיל מחדש.
התחל המשפחה שלנו.

אני יודע כי אתה עייף עושה הכל שפרד כי ורמי אומרים לך לעשות.
אני לא יכול להשאיר את אחותי.

תמיד יש.
אני אוהב אותך.
רמי רק אכפת רמי.
בסדר.
מחר בבוקר, אני אפגוש אותך כאן.
נשאיר יחד.
- כן?

אני חייב ללכת.
אני אראה אותך הערב.
שמעתי שאחד לפני.
שום דבר לא הולך להפריד בינינו הפעם.
תסמוך עלי.
מה אתה זוכר?
ראיתי את המבט הזה על הפנים שלך בבר.
זה אותו אחד אני מקבל.
- תראה, מה שזה לא היה...

אני עדיין הולך הלילה, נכון?
כן כמובן.
זה לא כמו שיש לי ברירה...

הדברים היו הרבה יותר גרוע אם יש לי לא, ואז כולם עדיין יאשימו אותי.
המלכים לא יעשו עסקה זו בלעדיי.
אתה צריך אותי שם.

כן.
היי.
היי.
כמה רע זה כואב?
זה היה יכול להיות הרבה יותר גרוע.
אני כל כך אסיר תודה על כך אתה גם בסדר.
- כשהוא ירה בך חשבתי...

האם משהו אחר קורה?
- אתה נראה סוג של...

אני f...

מרגש של אלי לקולורדו.
היא קיבלה קידום.

האם...

מס 'אני נשאר.
הוא פשוט, בניתי משתלה עבור התינוק שלי, היא לא הולכת להיות שם.
נשמע קצת מטומטם, אבל כל הדירה שלי מרגישה ריקה עכשיו.
זה לא נשמע מטומטם.

בוא נלך.
בסדר, אין לנו אוזניים בפנים.
כולם להישאר חדים.
כל נקודות הגישה מכוסות.
הבל ושאר החבורה יצאו מכאן למכיירת כדי שפרד.
אנחנו על אותם ברגע שהם יוצאים.
(רומן) איפה כולם?
איפה קאט?
היי.
קאט, מה אתה עושה?
שתוק.
אתה כבר משקר לי כל היום.
מה אתה מדבר?
תסתכל לי בעיניים ותגיד לי שאתה לא עובד עם השוטרים.
קאט, תקשיב לי.
אנחנו לא עובדים עם השוטרים.
אני לא קונה את זה.

כמה טיפשי אתה חושב שאנחנו?
קאט, הניח את האקדח.
אתה לא רוצה להרוג אותם נהגי משאיות היום, נכון?
אבל עשיתי.
- עשיתי כל מה שביקשת.

ואתה החזקת לי את היד.
נהגת לא לעשות את זה.
אתה חושב שאנחנו עובדים עם השוטרים כי הרומית כף היד שלך?
שתוק, רמי!

מאז הוא נורה.
הוא עדיף.
ובכן, אהבתי אותו כמו שהוא היה.
לַחֲכוֹת.
אתה צודק.
אנחנו עובדים עם ה-FBI.
הם צריכים להשאיר למכירה ידי חברה.
אנחנו צריכים ללכת.
- עכשיו אנחנו הולכים, אנחנו מפוצצים op זה.

בזמן.
ג'יין יודעת מה היא עושה.
ה

- תפסיק לשקר לי.

זוהי הדרך היחידה שאני יכול לראות אותך שוב.
כל שאר בינינו הוא אמיתי.
אני לא מאמין לך.
(רומן) אנחנו עדיין יכולים לעזוב הכל מאחור.
עזור לי לקחת את שפרד.
אנחנו יכולים ללכת לאן שאנחנו רוצים.
רק אתה ואני.
אתה יכול לחזור.
לאחר שהתעוררת.

אתה נשאר עם אחותך.
קאט... אני אוהב אותך.
אל תעשה את זה.
הבל רוצה להיפטר מן הגופות.
מה קורה כאן שם מאחור, קאט?
תגמור את המשקה שלך, אד.

צעד מהדרך.
יריות נורו!

רוֹמִי!
קאט!
- אהה!
ששש, זה בסדר.

רוֹמִי... אני ממש כאן.
אני אוהב אותך.
היא נתנה לנו את הכתובת כבר.
אם נזדרז, אנחנו עדיין יכולים להגיע שפרד.
בוא נלך.
פטרסון, מכירת קורה למטה במחסן ב רוקאווי.
אני צריך תמונות לוויין של 31 ו האוקיינוס.
שלח לנו גיבוי עכשיו.
בדרך.
ישנם שלושה, אה, nope... ארבעה אקזיטים.

טוֹב.
רומי...

אנחנו הולכים לקחת אותה בחיים, נכון?
כלומר עד שפרד.
- אנחנו ננסה.

אני צריך לדעת למה היא מחקה בזיכרוני.
כלומר המשאית.
שפרד חייב להיות בבית, להכין את המכירה.
(ולר) בסדר, אני רוצה צוותים בכל לנקודת היציאה.
- צוות אלפא, לקבל האחורי.

צוות Beta, אני רוצה להחזיק את הדלת.
צלפים, אני רוצה אתכם על הגג.
בוא נלך.
ריד, טאשה, תזין משמאל.
- ג'יין, נאס, אתה איתי.

הוא הולך להישאר כאן עם הסוכן בון.
צוות, לזוז.
_
במבנה הזה גינה.
דלת זו לא נפתחה מאז 2015.
יש לנו את אותו הדבר על דלתנו.
כנ"ל כאן.
משהו לא בסדר.
עליי.
אנחנו מאוחר מדי.
סופת חול יש את HMX.
Sandstorm ידע שאנחנו באים.
אֵיך?
הם ודאי ידעו רומים היה חלק המכירה ושאנחנו על אליהם.
הם חייבים כבר צופים המלכים.
- או מקשיב לנו.

אני מטאטא עבור באגים בכל בוקר עכשיו.
אולי יש עוד חפרפרת?
- אולי יש רק...

הם תמיד צעד אחד לפנינו.
אנחנו צריכים לגלות כיצד.
הם לא מקבלים כל כך הרבה HMX.
וכרגע יש לנו את ה-FBI כולו באמצעות כל משאבים זמינים כדי לעקוב אחריו.
אנחנו נמצא אותו.

אני מצטער, בסדר?

לא זה לא.
הן קיבלנו החלטות רעות היום.
אני אקח אחריות מלאה על HMX.
לא, אתה לא.
כיסיתי בשבילך עם Pellington.
אני אכסה בשבילך שוב.
וזה הבעיה, קורט.
אנחנו לא יכולים להמשיך לעשות את זה.
עושה מה?
אנחנו לא חושבים בבהירות.
אני מעיב על השיפוט שלך, ואתה ערפול שלי.
זאת שיחה על העבודה.
זה לא קשור אלינו.
כמובן שזה.
הלכתי בניגוד לרצוני לשים רומי לתוך השדה,
ואתה בסופו של דבר מקבל כדור בגלל זה.
הלכת בניגוד לשיקול שלך באמצעות HMX כפיתיון, ועכשיו זה בידיים של סופת חול.
אז מה הנקודה שלך?
תראה, יש לנו רגשות זה כלפי זה, כמובן שאנחנו עושים, אבל... האם זה שווה לאבד פני מלחמה?
אז זה את זה אז?
אני חושב שזה צריך להיות.
אני אראה אותך מחר?
כן אתה תעשה.
פרדי עדיין לא כאן.
באתי להתנצל.
אתה רוצה לבוא?
הסתכלתי לתוך פרדים.

האם אתה חושב שהוא מת?
אני...

זה הכול באשמתי.
לא, לא, לא...

הייתי קשה מדי עליו.
לא הייתי צריך לתת לו להסתלק ככה.
לא, פרדי עשו בחירותיו.

אלוהים אדירים.

הו... פרקס של העבודה.
אל תדאגו.
זה מרגיש הרבה יותר גרוע ממה שזה נראה.
ובכן, זה נראה די רע.
אתה הולך להיות בסדר?
אני אהיה.
אני צריך ללכת.
אה, תודה על... סליחה על ההפרעה.
אתה לא מטריד אותי.
אני מצטער על קאט.
אני שיקרתי.
כשסיפרתי לה שאני אוהב אותה.
מה?
אני פשוט אמרתי לה את מה שרציתי לשמוע אז היא לא תהרוג אותנו.
לא הרגשתי כלום.
אולי אף פעם לא עשיתי.
מה לא בסדר איתי?
תראה, רגשות הם לא כמו זכרונות.
אתה לא יכול פשוט למשוך אותם אל מחוץ קובץ.
אני חושב שהם צריכים להיות רווחים.
בזיכרון שהיה לי, קאט רציתי לברוח יחד.
אבל לא הגעתי לשם בגלל שהזמנת אותי לקרוא אותו.
ובכן, הלוואי הפתיע אותי.
עשיתי הרבה דברים נוראים.
ואני מנסה לפצות אותם.
אבל אם אתה מבלה את כל האנרגיה שלך מנסה לנתח מי שהיית אז,
תוכל...

- אינני חופשי.

אבל אני נשבע אני הולך להוציא אותך מכאן.
אתה חושב שאני באמת אוהב אותה?
כֵּן.
עידו.
(בורדן) דיברתי עם שפרד היום.
היא מרוצה מהאופן שבו טיפלת מלכים.
- תודה לך אדוני.

אני חושב התכנית שלך הייתה פזיזה, ובסופו של דבר ככישלון.
רוב HMX היה מזויף.
כמה מתוך זה היה אמיתי?
מספיק לעת עתה.
ובכן, אם כן, עם כל הכבוד, אדוני, זה נשמע כמו להיות פזיז השתלם.
אני לא כאן כדי לשחק על בטוח.
למה אתה כאן, פארקר?
כדי לראות לשרוף את הארץ הזאת.
ובכן, אני מניח שאתה לא יהיה מאוכזב.
היי.
זה לא מטומטם.
מהו לא טיפש?
כי אתה מרגיש לבד.
זה...

תודה רבה לך.
ויש באמת אין סיבה ששנינו צריכים לשבת לבד בבית
כאשר יש לי... זו בירת פנסילבניה מדהימה.
האם אתה פשוט לצאת ולקנות אלה?
ובכן, אני שומע את זה הוא די טוב.
כן, זה הוא הטוב ביותר.

בסדר.
אתה בסדר?
קצת כואב מ, אה, איפה אחיך ירה בי.
אני לא מבקש ממך לשים אותו בחזרה שוב את השדה.
אני פשוט...

או לשים אותו איפשהו עם חלון.
בסדר גמור.

- חופשי על הבר.

מממ.
אתה מביא הביתה את העבודה איתך?
הולך על זה NSA להגיש כי נאס יש עלי.
זה בעיקר אינטל מן Sandstorm המודיע לה.
ובכן, האם אתה רוצה קצת עזרה?
- אתם מוזמנים.

זהו סוג של מבוי סתום כרגע.
אווה, לחכות.
האם זה מחזור מהתיכון שלך?
זהו אקדמיה צבאית.
אל תבינו נרגש מדי.
אני בקושי בה.
אתה צודק כאן.
- יכולתי ללכת פרו.
מממ.
זה היה הגמר המחוזי.
שתי שניות לסיום המשחק.
הלוואי שיכולתי להגיד לך שעשיתי זריקה.
ולר... מה?
הנה, האישה הזאת בקהל.
מה לגביה?
כלומר שפרד.
אני זוכר אותה.
- Font color = "# D81D1D" סונכרן ותוקן על ידי Somnath ידאב -