# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מיליארדים":
נפתחה חקירה בעניין המשרד שלך, והאיש שמוביל אותה
הוא אוליבר דייק.
התשלום שאשתך קיבלה מאקסלרוד אולי אינו שוחד, אבל בחיי שהוא נראה ככה.
לורנס בויד השתין לי בפנים.
הוא לא הגיע.

בובי אקסלרוד יכול לרוץ בסרנגטי והוא לא יזיע.
-אתה עושה את העבודה שלך טוב לא פחות ממנו.
אולי טוב יותר.
אתה לא יכול להרשות לעצמך להיגרר לקרב שלא תנצח בו.
הניצחון יהיה מהיר.
'זה יחסוך לנו 10 מיליון ד על המסחר הזה.
בגלל זה אני צריך להשאיר אותך.
הייתי חושבת אותו דבר אם הייתי במקומך.
קיבלת מסמכים.
תביעה?

ונדי הייתה בקרקאו קפיטל מוקדם יותר היום.
יש לך תובנה מדהימה על האופן שבו עובדי קרנות גידור חושבים.
כן.

הוא רצה לשכור אותך?

הבן זונה הזה רק מנסה לקחת ממני את הדבר הכי... אני לא שלך.
אם נתנהג יפה, צ'אק ייתן את תפקיד התובע הראשי למישהו.
או שנשתף פעולה עם דייק ונראה מה יקרה.
החל מהמחליף של צ'אק.

אתה יודע שצריך להדיח אותו.
זו הייתה התובעת הכללית.
היא זימנה אותי לוושינגטון ושם היא תקבל את פניי בחום ואז היא תפטר אותי.
"מיליארדים"
עונה 2:

היה רגע בזמן שבו שני האנשים היחידים שידעו מה זה לטוס היו האחים רייט.
ואנחנו כמותם, במידה מסוימת.
אף שאנחנו חייבים להישאר באוויר הרבה יותר מתשע שניות, ואנחנו מגיעים לאוויר דליל כשאנו עולים.

אחד מתשעת המשוררים, פינדר, אמר את זה הכי טוב.
"תהיה מי שאתה על ידי זה שתלמד מי אתה".
אתה לא יודע להבדיל בין פינדר לפנתרה (להקת רוק כבד).
אתה מתנהג כאילו אתה קורא ספרות יפה בארוחת הבוקר.
מי כתב לך את הזבל הזה?
לורנס בויד, אני מכבד אותך יותר מכל אחד אחר בעסק הזה.
אבל הרעיון שטוד קרקאו או מישהו אחר מלבדך פה, הוא מוביל דעה רק כי יש לו כמה דולרים בכיס
הוא רעיון מגוחך.
תנו לי להגיב.
זו עובדה עצובה בעסק שלנו כיום.
לראשי קרנות גידור כמו אקסלרוד נגמרו הרעיונות.
אז הם מעגלים פינות ומחפשים יתרון לא כשר.
אבל אני טוב מספיק כדי לא להתקרב לגבול.
באמת?

לארי, הסתבכת פעם עם רשויות החוק הבריטיות?
לא.

לארי, יש לך צבא של עורכי דין בספרטן אייבס ואנשים מקומיים במדינות האלה כדי שלא תידפק כמו שקרה לי.

אני רק השופט פה.

אני מתנצל.
וזו תהיה ההתנצלות הראשונה ולא האחרונה לקהל הזה, ששילם 3,000 ד' לזכות לשמוע את השטויות הברבריות שלך.
אקס, אקס, אקס.

אם מישהו מכם רוצה להמשיך בשיחה הזאת, אני אהיה ליד הבר עם הצוות שלי.
בטח.

אתה מראה לרשות לניירות ערך את אותו מהלך כבר שנים.
אבל בסופו של דבר הם יתפסו אותך.
קרקאו, הליצן ששילמת לו כדי להכין אותך לדיון הזה צריך להחזיר לך את הכסף.

בסדר, בסדר.

זה העונש שלך על הניסיון לגנוב את העובדים שלי.
אל תאשים אותי בפשלות שלך.
עצה קטנה, אקס.
אם אתה לא רוצה לאבד נכס משמעותי, אל תיתן לה לעזוב.
הנה מורט.
אני מצטער על הפאנל שלך.
אתה מצטער?

ידעתי שיעופו ניצוצות.
רק תוודא שידברו על ספרטן אייבס כל החודש.
הם ירצו למות שהם לא היו בחדר.
והם ייכנסו לפה בשנה הבאה רק אם הם יהפכו אותך למשקיע שלהם.
אני השור.

היי, צ'אק, היכנס.
עברתי בדרך ליד מעדניית כץ.
אתה הורג אותי, גבר.
לא?

דבר אליי.
זה בעייתי.

כשמסתכלים על הכול ביחד זה נראה כמו דפוס של מאמץ יתר, התנהגות לא הולמת.

וישנו התיק של אקסלרוד.
לא תבענו אותו בכלל.

אתה מוגן על ידי חסינות.
רוב הסיכויים הם שהתיק ייזרק מבית המשפט.
זה תלוי בשופט.
אנחנו צריכים למצוא שופט...

בגלל זה פנית אליי במקום לעו"ד שמשרד המשפטים נתן לך.
משרד המשפטים לא מגן עליי.
הם עושים את זה רק... הם אף פעם לא עושים את זה.
לא.
אני לא אחייב אותך.

זה 1,400 דולר לשעה.
חצי מחיר.

למה הם לא מגנים עליך?
התובעת הכללית זימנה אותי לוושינגטון.
היא עומדת לפטר אותי.
חרא.
דייק.

אבל הכתם של החקירה הזאת מכשיל אותי פוליטית.
אין לי מוצא מזה.
אז אתה חייב להוכיח את הנאמנות שלך.
להראות לה שאתה חייל טוב.

תיק חדש שהבכירים יאהבו.
לתת לתובעת הכללית לקחת את הקרדיט.

לתובעת הכללית יש אויבים רבים, צ'אק.
תחסל אויב שלה.

יהיה קשה לפטר אותך במקרה כזה.
ייתכן שמציאת המטרה הנכונה תספיק.
מטרה שכל כך קשה להפיל שהמחליף שלי בטוח ייכשל.
כמה זמן יש לך?

אתה יודע במה העניין?
החל מעכשיו יש לכם תפקיד חדש.
תמצאו לי תיק שזועק לצדק.
תיק שלאף אחד אחר לא יהיה אומץ לקחת.
אפילו אם...

איפה נתחיל?
אני רוצה שנגיע למעלה.
תאגידי הטפלון האלה שגוזלים מהציבור בקנה מידה גדול.
לא תבעו אף אחד על המשבר הכלכלי.

כשרדפנו אחרי וול סטריט הסתפקנו במה שיכולנו לקבל.
סוחרים זוטרים, דגי רקק.

כל מה שתוכל להגיד שיצמצם את המטרה?
אתה רוצה שנחזור לרדוף את אקס קפיטל?
אנחנו יודעים שהם...

נעזוב את אקס קפיטל כרגע.

יעזור למה?
תהיו יצירתיים.
אני מצפה לשמוע את הרעיונות שלכם ומצפה לשמוע אותם בעוד 24 שעות.
למה הוא רוצה תיק בלתי אפשרי?
זה בעייתי.
אני לא אתקרב לזה.
היי, אקס, אתה יודע איזה יום היום?
זה יום זין בעין לקרקאו.
למה אתה חושב שאני רוצה לעשות את זה?
בפאנל הזה זה היה קרב בין גודזילה לעכבר.
יש לך תוכנית?
או שפשוט נתנפל עליו ונשבור לו את הברכיים כשהוא יצא מהמכונית שלו?

קרקאו מדבר על סין, נכון?
אפשר לראות לפי איך שהוא מדבר.
איך שהוא מדבר?

לפני שנה הוא אמר שהוא רואה בתי חרושת גדלים.
זה גרם לי לתהות איך הוא רואה את זה.
וילי מפי, אתה מצפה שאאמין שלפתע החלפת שידורים חוזרים של עלי ג'י
בסרטונים של הנאומים של טוד קרקאו על סין?
בסדר.

אז תביא אותו לפה.
שלום, אני טיילור.
כינויי הגוף שלי הם "אלה", "שלהם" ו"הם".
בסדר.

אחרי הוויכוח שלך עם קרקאו הנחתי שהסלידה תימשך, אז קטלגתי את כל ההצהרות הפומביות שלו בשנתיים האחרונות.
בינואר 2016 השתנתה נימת הדיבור של קרקאו לגבי סין.
הוא דיבר יותר על עליות, כאילו הוא יודע משהו, וזה גרם לי לחשוב על צילומי לוויין.
אז מה?
כל הקרנות הגדולות משתמשות בצילומי לוויין.
כמות הרכבים בחניון בוולמרט מראה את גודל הרבעון שלהם.
אבל בוא נראה בנוגע לזה.
גילית באיזו חברת לוויינים קרקאו משתמש.
איי-אר מטריקס.
בהנחה שקרקאו יהיה המשתמש הכי גדול.
ולפי צילומי הלוויין שהסתכלו בהם הכי הרבה הסקת שהוא מסתכל על זה.
מפעל שבבים קטנים באזור דלתת נהר פרל.
ועכשיו את יודעת מה שהוא יודע.
כיוון שאת במשרד שלי, את חושבת שאת יודעת מה שהוא לא יודע.
הסינים לא רק משפצים את הספרים, הם ערכו אותם מחדש.
כולם יודעים את זה, מפי.
אז למה קרקאו מתעכב?
קדימה, הזמן כמעט נגמר, מה קרה בינואר 2016?
המפעל הסיני הפך מרדום לגמרי למקום הומה פעילות.
זה אומר שמשקיעים זרים הגיעו לשם, אבל תגידי לי מה קרה באמת.
מאמר חשף אי התאמות בין האתרים הסיניים למה שפורט בנתונים הממשלתיים.
ואחרי זה הם ידעו שעוקבים אחריהם, אז המשאיות החלו לזוז.

המפעל מזוין.

מה המהלך הבא?

לעשות אופציית שורט לחברה הסינית שקרקאו השקיע בה.
זה לא מספיק.
כמו שצ'יינו אומר, סין היא חזיר על אל-אס-די.
אי אפשר לדעת לאן היא תפנה.
אז למי המפעל המזויף הזה אמור לספק?
מה זה אומר?

כמה זמן את עובדת פה?
שלושה חודשים.
אני עוזבת בעוד שבועיים ללימודי תואר שני.
אני מתמחה.
איך היה?
ברכות, יקירתי.

אני חושבת שצ'אק עובד הערב.

רק בינינו.
נתראה מחר.
אני יודעת מה זה אומר.
חיפשתי חפתים שהלוויתי לבן שלי, אבל לא מצאתי אותם בחדר השינה.
היית בחדר השינה שלי?
ונראה שרוב החליפות של צ'אק לא נמצאות בארון.
לא באת לברוקלין כדי לחפש חפתים.
האם צ'אק גר במועדון ייל?
מישהי בהנהלת חשבונות עשתה טעות ושלחה לי חיוב על ארוחת בוקר ביום שלא הייתי שם.
אז ביקשתי את החיוב, והייתה שם חתימה של צ'אק.
בשעה שש וחצי בבוקר.

ולא סיפרתם לי על זה.
שאלתי את צ'אק ישירות, אבל הוא הכחיש את זה.
הוא משקר טוב ממני.
זה מעשה מטופש.
ולחשוב שלא רצנו אליך כדי לבשר את החדשות.
כי הייתי אומר לכם את האמת.
זה מעשה אנוכי.
זה יהרוס את הילדים שלכם.

הם יישארו בבית.

את חושבת שזה יקל או יקשה על קווין להגשים את המטרות שלו בחיים?
אתה בטח מתכוון שהוא יהיה מאושר יותר.
הם העתיד של שמי ושלך.
את חושבת שאת וצ'אק היחידים שנאבקו בקשיים בנישואים?
אם לא מגיעים לאלימות פיזית, מתגברים על זה.
אם לאחד מכם יש בעיה, תפתרו אותה.
לא תעברו דירה.

ומה איתך?

אולי כן.
ואם אתה רוצה להמשיך בשיחה הזאת, תעשה את זה עם הבן שלך.
אני אעשה את זה.
בובי.
ההזמנה שלך שם.
צדפות לבנות למעלה.

תגיד שלום לאחיין שלי, מרקו.
הוא בדיוק נבחר למנהל מחוז בסנדיקוט.
אני מרקו.

תשב, תשתה יין.
זה שלך?
הכנתי אותו במו רגליי.
תקשיב, אני אשאר בפעם הבאה.

צ'או, בובי.

הוא איש עסוק.

יגיע הזמן.

סיפרת לאבא שלי.
לא סיפרתי לו.

הייתה לו תיאוריה שאת אישרת.
הוא מנדנד לי עכשיו.

התכוונת לספר לי עליהן?

תביעות הטרדה.

החוקר הזה אוליבר דייק?

הוא יתשאל אותי מאוחר יותר.
בבקשה, היכנסו.
אז, צ'אק.
אתה עדיין מרגיש שאתה מותקף
על ידי כוחות בלתי נראים?
קרולין, אנחנו יכולים לקבל את החדר לחמש דקות?
בסדר.
תקשיב, אני לא יודעת מה להגיד לו.
הוא יודע שעזבת את התיק.

אם הוא יבין שהסתכלת ברשימות שלי... זה יגמור לי את הקריירה.

אתה המומחה לדברים האלה.
איך להגיד את זה?

לא.

אל תמרחי את זה בכלל.
רק תעני לשאלות שלו בכנות.

לא משנה מה.

בטח אפול גם ככה.

הילדים יצטרכו הורה אחד שלא יהיה במעצר.
כדאי שניתן לה לחזור.
היחסים שלך עם בעלך.

יש לנו עליות וירידות.
מתי הפסקתם לגור ביחד?

זה היה לפני או אחרי שקיבלת 5 מיליון דולרים ממושא החקירה שלו?
נפרדנו ממש לפני זה.

אתה נשוי, מר דייק?
מצבי המשפחתי הוא לא עניינך.
בקיצור, כן.
אבל זה חדש.

אני מקווה שלא תגלה את זה בעצמך, אבל פרידה היא אף פעם לא דבר נוח.
אם נפרדתם באמת.

או ששניכם מביימים פרידה כדי לגרום לתשלום של אקסלרוד להיראות כשר יותר?

כמה זמן אחרי קבלת התשלום סיימת לעבוד באקס קפיטל?
באותו יום.
איזה יום גדוש.
איך אקסלרוד יתאר את התשלום?
זה תשלום, בונוס על השירותים שלי על ייעוץ מורכב מאוד לאקס בעצמו.
על מה דיברתם?
אני פסיכולוגית וזה מידע חסוי, כידוע לך.
אז אם אתה מנסה להכשיל אותי, תתאמץ יותר.
אתה יכול לחזור עם צו של בית משפט, לכלוא אותי,
ועדיין לא אספר לך מילה על המטופלים שלי.
אני רק תוהה מה היה יכול להיאמר בפגישה כזאת שמצדיק סכום נכבד כל כך.
הוא באותו סדר גודל של בונוסים אחרים באקס קפיטל.
אז 5 מיליון דולרים אינם בונוס גדול?
באיזה עולם נעלה את חיה, גברת רודס.
קרה עוד משהו שהעלה את הערך שלך בעיניו של אקסלרוד?

האם סיפקת לו מידע?
אני לא בטוחה למה אתה מתכוון.
פרטים על החקירה או הסטטוס שלה, בעבר, בהווה או בעתיד?

אני מבין.
את חושבת שבעלך באמת פרש מהתיק של אקסלרוד, כמו שהוא טוען?
הוא אמר לי שכן, האמנתי לדבריו.
שמעת אותו פעם מדבר על התיק עם עמיתים או בטלפון?
אני לא יכולה להגיד בוודאות שכן.
אבל את לא יכולה להגיד בוודאות שלא.
לא, אני לא יכולה.
נצטרך לדבר בצורה רשמית שוב.
בסדר.

אתה יכול לאשר שצ'אק רודס משך בחוטים מאחורי הקלעים בחקירה של אקסלרוד.
הוא לא באמת עזב את החקירה, נכון?
נעשה את זה בטלפון?
לא.

אפשר להזמין את הבוס שלך.
אני יכול להשפיע על העתיד שלך, מר קונרטי, וכדאי שלא תשכח את זה.
-

יש לי עוד מידע על קרקאו.
לא, תכניס לפה את החצי המוצלח יותר שלך.
אנטה-טק, מניה עולה בתחום המחשוב הלביש.
אני יודע את זה.
זו קבוצה של קרנות.

המחיר שלה לפני שנתיים היה פושר, אבל המחירים נוסקים לפני השקת מכשיר הדגל שלהם.
קוראים לזה "הטבעת".

זה אבטיפוס מעולה.
אבל הם יכולים לעשות את זה ולספק את המוצר?
לא אם השבבים סופקו על ידי מפעל קש סיני.
בום טראח!
אופציית שורט.

תעירו אותי כשהמניה תרד בעשרה אחוזים משוויה הנוכחי.
אז נרצה להיכנס.
זה יהיה כיף.
בסדר.

"מי מספק לאנטה-טק?

מהחשבון שלך?

יופי.

אני רוצה שהוא ידע שזה אני.
ד"ר גאס בבניין.

תתחילי להעביר את כולם למפגשי חובה.
אתה קשוח, בן זונה, חמור או סתם אחד?
סליחה?

כמו כשמנסים להכשיל מישהו בלשונו.
אם אתה מתנצל אחרי שאני אמרתי משהו מבלבל, זאת הבעיה שלך, ידידי.

מה שאני אומר הוא שחיינו בעולם שתגמל את מי שהיו טובים מאוד בעבודות שלהם.
אתה יודע מה אתה מקבל עכשיו על כך שאתה טוב מאוד?
מכסחים אותך.
אתה רוצה שיכסחו אותך, בן?
לא.
כמעט התנצלתי שוב כי בקושי הבנתי מה... ואנחנו נעבוד על זה.
תחליף את המילה "סליחה" ב"מה לעזאזל אתה מנסה להגיד?".
כן, אני לא מרגיש בנוח להגיד את זה.
הנוחות שלך לא מעניינת אותי.
הנוחות שלך לא מעניינת את אקס קפיטל.
מעניין אותי שתרצה להיות רוצח ענקי.
אתה רוצה להיות רוצח ענקי, בן?
בטח.

כן.

הנה זה.
חשבתי שנדבר על הדרך מאנליסט למנהל תיק השקעות.
אנחנו מדברים רק על זה, ואתה רחוק מאוד מהדרך הזאת.
בחיי, אתם חייבים את מה שאני עושה.

תגיד לגייל לקבוע לך פגישה איתי בשבוע הבא.
אתה תובע כעת את מר רודס.

יש לך חשד על התנהלות לא הולמת נוספת שהחלטת לא לכלול בתביעה?

אני מלא חשדות.
אני חושד במזנונים של אכול ככל יכולתך, בכל דו"ח למס הכנסה שאני צריך לקרוא.
אני חושד שהאנשים שאתה עובד בשבילם, הממשל הפדרלי, מפשלים לפעמים.
אם כבר מדברים, אני אודה שאני חושד שלא כל הקרבות אמיתיים, שוורן באפט וביל גייטס לא באמת אוהבים זה את זה
כמו שהם טוענים.

אני כן צריך אותם.
אני חושב שאתה יכול לראות היטב, אבל אלו כל החשדות שאני מוכן לחלוק איתך היום
במסגרת תפקידך.
היית מודע לכך שהתובע הכללי בודק האשמות נגדך לגבי תקרית עם כלי נשק של אחד מהעובדים שלך?
כן.
מר אקסלרוד חושב שהשאלה לא רלוונטית.
הוא מודע לזה עכשיו.
באותו יום שבו התובע הכללי סיים את בדיקת ההאשמות האלה, אשתו קיבלה תשלום בסך חמישה מיליון דולר מהחברה הזאת.
זה דבר מאוד לא רגיל.
בעולם שלך, לא בעולם הזה.
אני לא חושב ששופט או חבר מושבעים יחשבו ככה.
מרשי אפשר לך להיכנס לפה כמחווה של אדיבות.
איש באקס קפיטל לא עובד תחת חוזה.
כל אחד מקבל תשלום לפי שיקול דעתו הבלעדי של מרשי, לפי הערך שלו לחברה.
אני חושב שאתה לא מבין את כוונותיי, מה באך.
משרד המשפטים אפשר לי להציע הכול.
נהיה מוכנים לתת למר אקסלרוד חסינות מתביעה אם הוא יעיד שחמשת מיליוני הדולרים
אכן היו תשלום שוחד לתובע הכללי.
אחרי הכול, קרנות גידור יעשו מה שהן עושות, אבל מר רודס צריך לתת דין וחשבון לסמכות גדולה יותר,
לצדק.
תסמנו לתזמורת.
אתה תשמע מאיתנו.
תגיד את זה.
אם תסכים לעסקה ותטען שזה שוחד, המוניטין שלך עלול להיפגע אבל... זה יחסל את צ'אק רודס.
אפילו שאני יודע שזה לא היה שוחד, העובדות מסתדרות.
הוא יבוזה.
הוא יודח מתפקידו, יוגש נגדו כתב אישום, אבל יוגש כתב אישום נגד ונדי רודס.
אוכל אינדונזי?
אלוהים, כן.
כנראה שמעת את תחינות העזרה של הבטן שלי, תודה.
איך הולך?
מצאת משהו לתיק הגדול?

אולי כדאי שנאחד כוחות.
יש לי כמה דברים שאולי יישמעו טוב יותר אם הם יבואו ממך.
לא, אני חושב שהם יישמעו נפלא אם הם יגיעו ממך.
אני יודעת מה אתה חושב.

ברור שקורה פה יותר ממה שרואים.
אף אחד מאיתנו לא רוצה להיקלע לרשת נוספת של צ'אק.
אני לא מבין על מה את מדברת.

נהפוך הוא.

ואם הוא לא יצליח, הלך עליו.
זה מה שקונרטי חושב, ולכן אני לא במשרד שלו.
זה מה שקונרטי חושב או שזה מה שהוא רוצה שתחשבי?
שמעתי שהרבה עוזרי תובע כלליים לשעבר יעידו נגדך.
זין.

עוד אין שמות.

שיט.

כעורך הדין שלך אני חייב לייעץ לך לשקול הסכם טיעון.

אני לא מוכן להתפשר.

כל מראית עין של אשמה מסכנת הכול.
כל הרשעה שהמשרד שלי השיג אי פעם תעמוד בסימן שאלה.

אתה לא יכול להרשות לעצמך לחשוב במונחים אבסולוטיים.
איאבק בזה עד בית המשפט.

אם תורשע אפילו במעט, אתה עלול לפשוט את הרגל.
אם זה יהיה מלוכלך, כמה קרן הנאמנות שלך עמידה?
כמה היא חזקה?
אולי כדאי שתחשוב להעביר אותה לחו"ל.
זאת נאמנות עיוורת.

אני לא יכול לגעת בכסף או להפנות אותו למקום אחר כל עוד אני בתפקיד רשמי.
זה אחד היתרונות בפיטורים.
הרבה יותר טוב להיות עורך הדין
ולחזור הביתה בסוף היום ולישון.
כשאתה הלקוח, אתה ער כל הלילה.
תהיתי למה אנחנו בפור טופ.

פגשתי אותה בסול סייקל.
היא הביאה חברה גם בשבילך.

רק תן לזה סיכוי, היא נראית נפלא.
היא אמנית.

האמת, בהובוקן, אבל היא סבבה.
היי, מותק.

היי.

היי, איירה.

אתה חייב לטעום את הגרין דרים.
הברמן מכין אותו באייס ג'וס.
מסחטת המיצים החדשה בכבישה קרה.
זה הכי טוב בעולם.
הבעלים של החברה הזאת הוא לקוח שלי.
אני אסדר לכן שוברים.
מניית אנטה-טק קרסה אחרי שעות העבודה.
היא התאוששה.

אם המניה צנחה כל כך בגלל ציוץ, הם מתים מפחד.
נוכל לפרק את השאר אם נזרוק אבן.
בסדר.

ברגע שהמניה תעלה באחוז, תתחיל לשלוח הצעות שוב.
המחיר ירד, אולי בחצי אחוז.
בסדר.
איפה ואגס?
הוא פה.
תמשיכי, אני רוצה שוואגס ישמע את זה.
המהלך נגד קרקאו.

מה באמת גורם לזה?
האם זה פוגע באסטרטגיה שלך?
אולי אם תפגין ריסון...

תסתכלי טוב על המקום כי אין לך מושג איפה את עומדת כרגע.
זה בתוקף סמכותי...

לא, זאת שאלה חכמה.
קרקאו יודע שאתה לא סובל אותו.
אתה עשוי להסתמך על תגובה כלכלית פזיזה.
זאת עלולה להיות מלכודת.
תודיע למפי.
שיחכה עם אנטה-טק עד שנשמע מדולר ביל.
בדרך כלל אני סומך עליך שתדע מה אני מרגיש, ואגס.

מצבי מעולם לא היה טוב יותר.

כי אני צריך שתטפל במשהו.
אני צריך לגוון.
אני לא מדבר על תיקי השקעות.
אני רוצה לעשות שינוי משמעותי במעמד שלנו.
לא נוכל לחיות לנצח בתוך חומות העיר.
השינוי מגיע.
תקדים אותו.

אני לא יכול שלא לחשוב שהרעיונות האלה לא מלהיבים.
מה עוד יש לכם?
נרדוף אחרי חברות טכנולוגיה.
חביבות התקשורת, "אל תהיו רעים".

הם משתמטים מתשלום מס של מיליארדים.

תחשבו חכם יותר, גדול יותר.
אני צריך סיפור, קורבנות ונבלים.
אולי תרדוף אחרי ספרט-אייבס?
אין גדול יותר מזה.

המקום הזה הוא בית ספר למזכירי משרד האוצר, ואם ניכנס לשם ונעשה בעיות, כולנו נעוף מלשכת עורכי הדין.
הוא צודק.

תקשיבו, אני מבין את זה.
אני מבין את זה.

התלמידים המצטיינים, באחוות פאי-בתא-קפא, ראש מחלקת התביעה.
קיבלת פעם 80, קייט?

עשיתי מטלה נוספת והעליתי את הציון.

אף אחד לא רוצה להמר על זה.
שיסמנו אותו כלוזר.
אבל אתם צריכים להבין שזה לא הימור.
זה חישוב מסוכן.
לכו עירומים לרחוב ותביאו לי תיק בן זונה
כי אף אחד מכם לא יקבל את מה שהוא רוצה עד שהוא יפתח את עצמו.
מה קורה, בריאן?
אני חושב שאנחנו עושים את המיטב עם מה שקיבלנו.
נראה לי שאתה קצת אטי.
זה אתגר גדול.
הרחבה של התפקיד המוסרי שלנו.
בדרך כלל אני מצפה שתתנפל על שלל כזה.
זה פשוט לוקח זמן.
יהיה לי משהו עד מחר.

נכון.

היי.
אם אתה לא רוצה לעבוד ביחד על הדבר הזה, אין בעיה.
אבל אל תלכלך על הרעיון שלי לפני שאני... עשיתי לך טובה.
הרעיון על ספרטן היה גרוע בגלל מה שצ'אק לא אומר.
אני מקשיבה.
ספרטן-אייבס הם חברים של ההנהלה.
לורנס בויד והתובעת הכללית למדו ביחד בהוראס מן.
אז מה שצ'אק מחפש...

הוא רוצה שנביא לו גביע.

מיילים של מנהלים שהדליף חושף שחיתויות.
זה התיק שהוא מחפש.
למה שלא תיתן את זה לצ'אק בעצמך?
אולי זה יישמע טוב יותר אם זה יגיע ממך.
אתה באמת חושב שאם נמצא את התיק הכי טוב זאת מלכודת.
אבל אם אתה טועה, אתה לא רוצה להסתכן בכך שקונרטי יספק את הסחורה ויקבל קרדיט.
אולי.
אבל זה עשוי להיות טוב מאוד בשבילך.
או רע מאוד.
לא אכפת לי.
אני אתן את זה לצ'אק בכל מקרה, כי זה המעשה הנכון.

זה לא אומר שזה בסדר.
קדימה.
בסדר, בואו נעשה הפסקה.
חשבתי על מה שאמרת, לגבי הפרק הבא בחייך.
אני חושבת שאנחנו צריכות להקים משהו, עסק.
מעניין.
על מה חשבת?

הוא צריך להיות ייחודי, משהו שמתאים לנו.
המחסן ריק, המשאית ריקה.
המקום ריק לגמרי.
אני יכול למצוא עוד לכלוך אם אתה צריך.
כל הכלכלה הסינית עובדת ככה.
האיש שלי אוהב להכניס...

אנטה-טק היא חברה בלי טכנולוגיה.
כמו שטיילור חשבה.
היא ראתה את זה מהחלל?
לא היא.

תעמיד אותו ותשאיר אותו עומד.

הוא לא זיין את אשתו כבר חצי שנה.
אתה צריך לחלוק את זה?

ברוך הבא, גאס.

אני יודע שבזכותך קיבלתי את העבודה, ויש לי זיכרון גדול כמו זין של פיל.
מתי אתה מגיע לפגישה?

לא מוטלת עליי חובה כמו על עובדים אחרים.
אתה בטוח?
התרחשו פה הרבה שינויים.

זה יפגע בך.

אנחנו חייבים להיאבק על כל חתיכה ממה שפעם היה שלנו בזכות.
לא.
אז תן לי להזמין אותך לסטייק.
אין צורך.
תפריט אומסקה בנקזווה.
אתה טוב.
דיברת עם המקור על המיילים האלה?
לפני שעה.
הוא אמר שזה עוד יותר גרוע ממה שיש שם.
המנכ"ל קורט ויליאמס ידע על זה והיה יכול לעצור את זה, אבל הוא הורה להמשיך את זה.

התיק הזה ממש לא מוכן לבית המשפט, אבל זאת התחלה אמיתית.

כל הכבוד.
מר רודס, אם אתה מחפש בר טוב לשתות בו ויסקי ליד משרד התובעת הכללית, יש לי אחד.

אין צורך.
אני רק צריך שתעביר אותי לסגן חדש.
אני אשמח לקשר אותך לפרד רייס.

שהתפקיד שלי הסתיים פה.
אל תדאג.

אדם.

צ'אק.
תודה שזרקת מילה טובה.

אני מצפה ליחסים ההרמוניים שיהיו לנו בעתיד.
צ'אק, לגבי מחר...

רק רציתי לוודא שהתובעת הכללית יודעת שאני מתכונן לנקוט פעולה נגד ענקית הקמעונאות גודסטופ.
הם גזלו מעובדים מיליוני דולרים על שעות נוספות וביצעו מבצע טיוח רחב היקף.
אתה יכול להוכיח את זה?

אנחנו בשלבים ראשוניים אבל... קורט ויליאמס נמצא עמוק בבוץ.
אותו קורט ויליאמס שמממן בסתר את הוועידה שצולבת אותה?
איזה צירוף מקרים מדהים, צ'אק.
התובעת הכללית רוצה להפיל אותם כבר שנים.
תן לי לשכנע אותה.
אני חושב שהיא תיתן לך להשלים את זה.
אני מעריך את זה מאוד.
מניית אנטה-טק מתרסקת.
היא איבדה חצי משוויה.

אתה רוצה לפרסם הצהרה?

ברכות שעלית על זה.

תודה שגיבית את הרעיון.

מה אכפת לך?
אני יודע שכבר סירבת להצעת עבודה פה.
לא מחכה לך שום דבר.

אני פשוט אוהבת להיות צודקת.
לא.

בחנת אותי ואת עדיין בוחנת אותי.
רצית לדעת אם אני אוכל לראות אותך מאחורי מפי, שאראה מה שראית.
רציתי לדעת אם אתה טוב כמו שאומרים עליך.
אני טוב כמו שאומרים.

רק רציתי רגע איתך.
העצה הכי טובה שתקבלי.

אלף לשנה 750.
זאת משכורת כפולה לאנליסט מתחיל.
אלמד לתואר שני בשיקגו אצל יוג'ין פארמה, חתן פרס נובל.

תקבלי השכלה פה.

מה?

הכסף הוא הסחת דעת?
אני לא יודעת אם תוכל להבין.
אולי זה בגלל מי שאני, אבל אפשר להרגיש לא בנוח רק כי נושמים פה את האוויר.
האוויר דליל יותר.
לא.

לפעמים את תוספת את עצמך מסתכלת על כל האנשים כאילו הם מכוכב אחר.
אז את נסוגה מאחורי קירות האקווריום שלך וצופה.
אבל את לא מבינה, טיילור, שהזכוכית הזאת היא לא מחסום.
היא עדשה.

זה מה שהופך אותך לטובה.
את רואה דברים בצורה אחרת.
זה יתרון.
מה לגבי העסקה משבוע לשבוע?

נחלק את המיליון באופן יחסי.
אלף 19...

דולר.

יש 168 שעות בשבוע.

שעות ביממה 24.
בסדר, ואגס.

אני חושב שמצאתי את זה.
מה דעתך על פוטבול?

אני עוד לא בטוח, אבל יש קבוצה שמדברת על מכירה.
יופי.

אקס?

כמה שעות דיברת באובססיביות על התפקיד שלי?
זה השתלם.

תקעת לי, אקס.

אבל אל תדאג, אני אחזיר לך.
לא באתי לפה כדי לקבל עוד הצעת עבודה.
לפי המבט בעיניים שלך, נראה לי שאין לך מושג למה אתה פה.
פשוט הייתי חייב לצאת מהמשרד הזה.
זה הגיע לזה.

זה מה שהמשחק הזה עושה לך.
אני שמח שהתקשרת.
שום דבר לא ברור יותר.

כשלמדתי בקורס שלך בלימודי משפטים, לא בדיוק עברנו...

מה רצית שאני אגיד?

כשאני מסתכל על המשרד, אני לא רואה חברים.
הייתה אישה, עמיתה.
התחיל בינינו משהו טוב, אבל... היא ראתה מי אני באמת, למה אני הופך, ואז זה נגמר.
לחשוב שיש בכלל סיכוי למערכת יחסים אמיתית במקום הזה.
לא בניתי על זה.
אבל אני מניח שבניתי על משימה משותפת.
אבל נשארת.

אני לא יכול להמשיך לטעון שאני מוסרי יותר.
ראש התביעה הפלילית.

אבל אתה לא יכול להפסיק עכשיו.
אתה צריך להבין איך תרגיש כשתשב במשרד הזה, כשתהיה זה שמחליט את כל ההחלטות.
ולפתור את כל הסכסוכים האלה שבמשרד ובתוך תוכך.
כן, אולי אני אשאר מספיק כדי לראות.
אין מצב שהוא יקבל את העבודה הזאת.
כי הוא לא יכול לעשות אותה.
הוא זהיר מדי.

זה לרענון החך בין המנות, לא כדי להטביע את זה.
והרוטב כבר מדויק.
זה לא צריך אמבטיית סויה.

לא.
אני לא אירגע, חבורת כופרים.
האיש הזה הוא אמן.
הוא למד עשר שנים איך להכין את הטאמגו.
את הביצה, את הביצה!
חשבון ההוצאות שלך לא מאפשר לכם להרוס את היצירה שלו!
אחי, זהו.
תירגע.

זה מייק וגנר.

אני מתנצל על חוסר הכבוד.
אני מצטער שראית את זה.

כן, נכון.
אהבתי את זה.

מתי אתה ואני נלך ונתכתש כמה סיבובים?
אני אגלה לך סוד גלוי.
הסוחרים האלה שאני נפגש איתם מדי יום הם דגי רקק.
אתה מייק וגנר.
אבל אתה צריך לשאול את עצמך איפה אתה עכשיו.
מה מעצבן אותך כל כך שגור קטן כזה יכול לפרוץ את הסכר?
לא יכול להיות שכל כך קשה לך פה.
אם עדיין יש לך תמונה של התובעת הכללית על הקיר.
אבא... לגבי ונדי ולגביי.
חשבת שתוכל להסתיר את זה ממני.
לא.

נפרדנו כי אנחנו צריכים מרחב.
ואני חושב שזה כולל אותך.
אני מבקש ממך...

הבנתי שהבעיה שלכם היא כספית.
זה תמיד היה ככה.

יש לה יותר כסף מאשר לך, וזה נוגד את הסדר הטבעי.
אבל זה רק בגלל שכל מה יש לך נמצא בקרן הנאמנות המטופשת הזאת,
ואתה לא יכול להשתמש בכסף.

אני מקבל תמורה אחרת.

חתימה שלי כנאמן שלך, והכסף יעבור לאן שנצטרך.
אתה לא עשית את זה.
קניתי טבעת.

זאת לא מתנה ממני.

תן אותה לוונדי.
תראה לה שאתה רציני בקשר לשמירת הנישואים.

זה לא מהלך.

זאת טבעת ששווה סכום של שש ספרות, בן.

מתי הדבר הזה שלך מתחיל?
סטאקי בראון אמר לי שפעם הייתה אישה במיטה שלו.
-פרד הייז:

אבא, אני צריך... אז סטאקי צעק לה:

ומה היא עשתה?
היא יצאה מהדלת.

זאת תרופה, זאת דרך... תודה, אבא.
אני מעריך את המחווה, באמת.
אבל... ואני מצטער שהסתרתי את המצב הזה ממך.
אני יודע שזה פגע בך.
לא, אני בסדר.

אני לא יכול להשתמש בקרן הנאמנות שלי בצורה כלשהי בגלגול הזה או בגלגול הבא.

אתה חייב להחזיר אותה.
אתה מדבר כמו מישהו שחולה במחלה סופנית.
תיהנה במופע.
תוודא שהוא יגיע למכונית שלו?
כן, דבר איתי, פרד.
לא הערכתי את זה נכונה, צ'אק.
התובעת המחוזית לא מחפשת מחוות.
היא אמרה שקורט ויליאמס עשוי להיות תיק גדול למי שיחליף אותך בתפקיד.
הבנתי.
להתראות מחר.
אני מצטער שלא יכולתי לעזור יותר.
סליחה שהייתי צריך לפספס את ההופעה.
זה היה יום קשה.
אתה לא צריך להתנצל בפניי.
רק בפני הבת שלך.
דיברתי עם אוליבר דייק.
לא הייתי צריכה להודות במשהו מפליל מדי, אבל הוא יבדוק בהמשך את ההתפטרות שלך מהתיק
והוא לא יפסיק.
יש לך המבט הזה.
כל כך גרוע, מה?
אני עושה תרגיל עם לקוחות שנקרא סיבוב של 180 מעלות.
כשהם ממש מאבדים כיוון, כשהם מקובעים כל כך על משהו שהם לא רואים את הסכנה.
אולי הם יכולים למזער נזקים.
אבל רק מעטים יכולים לפנות לדרך הנגדית, לעשות סיבוב פרסה ולראות שזה קיצור דרך.
אתה מועמד מעולה לזה כי לא משנה במה בחרת, זה לא עבד.
מעלות, צ'אק 180.
מעלות, צ'אק 180.
ואם תרדוף אחרי ספרטן-אייבס?

ארי ספירוס.

קורנבלות.
אני רוצה לומר שהרשות לניירות ערך לא מתכננת לחקור את ספרטן-אייבס או את לורנס בויד.
אני לא יכול לדבר בשם התובעת הכללית של ארה"ב.
לא, אני לא אאשר את זה.
אתה מכחיש שיש חקירה פעילה של לורנס בויד?
אם המשרד שלי נוקט פעולה קיצונית נגד חברה גדולה כל כך שיש לה קשרים טובים מאוד עם הבכירים,
נעשה את זה אך ורק עם התמיכה המלאה של משרד התובעת הכללית, אבל לא,
אני לא יכול לאשר את זה.
אז אין לך תגובה בנוגע לחקירה?
ברכותיי.
אם אני אפטר אותך עכשיו, זה יתפרש כאילו המערכת מגנה על בויד
ומשבשת הליכי חקירה.
ייתכן שהם אפילו יחקרו אותך על זה, גברתי.
אתה חושב שאתה שחקן אמיץ?
הרדיפה אחרי ספרטן-אייבס היא מעשה מטופש.
לאדם שניצב מול כיתת יורים יש רק שתי אפשרויות, להשלים עם הגורל או לנסות להיאבק בו.
ואני לא משלים עם שום גורל.
עמדת בפני תקופה קשה, ועכשיו אתה ניצב מול כיתת יורים, ואתה גורר אותי איתך.

אם אני אנצח, בויד ייפול, ונחגוג על הפודיום ביחד.
אם אני אפסיד, הכישלון יהיה כולו שלי.
"אם בויד ייפול".

יש סיבה שאף אחד לא עשה את זה.
אז תנסה לתבוע את התיק הזה.
אני אפטר אותך אחרי כמה חודשים, אחרי שהמהומה תירגע.
אתה רק הרווחת זמן.
שמעתי אתמול בערב משהו שלא רציתי לשמוע.
צ'אק רודס רודף אותי.
חייתי את החיים שלי כדוגמה ומופת ליושר והגינות כדי שלא אצטרך להתמודד עם הדברים האלה.
ובכל זאת, הוא מגיע.
עשית את מה שאני עומד לעשות.
התעמת איתו והתרחקת בלי פגע.

אני צריך לדעת איך לנצח אותו.
תעזור לי?
אני לא זוכר שעזרת לי כשאני הייתי בצרה.
אני זוכר שאתה,
הדוגמה והמופת להתנהגות נאותה בוול סטריט, התרחקת ממני ווידאת היטב שהצחנה שלי לא תתקרב אליך,
כדי שחס וחלילה לא תדבק בך.
לפני שאני אחליט, תענה לי על זה.
אתה בן זונה?
כי כדי שיהיה לך סיכוי נגד רודס, אתה צריך להיות בן זונה.
אפילו שיהיו עורכי דין, אין חוקים, לא אם אתה רוצה לנצח.
תצטרך לעבור במיץ של הזבל ועדיין לא תתקרב לניצחון.
אתה חייב להיות מוכן לעשות דברים שלא עולים בקנה אחד עם המוסר הרגיל.
מה לדעתך הייתי צריך לעשות כדי להגיע לראש ספרטן-אייבס?