# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על Teen Wolf.
אם אתה יכול להסביר מדוע הזו כחולה, אני אתן לו ללכת.
פרשי הרפאים.

הם באים בסערה, ו הם לוקחים אנשים.
כולם שוכחים הכל... מי סטיילס?
למה לא סיפרת לי איך קוראים לך?
הם בסופה 'בשבילי.

זכור אני אוהב אותך.
האם אתה מרגיש את זה?
להרגיש מה?
נדמה לי שאני שומע משהו.
תשכח מזה.

או שאנחנו יכולים לקרוא לזה.
אנחנו חייבים לעבוד על יריות הגב.
למה?
ליאם.

מה אתה מדבר?
יריות הגב.

אני בטח כבר חושב על מישהו אחר.
כן.

אנחנו נגרום לזה.
ובכן, מניח שאנחנו צריכים ללכת עכשיו.
לא, אנחנו לא.
אוקיי, עכשיו מערבבים ב שבבי ברזל.
איך זה אמור לעבוד?
מאפייני פרומגנטי הם הולכים אינטראקציה עם... אל תדאגו, זה עובד.

איך אתה נמצא כאן אם כבר אתה יודע את זה?
מכיר אותה?

ובכן, זה, אה, שלי מעבדת הפיזיקה האהובה.
כולנו כאן עבור אשראי נוסף.
אני מתכוון, לא אתה, כאילו, משהו נקודה ארבע?
ארבע נקודות תשע.
אני אפילו לא יודע את זה הלך כל כך גבוה.
אני תקוע על 2.7.
היי, תראה, אתה עובד בשתי משרות.
וגסיסה בדיוק לא עזר GPA שלך.
אז, אני לא יודע, כל מה שאתה צריך זה רק קצת עזרה.
אתה עושה את זה בשבילי.
השתגעת?
ועצבני.
אוקיי.
הנה לך.
זה עבד.
אה...

מה לעזאזל אתם עושים?
פיזיקה.

אשראי מיותר?

יאללה, חבר'ה.

שנתי ההעשרה שלך אינן זמן עבור הישגים אקדמיים.
כן, הם נמצאים.
זה שקר נמכר לך על ידי הממשלה.
לך תמצא כמה בנות, לקבל לצרות.

לעזאזל.

אפילו יותר טוב.

אני לא מקבל תשלום על מנת לכלוא לאחר מפסידים.

תסתלק מכאן!

אה...

מייסון?
מה לא בסדר?

הם היו כאן.

כאן?

חשבתי שהם עזבו כשהסערה עזבה.
אני מניח שלא, מכיוון ששני מהם היו בסדר שם למעלה.
לא ראינו כשנכנסו.

אתה הבאת אותו לתוך זה?

אה, הם לא נראים שאכפת לנו.
הם, הם עברו ממש על ידינו.
אז מה קרה?
אה...

זהו זה?
כן.
לא לקחת מישהו?

מס 'זה היה רק אנחנו.
זה היה, אה... וואו!
אני סוג של לא רגיל שינה ככה... האם רשתות אלה?

האם אתה רואה אותו?
לידיה, מה לא בסדר?
שמעת את זה?

מס 'זה היה הצליל של רכבת עוברת דרך החדר שלי.
אה, דבש, היית סיוט.
לא, לא הייתי.

אבל לא ישנתי.
כן!
עכשיו זה מה אני מדבר על.

כלומר חומר קפטן.
אתה מאחר.
מה שגורם לך חומר קפטן לא.
ליאם הוא חומר קפטן.

בזכות רצון האנוכי של מקאול להתמקד "הציונים" שלו ו שלו "סיום," אנחנו ללא מנהיג.
אתה רוצה להיות אלוף, אתה רוצה להיות גיבור?

בסדר, כל מה שאתה שאפתן רב חובלים, אני רוצה לראות אתכם לקרוע אחד את השני לגזרים.
בהחלט לא קפטן חומר שם, Dumb-בר.
"דנבר".

אמרת Dumb-בר.
ופיך רק קונה לך חובת ציוד.
אין לך בכיתה?
- האם נכון?

אני לא יכול להפסיק לחשוב על הלילה שעבר.

ששש!
שקראתי הכל על Wild Hunt.
אתה יודע, איך הם באים בסערה, איסוף נשמות, רכיבה ברק.
אבל אני פשוט לא יודע למה הם כאן.

מה הם עושים בבית ספר תיכון ספרייה?

אני פשוט הייתי לי הרגשה.
על מה?

ראינו רק אותם cecause הכוח שלך.
מה אם יש לך די כמה יכולת מיוחדת שאף אחד לא יודע על?
אז?

כאשר Ghost הרוכבים עד היו שם... אני חושב שהם החזיקו משהו.
למה אנחנו לא יכולים לזכור מה קרה?
מה אם הם לא היו מחזיק משהו... אבל מישהו?
פישלתי, לא אני?
אתה פוצצת אותו.
אתה היית צריך להיות מנסה כדי לפוצץ את המשחק.
אולי מישהו אחר יכול להיות קפטן.
עם בית הספר לעבודה וכל הדברים האחרים שיש לנו להתמודד עם...
Devenford Prep נכתב בפועל שלושה שבועות לפנינו.
Riverside שבועיים.

חצי הצוות שלנו לא יכול אפילו ערש את הכדור, תן ציון לבד.
למה אתה לא יכול להישאר קפטן?
אני לימודיו.

צעד חייב של מישהו מעלה למלא את הפער.
זה צריך להיות אתה.
כן?
ובכן, המאמן לא רוצה אותי.
אני לא יודע אם הקבוצה רוצה אותי.
זה לא תלוי בהם.

אתה צריך לרצות את זה.

הם הולכים להמשיך לדפוק לך למטה.

אתה צריך להראות להם שאתה יכול לחזור.
מנהיגים לא לרוץ.
עכשיו זה מה שאני מדבר, מקאול.
זה בדיוק עוצמת הצרכים הקבוצה הזו.
ואתה, אני מסתכל קדימה כדי ריסוק שהפנים תינוק קטן חמוד שלך.
אני מתרשם.

זה באמת מדבר הרגלי למידה שלך ו מחויבותך החינוך משלך.
כולם, לראות אותי לעזרה נוספת.
גב פלמינג, אממ... כבר אמרתי לך, לידיה, אני לא נותן קרדיט נוסף על משוואות חלופיות
מבוסס על ממצאים תיאורטיים משלך.
טוב, בסדר אז.
מליה.

סליחה, מי אתה?
מה אתה עושה בכיתה זו?
אתה רוצה לראות את הרשימה נפקד?
כן.

דברי זאב.
חשבתי הבהרתי כי ביקון הילס התיכון הוא מרחב בטוח ייעודי.
הייתי צריך לשכנע 23 תלמידים שמה שראו בספרייה הסמסטר האחרון היה דוב גדול ניבים על סקוט מקאול
היו התוצאה של חריף עשרת הזית תסמונת.
מהי תסמונת הזית העשרה?
אין לי מושג.
אבל אנחנו חושבים שמישהו יכול להיות חסר.

ובכן, אני יכול להבטיח לך שאף אחד לא דיווח סטודנט החסר.
וכל הנפקדים הם היוו.

אני מעריך את הדאגה שלך אני מודה לך על הערנות שלך.
זכור, מרחב בטוח.

אין לנו מעמד.
ואז לחזור למשהו.

אתה מכיר אותי.

האם אתה רואה אותו?
האם אתה רואה אותו?

בדרך זו.

איפה הם?

אני לא...

לידיה, להסתכל החוצה!
אתה בסדר?
אני בסדר.
מה היית עושה?
מנסה להיזכר.
אף אחד לא נעדר?
ניתן reword השאלה עד כמה כפי שאתה רוצה.

האם תחושת אינטואיציה Hellhound שלך משהו לא בסדר עם טבעי?
שאני מבשר מוות.

אני גם סגן שריף עובד על רצח לא מפוענח, שלשם שינוי לא לערב שיפטרים צורה,
לתחייה במאה ה

זה רק א-רצח שוד פשוט .
"פשוט?"
הוא הוכה למוות ממולא בתוך צינור אוויר תיכון.
ואני כבר יש שמירה על הפרטים שלך.

ת'ושה?
אה, שום דבר.

האם זה שלך?
לא ממש.
אני יחסית חדש כאן, אבל אני די Breakin בטוח 'אל מישהו ההלבשה אחר נוגד את החוקים.
אני לא פריצה מישהו ההלבשה אחר.
מה זה נראה לך?
זה נראה כאילו אני בפריצה מישהו ההלבשה אחר.
כן, אה, אני חושב שאני אלך לכיתה כעת.
כן, כנראה רעיון טוב.
בטח היה להם מישהו שם למעלה.

כן.

Logic.

מה?

קורי בסך הכל רוצה לעזור.
כן, איפה הוא כאשר שנלחמנו זאב רגל תשע להציל אותך?
ומדוע היה נאמן תיאו במשך זמן כה רב?
היתה תקופה שבה כל מה שאנחנו מהימן תיאו, כולל אותך.
אני סומך עליו כשהוא עושה משהו אמין.
בניגוד עכשיו, כשאני שומע מירוץ לבו מהצד השני של החדר.
מה לגבי היידן?

הוא כמעט מת באותו הלילה מנסה להפסיק סבסטיאן.

מה הייתי אמור לעשות?

ליאם, יראה, זה לא כמו זיקיות הם טורף-על של ממלכת החי.
כל קורים יכולים לעשות זה להיעלם.
אז אולי זה מה שהוא צריך לעשות.
מה?
איך הוא אמור לבטוח בך אם אתם מתחבאים בקירות?
כבר אמרתי לך.
החברים הם לא חברים שלי.

זה יכול לעבוד בשבילכם, אבל זה לא עובד בשבילי.
כמו זה.

התת מודע יכול להיות צינור עבור הזיכרונות שלנו.
חלומות וחלומות בהקיץ יכולים להיות כלים רבים עצמה כדי לעזור לנו לזכור.
אפשר לבטא את כל זה להיות מחובר?

The Wild Hunt הם נמשכים מלחמה ותוהו.
אני מעולם לא שמעתי על זה עושה דבר לזיכרון של אף אחד.
זה כמעט כאילו יש לך טופס של תסמונת איבר פאנטום.
זה נפוץ במלחמה.

האיבר החסר כל כך חשוב, המעשים המוח כמו האיבר של עדיין שם.
אז, התת מודע שלי מנסה לספר לי מה חסר?
יתכן.
איך לעזאזל אני מניח מה זה אומר?
ובכן, הדרך הקלה ביותר לעשות זאת תהיה פשוט ללכת לישון.
- הלו?

האם זה באמת מגיע למסקנה הזאת?
אתה יכול לתת לי יד?
אם זהו מועדון חדש לאחר שעות הלימודים, לספור אותי?
יש לי בעיה.

אני לופת ליד השולחן שלי.

האם אלה נראים מוכרים לך?
מס 'למה זה היה?
מליה, האם אתה באמת חושב זה הולך להגן עליך?
הם נהגו.

אבל לא היית כאן למטה עם אותי.

ימין, אז... מי היה?
אתה לא יכול לעשות את זה לבד.
זה סקוט.
היי, הלכתי לישון בשעה הביתה התעוררתי ביער.
כקילומטר וחצי החוצה.

אני כבר לא כאן לפני.

אני זוכר כי זה היה כל מה שיכולתי לחשוב עליו.
מה היית עושה?
חיפשתי גופה.
כלומר חולני.
אז, מה היה אני עושה כאן לבד?
הלוואי שיכולתי לעזור לך, אבל אני לא מכיר אותך אז.
הייתי עדיין תן אז אני עשוי כבר ניסה לאכול אותו.
Deaton אמר כי התת מודע שלי מנסה לומר לי משהו.
אבל אני צריכה אותך אנשים שיוכלו לעזור לי להבין מה זה אומר.
אולי היית רק נער סקרן.

אבל איך?

אמא שלך עובדת בבית החולים.
אולי שקראו לה ב , ואתה שמעת אותה?
אמא שלי לא היה בבית באותו לילה.
אני גר חמישה קילומטרים כאן.

אתה דחפת אותי.

רצה.

הסתתרתי, אבל הם ידעו שאני כאן.
אולי אתה עשית המון רעש עם נשימת האסתמה שלך.
איך הם יודעים שזה אני?
סקוט!
סקוט, יצאת שם?

למה אפילו השריף חושב שאהיה כאן?
כי כמו רוב מקרי המוות בעיר הזאת, שזה קשור העל-טבעי.
לא הייתי על טבעי.

לא הייתי זאב עדיין.

רק רציתי להגיד לך... שטעיתי.
חשבתי שנוכל שונא אחד אחר וזה לא היה משנה.
אבל זה כן משנה.

אני לא מנסה לבוא בינך.
וגם אני לא אבל ואם נמשיך ככה, הוא עלול להרגיש כאילו יש לו לבחור.
אתה רוצה שאני פשוט לפעול כאילו לא קרה כלום?
אנחנו יכולים לעבוד ביחד.

כן, כמו מה?
כמו שמץ מהם.
רוכב רפאים.
אני יודע שזה נשמע מטורף.
אבל אני חושב שהיה לי חבר הכי טוב.
ואני חושב שהוא יצא כאן איתי באותו הלילה.
זה לא נשמע מטורף.
אני יודע שמישהו כבול אותי אני חושב שהם רצו שיישארו אדם.
באתי לבית הספר הבוקר ואני היה בטוח הייתי אמור לפגוש מישהו.
אבל לא זכרתי מי זה היה אמור להיות.
אני כבר לחפש אותם כל היום.
מי שזה לא יהיה, אני חושב שאני אוהב אותו.
מה אם אנחנו כל חסר אותו אדם?
אני חושב שהוא היה בתמונה הזאת.
הוא ישב ממש שם.
אתה רוצה לעשות את זה?

וואו.
שם של נהג משאית הקובייה היה ניק Mazzara.
יש לו רקורד של גניבות קטנות ו תרופות להתמודדות אבל שום דבר אלים.
הוא היה נהג של חברת אספקה רפואית אשר נתנה לו גישה לאספקת חולים.
כמו הליום.
מדוע חולים צריכים הליום מלכתחילה?
זה לטיפול Heliox.

אוקיי, מה עם החולים שלנו?
מישהו כבר פושט את אספקת חודשים.

עבודה יפה, פאריש.
אה, ההמתנה של אשתך בשבילך במשרד שלך.
אשתי?
חשבתי להפתיע אותך.
אתה בכלל יודע מה אנחנו מחפשים?
אם זה ספר, ואנו להיות כאן זמן מה.
האם אתה רואה את זה?
עזוב.

מס זה נעלם.
אתה יכול לראות את זה עכשיו?

הייתה לי תחושה שאתה כנראה שכח ערב.
אה, זה אה...

זה קינואה.

אה, זה, זה... ובכן, אתה תמיד מסתכל עליי.
טוב, אני רוצה אותך בסביבת במשך זמן רב, רב מאוד.
מממ.
שמח?
תמיד.
זה בדיוק כמו בפיזיקה.

ואז זה הפך אמיתי.

את המצב הקוונטי של סופרפוזיציה.
כדי לראות משהו הוא לשנות קיומה שלה.

אני עדיין לא מבין את זה.
מה אתה חושב שזה?

ג'ייק סאליבן.

שכחתי לגמרי עליו.
גם אני.

הם מחקו אותו.
אך התחושה שלך צדק.
אה, היי.

אני רוצה להירשם קבוצת ראש.
כן, זה כבר מאוחר מדי.

לא אמרת בסוף יום הלימודים.
היי.

אחזתי בידו של בחור.
אני מקבל את זה.

עכשיו הוא פשוט קסם כותב את כל התשובות?
זה לא כל כך פשוט למדי.
לא זה.
בכתיבה אוטומטית, נע יד מחוץ לכל הכרה ומודעות.
עכשיו בתקווה הדממה, האפלה, והאור יאפשר לך למצוא יותר נוח, רגוע, דמוי טראנס.
לידיה, אני רוצה להביט אל תוך אור . ולהרפות מכל המחשבה.
אני חייב להזהיר אותך.

למה לא?
האגדה מאז ומתמיד כי Wild Hunt לוקח אנשים.
אבל אם מה שאתה אומר לי הוא תקין, האמת היא הרבה יותר גרועה.
הם מוחקים את האנשים מהמציאות.
איך הגענו זוכר מי נמחקו כליל את דעתנו?
אולי הוא לא היה.
אה, הוא...

לידיה?

האם היא בסדר?
לידיה?
מה המשמעות של "שובבות" אומר?
זה לא מה שהיא כתבה.
מה לעזאזל הוא סטיילס?