# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהייתי ילד, הכוכב שלי קריפטון גסס.
נשלחתי לכדור הארץ כדי להגן על בן דודי.
אבל התרמיל שלי נפל וכשהגעתי לכאן,
בן דוד שלי כבר גדל ונעשה סופרמן.
הסתרתי מי אני באמת עד שיום אחד, כאשר תאונה אילצה אותי לגלות את עצמי לעולם.
לרוב האנשים, אני כתב ב CatCo ברחבי העולם מדיה.
אבל בחשאי, אני עובדת עם אחותי המאומצת בשביל השוטר כדי להגן על העיר שלי מפני חייזרים
וכל אדם אחר שפירושו לגרום לו נזק.
אני סופרגירל.
בעבר על  Supergirl... מה קורה?
מנסה להחליט אם אני צריך הבלוג שלי עצמי המאמר.
האם סנאפר ישתגע או משהו?
ללא שם:

זה בלוגים.
אתה יורה בי?
חזור איתנו לדקסאם.
לא.
אתה צריך לעזוב את הפלנטה הזאת ולא לחזור.
אני לא עושה עם העולם הזה.
ללא שם:

זה עוד יום יפה בעיר הלאומית, ואת הילדה של פלדה הוא מוכן לקחת על עצמו את העולם.
אני כאן כדי לבעוט קצת בתחת, לקחת כמה שמות, ועושה הכול בחיוך של חיוך על פני.
אז, תביא את זה.

אין ממש דבר בשבילך לעשות.
שום דבר?
אני מאתגר אותך למצוא ממתק גניבה בן שמונה.
זה כמו שמישהו החליק סרום שומרי חוק לתוך המאגר.
מישהו עשה את זה?

אנו נודיע לך אם משהו עולה.
עד אז, אני אהיה למעלה לבדוק את התקציבים.
אני הולך לעבוד על המפסק החדש קוד Lebeckian.
יום חמישי בבוקר בסכין בפועל.
בסדר.

ללא שם:

ללא שם:

למה אני לא יכול לעשות את זה?
היי!

ללא שם:

- לא.

להיות מובטל כבר לא כיף.
חכי, הכל בסדר.

מה שהם מכריזים הולך להיות הדבר הגדול הבא שכולם רוצים.
- האם הם המתחרים שלך?

עד מתי?
בדיוק לפני שעברתי לעיר הלאומית.
אני מבין.
ללא שם:

כמה זמן הייתם יחד?
רומנטית, שנתיים.
אבל היה לנו סטארט-אפ ביחד לחמש.
עבד מתוך מוסך מנסה למצוא תרופה לסרטן.
זה היה הרבה פיצוצים קטנים וזמנים טובים.
הוא שלח לי הזמנה אישית למסיבת עיתונאים זו.
?

אבל זה רק הולך להביא הרבה דברים כואבים, ואני לא בטוח שאני יכול לחיות מחדש את זה.
אבל אם החבר הטוב שלך קארה בא איתך... והיה לי הגב...
- זה לא יהיה כל כך קשה להתמודד איתו.

הו, זה הרבה יותר טוב מאפיית צער.
ותמיד יש לי את הגב.
אתה האהוב עלי.
אז מה הקריפטוניט שלך?
אום... אתה נראה נהדר.

סלח לי.

וואו, הם יתנו לכל אחד להיכנס לאירועים האלה עכשיו.
- אני כאן רק עם החבר שלי.

התחלתי לחשוש ש"דוטקום" נחשב כהעברת עיתונות.
ואני הייתי מודאג
כי רק אנשים שנולדו לפני 1980 לקרוא את המגזין.
זאת משום שאנו מעריכים את החדשות האמיתיות.
אנחנו לא clickbait millennials.
לכו ליהנות גבינה חופשית, קוקו, בעוד הכתבים האמיתיים מדווחים על החדשות.
- מרשימים.

חיסונים.

אלה הם שלושת הניסים הרפואיים שהובילו אותנו לעידן המודרני.
ועכשיו, אני אראה לך איך Spheerical תעשיות יניע אותנו אל העתיד.
זאת בת 'ברין, סמנכ"ל הכספים שלנו.
אלוהים אדירים.

זה היה הפרויקט שעליו עבדת עם ג'ק?
היינו כל כך קרובים על המחקר שלנו, אבל לבסוף הוא סדק את הקוד.
מה שזה עתה ראית הוא הנס הרפואי הרביעי, ביומאקס.
לא עוד נצטרך לחסן את עצמנו מפני מחלות, סיבוכים בסיכון על ידי הולך תחת הרדמה,
או להילחם בחיידקים עמידים יותר ויותר עם אנטיביוטיקה.
אנו גאים להשיק Biomax רפואי Nanobot התוכנית שלנו ברחבי העיר הלאומית.
תשמח לענות על השאלות שלך.
מר ספייר

מר ספייר

ללא שם:

אום, אתה בתחילה החל מחקר עבור פרויקט זה Metropolis... סנאפר קאר, CatCo מדיה.
ג 'ק, עם אלה nanobots, אתה באמת מצפה... אם אתה התחיל בפיתוח מטרופוליס אבל... אבל אתה משיק בעיר הלאומית,
אתה עוקב אחר תקנות ה

שאלה מצוינת, גב 'Danvers.
לעולם לא הייתי מתפשר על ה

לנה.

ללא שם:

- אתה בגריל אותי.

ללא שם:

היא אחת הכתבות הטובות ביותר בעיר הלאומית.
תפסיק.
- אני צריך ללכת.

ללא שם:

מממ.
ללא שם:

האם אני מכיר אותך?
אני מכיר את ג'ק ספיר.
יש לי קצת מידע בשבילך.
פגוש אותי במגרש החניה ב

אתה הכתב היחיד שאני יכול לבטוח בו.
אז תגיד לי, נחיל הנאנו.

אני אספר לך בארוחת הערב.
בחייך.

ג'ֵק.
סלח לי.

הו, אה... אני צריך לתת לך לעשות את זה.
זה היה נהדר לראות אותך.
ללא שם:

אלוהים אדירים.

- וואו, וואו!

אתה אמור להיות צופה לי!
אַפּוֹטרוֹפּוֹס!
היי גבר!

- כלומר, לא היית זקוק לי.


- היה לך אותו.

- אמרת לה?

טוב, אז איך אתה יודע?
לבני אדם יש ריח שונה.
ללא שם:

אתה מריח כמו מותק.
- בסדר.

- ווין?

היא כאן כדי לעזור.
- לעזור עם מה?

כֵּן!
אוי, ליירה, היי.

מתוק, אתה יכול, אום, אולי לתת את השותף שלי רק רגע לבד?
- הו כן.

- קח את הזמן.

- אבל לא להיות יותר מדי זמן.

קודם כל אני רק רוצה להגיד שאני מצטער.

חיי האהבה שלי בהחלט צריכים להישמר... אני לא עובדת איתה.
- לפני שאתה אומר לא...

כי עד לאחרונה, חברה שלך היה בחור רע.
היא היתה רק פושעת מתוך לחץ, נכון?
אחיה היה בסכנה.

ועכשיו, היא רוצה להיות חברה תורמת בחברה.
אנחנו צריכים להיות מעודדים את זה!
האם זה לא מה גארדיאן הוא כל העניין?
ימין?

אני מתכוון, כמה יגידו שזה שלך... זאת אומרת, זו חובתך, אז בבקשה?
- אני כבר מתחרט על זה.

ללא שם:

למה אני?
הזהרת את החייזרים על קדמוס.
- אתה רוצה לעזור לאנשים.

בסדר.
שמי ג'ו ווטקינס.
הייתי טכנאי מעבדה ב Spheerical.
פוטרתי בחודש שעבר.
האם זה משהו לעשות עם nanobots ביומקס?
הייתי בארכיון קבצים במחשב המרכזי.
שמתי לב לזה התוצאות של הניסויים האנושיים לא נכנסו.
הלכתי לרשומות הציבור, הם נראו בסדר, המילה מבצעית "נראה".
אבל למה אין שום דבר בארכיונים שלנו?
אני חושב שהניסויים בבדיקות האדם היו מזויפים.
ג 'ק לא צריך להיות משיקה ביומאקס עכשיו.
זה לא מוכן.
אלה nanobots הם מסוכנים... לַחֲכוֹת.

היי!
אתה בסדר?

כֵּן.

כן

אז אני צריך להגיש FOIA עם ה

אתה לא צריך את העזרה של CatCo בשביל זה.
כל אחד יכול להגיש בקשה לחופש מידע.
כן, אבל הממשלה תגיב מהר יותר אם CatCo הוא אחד להגיש.
ג 'יימס, את whistleblower מת.
ממש מולי.
אני הולך לקבל FOIA בשבילך.
ג'יימס, הזמן לקרוס עוד כיסוי, יש לי להוביל על Spheerical ו... ללא שם:

למעשה, אני כאן כדי להגיש FOIA... למעשה, אתה לא.

CatCo הוא מחוץ לתחום.
למעשה זה לא בגלל שאני כאן והיא חברה שלי והיא יכולה לבקר בכל עת שהיא רוצה.
אבל היא לא יכולה להשתמש במשאבי CatCo.
ובכן, אני לא משתמש במשאבים של CatCo.

ללא שם:

להתחייב לניגוד אינטרסים רציני.
להשמיד את שלמות האימפריה התקשורת.
אתה יודע מה?

זה לא נגמר.
לך להיות בלוגר.
תן למבוגרים לעשות את הדיווח בפועל.
טוב...

יש גרפיקה לבוא עם כותרת חדשה.
יש לי להוביל על אחד הבחורים שהיה כביכול נושא מבחן עבור הניסויים האנושיים הספירליים.
אני רואה אותו הלילה.
ללא שם:

זה ייקח אותי עד שמונה לפחות, ואני מתכוון להתרסק לאחר מכן.
זה מאכזב.
אין לך תור.

אבל קיוויתי להשיג אחד.
איך עברת את הקטור?
אף אחד לא מעל חטיף חטיף.
אז אני יודע אתה חופשי לארוחת ערב, חדשות טובות,
אבל אין לך עניין בארוחת ערב, חדשות רעות.
זה היה רכבת הרים רגשית מאז נכנסתי לכאן.
- כן, אתה נראה הרוס.

אבל אני מקווה שאין לי מספיק נתונים.
למשל, האם אתה מוכן ללכת לארוחת ערב אם הייתי גורם?
לא.
האם אתה כועס עלי?
האם זה בגלל שאני סדוק את הקוד ננו לבד?
נראה קטנוני בשבילך.
פשוט תפסיק, ג'קי.

אבל?
אני עדיין לא הולך לארוחת ערב איתך.
האם אתה נהנה כאן?
אני מרגיש טוב בעבודה שאנחנו עושים.
היה לך כיף איתי.
אני מתכוון, להרוס את הראייה שלך לבהות במיקרוסקופ.
זרקתי את המיקרוסקופ אל ראשי כאשר הייתי בלתי נסבלת.
אני לא אוהבת איך הדברים הסתיימו אצלנו.
יכולת להקל עלי.
זה לא כאילו רציתי ללכת.
אני לא כאן כדי לעשות את זה יותר קשה.
אני פשוט מתגעגע אליך.
אני יכול בבקשה לארוחת ערב איתך?
פשוט כמו זה.
רק ארוחת ערב?

שוד מזוין מתרחש ב 4 ו

היי, אתה יודע מה לעשות, חבר, יש לך את זה.
אתה רק ילד.
לא!

- מה אתה עושה?

הוא ראוי להיענש!
ללכת!

ללכת!
סנאפר קאר.

יש לנו תאריך.
דריק סימונס?
בסדר.

כמה אתה יודע על ביומאקס?
לא הרבה.
הם שילמו לך להשתתף בניסויים האנושיים.
האם השתתפת בפועל?
באופן טכני.
נכנסתי וחתם על טופס.
אבל זה היה זה.

אם היו, לא הייתי חלק מהם.
בסדר.
- הם מנסים...

ללא שם:

בחייך.

ללא שם:

נאו של ג'ק ספיר אכל את המקור שלי.
אוי לא.

שני אנשים מתו, ואני לא הצילתי אותם!
- בסדר.

אין מקור, לא מוביל... מה עם לנה?

- היא אוכלת ארוחת ערב עם ג'ק.

היא התקשרה.

אנחנו הולכים.
אני פשוט לא חושב שהיא התכוונה "באופן אישי".
- האם רק...

זה פשוט מרגיש כמו עוקב.
- לא, זה עיתונאות.

זה עיתונות מצמרר מאוד.
תודה שבאת.
אני יודע L

אני נהנה מזה, אתה יודע.
- בשביל מה זה שווה.

אתה נראה מדהים, דרך אגב.
אלוהים אדירים!
ללא שם:

- אנחנו אוכלים כאן!

איזה צירוף מקרים מוחלט ומלא.
גב 'Danvers.
כן, זה החבר שלי, מייק.
מייק

מִיקרוֹפוֹן.
שאלתי במפורש שאני הבחור הנאה ביותר במסעדה הערב.
הוא מקסים.
איכפת לך אם נצטרף?
... אה, אה...

קארה, אני מעריך את ההצלה,
- אבל זה לא הכרחי.

אז, ג'ק, איך מתגלגל הביומאקס?
ללא שם:

עבודה של עיתונאי מעולם לא נעשה.
אני יכולה לכבד את זה.
ללא שם:

אז, איך ידעת שזה מוכן?
ללא שם:

זה כל הציבור שיא אם אתה סקרן.
איך הבנת את זה?
אני רוצה לדעת.
האם זו הסיבה היחידה שבאת?
לא.
ללא שם:

והשמש עלתה, ועדר של זחלות חלף על פניה.
והם היו כולם נעים בסנכרון מושלם.
כמו כאשר הסתובבו, הסתובבו כל האחרים.
וחשבתי,
"עשיתי טעות איומה".
"הייתי צריך ללכת אתה.
"אני לא טוב בלעדיה."
ואז הבנתי שאני מדגמנת את נחיל הננו על החיה הלא נכונה.
ראה, דבורים צריך בסיס, מלכה, להסתובב סביב.
ניסינו להפוך ננו למלכה על ידי תכנות אלגוריתם מגן, אבל... אלוהים אדירים.

כן

- כן.

וכל זה נשלט באמצעות מיינפריים מעבדה Spheerical.
ולא הייתי מגיע לשם אלמלא חשבתי עלייך.
ללא שם:

- אולי בפעם אחרת.

- לך על זה.

כי שום דבר לא מפריע לרומנטיקה.
ג'ֵק!

היי, תקשיב, אני מרגיש בקשר אליך.
כמו גבר?
אנחנו צריכים לתלות.

כן, בטח, אני אעשה את זה.
- בסדר.

- לילה טוב.

- מה אתה עושה?

אתה יודע, לעיתונאות.
מה עשית?
השתמש בי לתמיד.
אנא.
- זה יוצא מן הכלל.

- שתוק.

זוהי תצוגה יפה, לנה.
זה די הגון.
הו, די יפה.
אוי לא.

אני מגוחך.

- אני כל כך מצטער.

אני בחרתי לך לבחור.
L

נפצעת.
אתה יודע, לפעמים אני תוהה מה היה קורה אילו נשארתי.
אולי היינו מניחים את נחיל הננו ביחד.
אולי תהיה לי מורשת משלי.
עכשיו אני תוהה מה היה קורה אם הייתי אומר שיש מקום
הן לי והן למשפחה שלך.
ללא שם:

- בסדר.

שקט

תניח את זה.

אני אישה עם ראיית רנטגן.
- זה הוגן.

זה היה קל.
זה משרד נחמד.
- ששש!

אום... איך עשית את זה?
הסיסמה היתה "מזדקרת".
הממזר הרומנטי הזה.
בסדר.

ניסויים בבני אדם.
זה ריק.

לא, מה עם זה?
גרסת ביומאקס 38.
משפט אנושי אחד.
התחל.
אלוהים אדירים.
המשפטים האנושיים אינם חסרים.
לא היו שום ניסויים בבני אדם.
ג 'ק ידע את נחיל נאנו היה מסוכן מההתחלה.
בגלל זה דריק וג'ו היו צריכים למות.
ג'ק הוא הרוצח.
- כונן אצבע.

רעיון טוב.
הבנתי.
ג 'ק

כֵּן.

אני, שכחתי משהו במשרד.
בואי, בואי, בואי.

לָרוּץ!
בסדר.
מצטער.

אתה מוסחת.
נשבר.
אז, אה... מצטער על אתמול בלילה.
כֵּן.

- זה היה מעניין...

אבל מייק נראה נחמד.
אולי נוכל לעשות פגישה כפולה בזמן הקרוב.
ללא שם:

באתי לכאן כדי לדבר איתך על ג'ק.
אום... אני חוקר אותו... ללא שם:

לנה, ביומאקס מסוכנת והוא מכסה אותה.
- זה לא נכון.

טוב, אז אתה טועה.
ג'ק לעולם לא יפגע באף אחד.
גרסת ביומאקס 38.
משפט אנושי אחד.
הוא משתמש בנחל הנאנו להרוג אנשים.
מי עוד יודע?
רק אנחנו.
אני לא אבקש מכם לקבור אותו, אבל בבקשה תן לי ללכת לדבר איתו לפני שהוא יוצא.
לנה, הוא נהרג שני אנשים.
אני יודעת איך את מרגישה כלפיו, אבל אתה תהיה השלישי אם להתעמת איתו.
בבקשה רק תבטיח לי שתתרחק ממנו בינתיים.
זה בשביל הבטיחות שלך.
תודה שסיפרת לי.
אני לא אלך לראות אותו, אני מבטיחה.
אתה בסדר?
ללא שם:

- אכפת לך, קארה?

אני באמת מצטער.
אתה פשוט עושה את העבודה שלך.
זה כל אחד מאיתנו יכול לעשות.
ווין!
היי, איך החברה הכי מדהימה בעולם כולו?
ללא שם:

למעשה, כל הסיבובים עלי.
לנצח

ללא שם:

מממ!
היי, אתה יודע שאתה לא צריך לנסות כל כך קשה סביבי... מממ.

אתה טוב.

אום... להקשיב.

בסדר.
אתה צודק.
אני אטבל את דרכי בטיול הבא שלנו.
ללא שם:

ואת ההשתתפות שלך, ו... אנחנו לא יכולים לקבל אותך איתנו.
לכמה זמן?
הו, אה, טוב, לנצח.
אתה חושב שאני משוגע?
אני, לא...

תשוקה, וזה נהדר במצבים מסוימים.
זה הכול ג'יימס, לא?
ידעתי שהבחור שונא אותי.
לא!

הייתי כל כך נחמד אליו!
ורק בגלל שהוא החבר הכי טוב שלך.
תאמין לי, אם הוא היה מישהו אחר, הייתי קורע את הלסת שלו.
אוקיי, מותק, אתה לא באמת עוזר עם הטיעון המשוגע.
אז אתה מסכים עם זה.
אני הולכת לאבקה את האף.
ללא שם:

בסדר!
אתה בסדר?
האם אין מפגש של קבוצת תמיכה אנונימית של Pinterest אתה חסר עכשיו?
איך ידעת שזה אני?
אני מריח ייאוש במרחק קילומטר.
שמעתי שסופרג'רל הצילה אותך.
כן

פַּעַם.

זה לא היה נוח עבור כל המעורבים.
מה זה, עובדות חלופיות יותר?
זה כל המחקר שלי על Spheerical.
חשבתי שאעזור לסיפור שלך.
מה יש לך, קוקו?
אני יודע שיש לנו את ההבדלים שלנו... אבל למדתי הרבה ממך.
והדבר הכי גדול שלמדתי הוא זה זה לא הכתב שחשוב,
האמת היא שחשוב.
ו CatCo יקבלו את האמת יותר אנשים.
כמו כן, רציתי את האמת לצאת כל כך רע, כי אני ציית לך.
שברתי את הכללים.
צדקת.
יש לי מזל כאשר פרסמתי את הבלוג הראשון שלי על קדמוס ללא רשותך.
אני מאכזב אותך, ואני מתנצל.
סוף כל סוף.
אז, בכל מקרה, זה כל המידע מצאתי על Spheerical,
כולל ראיון עם שורקן בשם ג'ו ווטקינס.
המשפטים האנושיים של ביומאקס היו מזויפים.
לא רע, דאנוורס.
קיבלתי את אותו אישור ממקור בשם דריק סימונס.
לפני שנהרג.
אני שמח את קווי המידע שלנו למעלה.
אלא שג'ק ספייר לא היה היחיד שהיה מעורב בעטיפה.
בת' ברין חתמה על ההמחאות.
היא סמנכ"ל הכספים של ספיריקל.
ויש לה הרבה כסף רכיבה על ההצלחה של אלה nanobots.
ביומאקס נכשלת, היא עומדת לאבד הכול.
אני, אום... אני חייב ללכת.

ג'ֵק?
היי.
ללא שם:

שיקרת לי.
כל מה שאמרתי אתמול בלילה היה האמת.
אני לא מדבר עלינו, ג'ק.
ביומאקס.
מה לגבי זה?
ראיתי את הסרטון, ג'ק.
אתה ירית את הדברים האלה לתוך עצמך.
זייף את הניסויים האנושיים.

הרגו אנשים?
אני לא יודעת על מה את מדברת.
ידעת...

כימיה במוח של החולדות השתנתה לעד.
לא היתה להם שליטה.

עשית את זה לעצמך!
לנה, אני לא יודעת על מה את מדברת.
אלוהים אדירים.
אתה אומר את האמת.
גב 'לות'ור.
הוא לא שומע אותך.
אף אחד לא יכול.
אז מי הרג את כל האנשים האלה?
ג'ק עשה.
זאת אומרת, הוא לא בחר, והוא לא זוכר, אבל הוא עשה זאת.
אתה שולט בו כל הזמן.
הנער המתוק, למעשה, רצה לפרוט את כל העניין רק בגלל תופעת לוואי קטנה ומציקה שמסירה את הרצון החופשי.
לא אחראי מבחינה כספית.
למזלי, הייתי שם כדי להיכנס.
אתה יודע, זה נכון מה שהם אומרים.
מאחורי כל גבר גדול היא אישה חזקה.
הו, לא הייתי יודעת.
מעולם לא עמדתי מאחורי גבר.
אתה פשוט לנקות אחרי אחיך.
אִידיוֹט.
התרחקת מפריצת הדרך של המאה.
זה לא עובד.
ראה, אני חושב שזה עובד יפה.
יש לי דמות מבריקה שתעשה כל מה שאני אומר.
כל העולם יקדם את הנחיל כל בית חולים, בסיס צבאי, ובסופו של דבר הביתה.
אלוהים, אתה דוחה.

- מה מצחיק?

זו הסיבה היחידה שאתה מספר לי את כל זה.
שוב, לא מאוד אחראי מבחינה כספית.
אני כבר שולט בג'ק.
למה הייתי הורג אותך כשאני יכול לשלוט בך, וכן, על ידי הרחבה, L-Corp?
תחשוב על המיזוג הזה.
אוקיי, ג'קי, תניח את זה, בסדר?
ג'ק, תקשיב, אני יודע שאתה שם איפשהו, בסדר?
אתה מקשיב לי, בסדר?
- אתה בסדר?

אתה חייב לצאת מכאן.
לא, יש לי רעיון טוב יותר.
אתה תופס אותם.
הזכרתי שאני חגורה שחורה?
הזכרתי שאני לות'ור?
ג'ק, תעצור את זה!
לנה.
לא!
לא!
- לא!


אני חושב שאני יכול לעקוף את זה!
לנה, למהר!
אני כמעט שם, בסדר.

לעקוף הורסת את ננו.
הם התמזגו איתו.

אני מצטער, ג'קי.
תעשה את זה.

עקיפת המערכת.
ג'ֵק.
אלה יפים.
הלוואי שהיה לי יותר מה לעשות כדי לעזור.
ללא שם:

בת' נמצאת בכלא.

איך אתה מחזיק מעמד?
כשלקס נעצרה, אמי היתה שם.
אמי ראתה את בנה נגררת, מדממת ומשתוללת מביתה.
וכשהגעתי לשם, ליליאן סידרה את החדר שלו כאילו הוא היה בנסיעת עסקים.
כך אני מרגישה.
קר ורגוע.
עד שאחשוב על בת' שמתה בכלא, ואז אני מרגיש חם לרגע.
- אתה בהלם, לנה.

הפסד עושה דברים מוזרים לבני משפחתי, ואני איבדתי הרבה אנשים.
ובכן, אתה לא הולך לאבד אותי.
אני חושב כשאני מרגיש שוב את הדברים,
אני הולך להיות מאוד, מאוד מפחד... של האדם שאני עשוי להיות.
אתה לא צריך לפחד.
אני ממש פה.
אני לא הולך לשום מקום.
הַבטָחָה?
אני תמיד אהיה חבר שלך.
ואני תמיד אגן עליך.
אני מבטיח.
מה קורה?
כֵּן?

אז, אה... יש לנו חתול שחור ולבן
תקוע עץ, 4 ו הראשי.

ווין... ללא שם:

ללא שם:

אתה יודע, יכולתי לטפל בזה אחרת.
הייתי צריך להניח כמה כללי יסוד לה.
בסדר.
עבר זמן מה מאז שהיה לי חבר טוב.
אתה אח שלי.
ואני לא מרגיש כך מאז קלארק.
ולעבוד איתך, זה עושה אותי מאושר.
גם אני.
אבל אתה יודע, אום... אחי, כך גם ליירה.
עם זאת... היי!

ג'יימס הזמין אותי.
האם אתה בטוח?
האם אתה באמת רוצה לעזור לאנשים?
רוב הימים.
אוקיי, אז אתה הולך להקשיב לכל מה שאני אומר.
נשמע לי טוב.
עַכשָׁיו, מה אני שומע על חתול תקוע בעץ?
אני גווע ברעב.
היא צוחקת, נכון?
אתה יודע, אני לא בטוח.
גב 'טסמאכר!

מיזם האפייה המוצלח הראשון שלי.
דנית, טרייה מהתנור.
הטריק הוא, אה, מלח ים, למעשה, כי, אה... מלח ים יכול לשלב טוב יותר עם הבצק.
לא ידעתי שאתה אוהב לאפות.
יש לי הרבה דברים שאתה לא יודע, דאנוורס.
גם לי יש לך משהו.
תודה שלא גררת את ג'ק דרך הבוץ.
תסתכל על הקו.
אתה שם את השם שלי בשורה?
הראיון שלך עם זה whistleblower היה תפקיד חשוב בכל סקופ הידיעות שלנו.
אתה, אה... עשית טוב, דאנוורס.
תודה.
בבקשה.
ללא שם:

ללא שם:

אה, אז עכשיו אתה משתף איתי, אתה טוב מכדי לעבוד מאוחר?
- אבל אני חשבתי...

לא ויתרת, גם כאשר נרצח.
לא חששת להמשיך את האמת, לא משנה מה הסיכון.
ואנחנו צריכים עוד כתבים כאלה.
עוד כתבים כמוך, שאכפת להם מהאמת.
אז יש לי את העבודה בחזרה?
אלא אם כן אתה חושב להתחיל משאית מזון.
אל תפעיל משאית מזון.
אני אלך להביא לנו קפה.
לנה לות'ור.
אני לא רואה אף אחד כרגע.
שמעתי על עמיתך, מר.

אני כל כך מצטער.
מי אתה?
שמי הוא ריאה.
יש לי הצעה עסקית בשבילך.
*