# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
לא.

זה היה לפני שהבנתי שאלה רק הערות חצופות.
חשבתי שאת רוצה שלתינוק שלנו יהיה קשר עם האבא הביולוגי שלו.
אם אתה מתעצבן כל כך, זה גורם לי לחשוב שאני לא מכירה אותך.
ואם אעשה אותה יותר כמוך?
אולי אוכל לתת לה יכולת ללמוד מהלב שלך.
אתה באמת חושב שנוכל לעשות את זה?

לרייצ'ל זיין מגיע להתקבל ללשכת עורכי הדין.
אתה לא רק תפסיק לחסום אותה, אלא גם תתערב לטובתה אם מישהו אחר יעשה את זה.

לא.

אנחנו צריכים למצוא תביעה נגד "ולוסיטי דטה סולושנס"
לא.

לא חוקי להמציא תביעה כדי להשפיע על מניות.
זה חוקי אם נמצא תביעה מוצדקת.
בוא נסיים את העבודה ונחזיר אותך להיות עורך דין.
חובה להודיע לדיירים על כל בנייה במכתב בדואר רשום.
זה מכתב בדואר רשום או לא?
התנגדות.

אם תפתח שוב את פיך בבית המשפט שלי, תורחק.
מר גריידי, יש לך התנגדות או לא?

לבית המשפט אין ברירה אלא לבטל את התביעה על הסף.
האדם שעיכב את הריאיון שלך ניסה לאלץ אותנו לעשות משהו כי הוא חשב שהוא יכול.
תעשה את זה?

אתה אומר מה שאני חושב שאתה אומר?
אני מסכים.
בסדר, רייצ'ל הלכה, אני לא רוצה שטויות.
אתה אומר לי שלא משנה מה נעשה, רייצ'ל תתקבל ללשכת עורכי הדין?
אני אומר לך שאם היא לא תתקבל, לא האידיוט הזה הוא שיעצור בעדה.
בסדר, אני מסכים.
מה אנחנו צריכים לעשות?
אמרתי לך מה אנחנו צריכים לעשות.
אנחנו צריכים לפגוע במניות של "ולוסיטי דטה".
הרווי, זו לא בדיחה.
אתה מבין על כמה נצטרך לתבוע אותם כדי שהרווחים שלהם ייפגעו?

זאת חברה ענקית.

אני לא יודע אם זה חשוב.

אני מבין.
אתה רוצה שאעשה הכול דרך הקליניקה.
זאת הדרך היחידה שבה זה ייראה אמיתי.
הרווי, אני לא יודע אם אצליח לשכנע את נתן לעשות את זה.
כדאי שתעשה את זה, כי אם מישהו יגלה שאנחנו עושים את זה בשביל רווח אישי,
הסיכוי שלך להתקבל ללשכת עורכי הדין ייעלם.
רגע, היית קפטן מועדון הזמרה?
התואר הרשמי הוא לוטננט קולונל, אבל זה בסדר שלא ידעת את זה.
אלוהים, הייתה לך פלטה בגיל 17.
בעצם, הייתה לי שוב בגיל 28.
זה, תעלות האף, מגפת סרחי העור והניתוחים בכף הרגל, באמת עברת הרבה טיפולים רפואיים.
טארה, אני יודע מה את חושבת, ואני נשבע שלא אעביר את המחלות שלי לילד שלנו.
לואיס, לא חשבתי על זה, אבל אתה מבין שמבחינה ביולוגית
זה לא הילד שלך.

אבל חשבתי שיהיה לנו לפחות ילד אחד משלנו.
לפחות?

צדקת, לואיס, כיף להכיר זה את זה.
יופי, אתה כאן.

זה קשור לפיצויים לעובד מפלאשינג?

זה קשור ל"ולוסיטי דטה סולושנס".
מה איתם?

הם מצליחים לעשות כל מיני דברים כבר שנים.
לא יכולתי לתבוע אותם כשעבדתי בפירסון ספקטר, כי תמיד היינו בצד השני בדברים כאלה,
אבל עכשיו אני יכול לתבוע אותם.
מייק, אם זה ידרוש ממני להופיע בבית המשפט...

אוליבר, אני יודע מה קרה באותו יום.
אבל אתה לא חייב להיות עורך דין מתדיין כדי להיות עורך דין מצוין.

אני אומר שיש לך כישורים שאין לעורכי דין אחרים.
אשתמש בכישורים האלה מיד.
מה אתה צריך?

אלה כל התביעות שוולוסיטי התפשרה בהן ב-20 השנים האחרונות, ושמות התובעים הוסתרו.
אנחנו צריכים לגלות מי האנשים האלה, על מה שילמו להם שלא יגידו ואז אנחנו צריכים לדאוג שכל אחד מהם יסכים לדבר.
מייק, מה הם עשו לך?
הם לא עשו לי כלום, אוליבר.
אני לא אוהב שאנשים חושבים שהם יכולים לעשות כל דבר רק כי אף אחד לא מסתכל.
זה קרה מהר.

אני מניח שבאת להגיד לי שהגשת תביעה נגד ולוסיטי.
קרייג, באתי להגיד לך שמייק רוס יטפל בוולוסיטי.
יש לנו בעיה.

יש סיבה לכך שאתה יועץ משפטי פנימי ואני לא.
על מה אתה מדבר?
אחרי שנפיל את הפצצה, הם ירצו להתפשר בלי הודאה באשמה.
כולם יודעים שאני מצוין בפשרות.
אז מייק רוס ייקח את זה לבית המשפט?
הוא אפילו לא עורך דין.

על זה באתי לדבר.
תדאג שהשימוע של מייק יהיה רשמי.
אני לא יכול לעשות את זה, זה מוקדם מדי.
שטויות.

החלק הקשה ביותר בצירוף שלו ללשכת עורכי הדין הוא להשיג לו שימוע כשהוא אפילו לא למד משפטים.
לכן אתה תתמוך בו על סמך השנים שבהן הוא עבד בפירסון ספקטר.
אתה מדבר על קריאת החוק.

יש תקדימים, ואתה יודע את זה.
תקשיב לי, אני יכול להשפיע על ההצבעה, אבל אני לא יכול לתמוך במישהו שאצביע לו.
תמצא מישהו שיעשה את זה.

עוד דבר אחד, קרייג.

"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה.

"כולם רוצים לראות איך זה חי בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף.
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק".
עונה 6:

הרווי, מה אתה עושה כאן?

זה מטבח המנהלים, אני מנהל.
כן, אבל אתה מעדיף בייגל.

אולי באתי לכאן בתקווה לבלות איתך זמן איכות.
אתה רוצה לשמוע על הלילה שלי עם טארה?

אחרי שנכין צמידי ידידות ונקלע צמות זה לזה.
לידיעתך, היה ערב קסום.
אבל באתי לדבר על עסקים.

"קוטור אפארל".
ג'סיקה ואני תמיד נתנו למנכ"לית שלהם ניתוח שנתי של הצרכים המשפטיים שלהם בשנה הקרובה.
עכשיו כשהיא עזבה, אתה רוצה שאנחנו נעשה את זה.
בדיוק.

זה יותר מזה, הרווי, זאת תצוגת עוצמה.
ליום אחד, קרלי דונהיו צריכה להרגיש שהיא הלקוחה החשובה ביותר שלנו.
אם שותף אחד ילך לבד, זה לא מעביר את המסר.
לואיס, תירגע, אשמח לעשות את זה.

כמובן, אמרתי לך שאנחנו שותפים.
הרווי, תמיד חלמתי שזה יהיה ככה.
שותפים, אנשי סוד, חברים.
היה לי בדיוק אותו חלום, לואיס.

כלומר, אפילו לא תלך איתי לעשות אמבטיית בוץ?
כן, לואיס, בדיוק.
אתן לדונה את הפרטים על הפגישה.
אני מקווה שיש לך פטיש, הבאתי לך מסמרים.
מצאת משהו?

מצאתי שש תביעות שנוכל להשתמש בהן, וזה רק קצה הקרחון.

אתה צריך לספר לי קודם מהן התביעות.
תביעות כרייה.

בכל מקרה, יהיו פיצויי ענק.
אוליבר, זה נהדר.

אם תבקש שאטען על כך בבית המשפט, בטח אפשל.
אבל אני אומר לך שיש כאן משהו.
ואני אומר לך שאולי תתגבר מתישהו על הבעיות שלך בבית המשפט ואולי לא,
בכל מקרה, זה מוכיח שאתה עורך דין מצוין.
תודה, מייק.

אולי תתחיל לנסח תביעה?
אחרי שאצרף את האנשים האלה, זה מה שנצטרך לעשות.
דונה, לא תאמיני מה לואיס ביקש ממני.
תן לי שלושה ניחושים.
הוא רוצה להיות אתה, הוא רוצה להיראות כמוך, הוא רוצה ללבוש את עורך כחליפת גוף.
בסדר, דיברת בלי להגיד שום דבר?
מה העניין?

יפה, דונה, את לוהטת היום.

אתה מתכוון ל"הדונה"?

עדיין אין לו האינטליגנציה האישית שלי, אבל חשבתי שאיהנה איתו בינתיים.
לך כבר יש אינטליגנציה אישית?
כשזה יקרה, אולי יהיה לך משהו.
אפס.

היא.
אני מצטער, הגריל סגור.

זה בסדר, לא באתי לאכול צ'יזבורגר.
באתי לדבר על חברת הכרייה הייזלטון.
מה איתה?

התלונה נעלמה באורח מסתורי, ואני רוצה לעזור לך לקבל את הפיצויים שמגיעים לך.
אני לא צריך עזרה מרודף אמבולנסים.
אני לא רודף אמבולנסים, מר סטיימוס.
שמי מייק רוס.

העמלות שלנו מוגבלות עד 50,000 דולר.
אנחנו לא עושים את זה בשביל כסף.
למה אתם עושים את זה?
בוא נגיד רק שוולוסיטי בעייתית.
הייתי רוצה לעזור,
אבל גם אילו רציתי לתבוע את הממזרים, אני לא יכול.
אני יודע.

זה לא קשור.

אם אחד מאיתנו יפר אותו, זה שולל את כולם.
אז תשלול את כולם.
קל לך להגיד.
אני גוסס ממחלה עם שם ארוך עד כדי כך שאני לא יכול להגיד לך אותו.
אתה מדבר על כך שהעמלה שלך מוגבלת עד סכום גדול יותר ממה ששילמו לי.
תקשיב לי, אם זה כל מה ששילמו לך ואתה באמת גוסס, נוכל לבטל את הסכמי הסודיות בחמש שניות.
אתה לא מבין.
הייתי המפקח, מר רוס.
הייתי אחראי לכך שכל האנשים חלו, ואני השגתי לנו את הכסף שהתלווה להסכמי הסודיות.
תן לי לנחש, מאז שחתמת עליהם, אתה לא ישן טוב בלילה.
אם תגיד לי שאני טועה, אעזוב מיד.
מה אני צריך לעשות?
רייצ'ל, מה את עושה כאן?

אפשר להביא לך משהו?

אם באת כדי לבדוק את המקום לחתונה שלכם, עדיף שתעשי את זה במהלך היום.
לא, לא באתי כדי לדבר על זה, באתי לכאן כדי לדבר על זה.
רייצ'ל, זה מצוין, עברת את ועדת האופי והכשירות בלי שהיית צריכה לפגוש אותם.
אני יודעת.

כי אני יודעת מה אתה ומייק עושים כדי שזה יקרה.
רייצל, המכתב הזה לא קשור למה שאנחנו עושים.
זה מגיע לך, והאדם הזה רק עושה את המעשה הנכון.
בסדר, נניח שזה נכון, מה עם מה שאתם עושים כדי שזה יקרה למייק?
תשמעי...

הוא ישב בכלא בחודשים האחרונים, זה היה אמור להימשך שנים.

זה לא יקרה שוב.

אני צריכה שתבטיח לי שאם יתחילו להתעורר בעיות, תפסיק את כל העניין.

בסדר.

מייק, יש לך שנייה.

קיוויתי שאתה תגיד לי.

כן, נתתי לו משימה.

הוא עובד על הפיצויים לעובדים.
טיפלתי בזה.
מייק, התפקיד שלך לא ליצור תביעות, אלא לייעץ בתביעות שכבר קיבלנו.
אני יודע, אבל התפקיד שלי גם לעזור למתמחים שלנו להיות עורכי דין טובים יותר.
כיסחו את אוליבר בבית המשפט לפני כמה ימים.
אני עוזר לחזק אותו.

לאנשים האלה יש בעיות בריאות מסכנות חיים.
הם צריכים שלמישהו יהיה אכפת מהם.
אלה לא דברים שאנחנו עושים כי אין לנו זמן או כוח אדם כדי להתמודד עם חברת ענק כמו ולוסיטי.
נתן, אני לא יודע מה אתה רוצה שאגיד.
הלכתי, החתמתי אותם והם סמכו עליי.
אני לא יכול לסגת עכשיו.
עשית שטויות כאלה כשהיית בפירסון ספקטר?
מדי פעם.

אני מציעה אמבט בועות חם וקופסת גלידת צ'אנקי מאנקי.
כי אם לא תהיי טובה לעצמך, איך את מצפה שמישהו אחר יהיה טוב אלייך?
לידיעתך, התוכנה המקורית הייתה גלידת וניל ודיסק של אניה, אבל היא למדה ממך.

לא, בנג'מין, זה לא מעולה.
אי אפשר לתכנת לה אמירות מנחמות שטחיות.
על מה את מדברת?

זה הדבר הכי טיפשי ששמעתי.

לא רק זה, אתה צריך להתאים את התגובה שלה להרגשה של האדם.
איך אני אמור לעשות את זה?
אתה צריך לדאוג שהיא תקשיב.
בסדר, אני מבין.

בדיוק.

אני צריך רק להמשיך לחשוף אותה למה שהיא לא מספקת.
בסופו של דבר לולאת המשוב תראה לה איך להיות כמוך.
במילים אחרות, מעולה.
כן, זאת המטרה של התרגיל.
שיהיה ברור, שום אדם מעולה לא מקשיב לאניה.
אולי לא לעבודות המאוחרות שלה.
אתה כל הצוות?
נראה הוגן, רק אתה כאן.
אני לא עורך דין, מר רוס, אני מנכ"ל.
אתם כנראה רציניים.

אתה רוצה מספר?

לא אסכים שמישהו כמוך יסחט אותי.
זאת לא סחיטה, מר פאלמר.
האנשים האלה גוססים ממחלות שהחברה שלך ידעה עליהן.
האנשים האלה חתמו על הסכמי סודיות.
אם הם יפרו אותם, נוכל לתבוע אותם על כל אגורה שיש להם.
יש לי דרך לבטל כל אחד מההסכמים.

הם סגורים.

זה מה שקורה כשגוססים מסרטן ריאות ואין כסף לרופא.
נראה איך תצליח לטעון את זה אלף פעם.
אלחם בכל אחד מהם עד נשמתי האחרונה.
אתה לא יכול לעשות את זה, זאת תביעה ייצוגית.
אני יכול, ואעשה את זה.
אם תמשיך בזה, אקבור את הקליניקה המשפטית העלובה שלך בכל כך הרבה ניירת, שתיחנקו למוות.
אז זימנת אותי לכאן כדי לסרב לי פנים אל פנים?
זימנתי אותך לכאן כדי להראות לך שאם תמשיך בתביעה, לא יישאר להם שום דבר,
וגם לא לך.
אסטרטגיה מצוינת, אבל לא קיבלת את התזכיר על כך שעורכי הדין הנוספים הם פירסון ספקטר ליט.
שטויות, השם שלהם לא מופיע בשום מסמך.
כי הם רצו לשמור על פרופיל נמוך, אבל בבקשה, תתקשר, אני אתקשר אליהם בעצמי.
אראה אותך ואת משרד עורכי הדין הגדול שלך בבית המשפט.
כמו שאמרתי, לא אניח למישהו כמוך לסחוט אותי.
הרווי, עורכי הדין של ולוסיטי התקשרו.
הם רצו שאאשר שאנחנו שותפים של מייק בזה.
מה אמרת להם?

כי אם הם שואלים, הוא ודאי שיקר, ולא אנטוש אותו.
לאן אתה הולך?

מה עשית, לעזאזל?

אמרת גם שיש לנו רק הזדמנות אחת.
הייתי איתו בחדר, הוא חשף אותי והוא ידע את זה.
אז מה?

אני יודע שזה לא בדיוק מה שרצינו, אבל אני עדיין יכול להתעקש על הודאה באשמה,
אז מה קורה כאן?
הבטחתי לרייצ'ל שאם זה יהיה מסוכן מדי, אפסיק את זה.
זה נעשה מסוכן הרבה יותר.

הכורים האלה צריכים אותנו.
לא אנטוש אותם.
מה אתה רוצה לעשות?
מה אתה חושב שאני רוצה לעשות?

המצב הוא כזה, צירפתי 150 כורים ואני יכול לבטל את הסכמי הסודיות,
אבל אני לא יכול להפוך את זה לתביעה ייצוגית כי הם כבר ויתרו על הזכויות האלה.

הוא חושב שלא נצליח להגיע עם כל המקרים לבית המשפט.
הוא יופתע.

תפקח על כולם, גם אם זה יימשך כל הלילה.
אפגוש אותך במשרד שלך בעוד שעה, אני צריך לטפל במשהו קודם.
לואיס, לא משנה מה זה, זה יצטרך לחכות.
לא, רק שנייה, בקשר לפגישה עם קרלי דונהיו.
חשבתי...

מה?

הרווי, אולי אתה לא רוצה לקבל את זה, אבל מייק כבר לא עובד כאן
ולעסקים של המשרד יש עדיפות...

אתה זוכר במה טיפלנו בשביל רייצ'ל, שאמרת שכדאי לעשות את זה?
אז התברר שאכן כדאי לעשות את זה, אבל אני עושה את זה בשביל מייק.
אלוהים אדירים, סיידל הסכים להילחם בשבילו?

כשזה ייגמר ומייק יתקבל ללשכת עורכי הדין, הוא יוכל לחזור לעבוד כאן.
הרווי, זה נהדר.

אבל בעוד שלוש שעות אהיה עסוק בשלושת הימים הבאים.
הרווי.

בסדר, הרווי, אעשה את זה.
יופי, אתה עדיין כאן.

פירסון ספקטר הסכימו להיות שותפים בתביעה.
לעזאזל, זה גדול.

כן, תן לי עשר דקות.
כן?

זה הסכם לעורך דין שותף.

כמה פעמים תפעל בלי לספר לי?
נתן, אני מצטער, נאלצתי לפעול מהר.
האיש בוולוסיטי לחץ עליי.
קורה כאן משהו מפוקפק, מייק?

קודם אתה מביא פתאום תביעה ענקית ואז אתה משתף את המשרד הקודם שלך?
אתה אמרת שאין לנו משאבים כדי לטפל במשהו כזה, הבאתי מישהו שיש לו.

זה לא כך, הם יקבלו חצי מהתשלום הרגיל שלהם, זה כל מה שהם יקבלו.

על מה אתה מדבר?

מה?

שטויות.

אתה יודע מה, נתן?
לידיעתך, הרווי ספקטר הציע לי משרת ייעוץ, כמוך, אבל אצלו היה עוד אפס בסוף, ובכל זאת סירבתי לו.
בחרתי להיות כאן, אבל אני לא רוצה שיפקפקו בי על כל דבר.
אז או שתאמין שיש לי כוונות טובות או שלא.
לידיעתך, מייק, כרגע אין לי ברירה.
אתה בסדר?

איך אני אמור להשאיר את העסקים של קרלי דונהיו בעצמי?
כי אתה אחד השותפים המנהלים ואתה עורך דין מצוין.
את לא מבינה.
האישה הזאת רוצה לדעת שהיא מיוחדת לחברה הזאת.
אם אכנס לשם לבד, היא תגרש אותי בצחוק.
למה לא אמרת את זה להרווי?
כי אני יודע עד כמה מייק חשוב לו ולא רציתי לאכזב אותו.
אל תעשה את זה.

דונה, זה נהדר, אבל הפגישה מחר ואני לא מכיר את עורכי הדין הזוטרים החדשים.

אתה מכיר את קטרינה, היא לא רק עורכת דין זוטרה חדשה, היא שותפה זוטרה.

אם תיכנס לשם עם הפגנת עוצמה כזאת, תאמין לי, זה ידהים את האישה הזאת.
בסדר, דונה, הפגנת עוצמה.
לעזאזל, האלבום הראשון של אוטיס רדינג.
אתה בטוח שהרווי לא יתנגד שאקח אותו?
אתה צוחק?

הכי טוב שיש.

אתה רציני?

מה קורה?

הרווי ספקטר, אוליבר.

אתה רוצה שאמזוג לך משקה?

תניח את זה, צא מהמשרד שלי, ואם אתפוס אותך שוב נוגע באחד הדברים שלי,
אדחף לך אותו לתחת.

לא בקשר לתחת, אבל כדאי שתחזיר את זה.
עבדת עליי.
ברוך הבא לפירסון ספקטר ליט.
נהנית מזה?

טוב, אולי תלך לוודא שכולם יודעים בדיוק מה הם עושים?
השעה תשע, השעון מתקתק, ואנחנו צריכים לעשות את זה.
מה אתה תעשה?

יש לך מושג במה מדובר?
גרטשן אמרה שללואיס יש משימה מיוחדת בשבילנו.
אני יודעת רק שקיבלתי הודעה קולית לא ברורה על גלידה נפוליטנית.

כן.

למה שאעשה את זה?

מה הארגזים, לואיס?
זה כל מה שהמשרד עשה בשביל "קוטור אפארל".
אתה לוקח אותנו לפגישה השנתית שלכם?
לא רק אקח אתכן, ננהל אותה יחד.
טוב, לואיס...

התשובה היא שאתן לא יכולות, אף אחד לא יכול.

כי נהגנו להדהים את קרלי במעמד.
השנה נדהים אותה בתוכן.
נכיר את העסקים שלה טוב יותר מכל אחד אחר.
אני אטפל בעסקים, אתן תתאימו לה אישית את המצגת.
מרגע זה, יש לנו פחות מ-24 שעות לעשות את זה.
לא נאכזב אותך, לואיס.

את חושבת שג'סיקה באמת נועלת מידה 45?
זה בדיוק מה שחשבתי.
אוליבר, מה קורה?
בסדר.

שום דבר, פשוט בזמן שאני הספקתי לנסח שש, רובם הספיקו תשע או עשר.
אתה לקראת הסוף.

אוליבר, אני יודע מה אתה חושב,
אבל אמרתי לנתן את האמת.
אני לא רוצה לחזור לכאן לעבוד איתם במקום איתכם.
אני יודע שאתה לא רוצה לחזור לכאן, מייק.
רק רציתי להגיד שעורכי הדין האלה מעולים.
אני מעריך את העובדה שבחרת לעבוד עם מישהו כמוני ולא איתם.
אפשר לשאול למה אתה בטוח שאני לא רוצה לחזור לכאן?
כי אלה עורכי דין מדהימים, אבל אף אחד מהם לא הזכיר בן אדם שמעורב בתביעה במשך כל הערב.
הם רק מנסים לזכות.

כן, אוליבר, זה רע.
לכן תהיה עורך דין טוב יותר מכל אחד מהם.
אגיד להרווי שאנחנו לקראת סיום.
מה קורה, גאון?

שאלתי מה קורה.
אגיד לך מה קורה.

מה?

זה לא "ווסטוורלד", אני לא יכול להפוך אותה לאנושית.
בנג'מין, אני לא מבקשת שתהפוך אותה לאנושית, אני מבקשת רק שתיתן לה קצת חמלה.
אני לא יודע איך לעשות את זה.
היא אמורה ללמוד מעצמה, אבל זה לא קורה.
מה קורה?
תמיד סיפרתי לעצמי שאני לא עובד בעמק הסיליקון כי אני לא רוצה.

את נכנסת וקוראת לי גאון... בנג'מין, זה בסדר.

אם זה לא יצליח, זה לא יצליח.
באמת?

חוץ מזה, אם לא אפגין חמלה כלפיך, איך אוכל לצפות ש"הדונה" תפגין חמלה?
תודה, דונה.

חשבת מה נגיד מחר?

אני שאלתי קודם.

חשבתי שאני עורך הדין הכי פחות מנוסה שפגשת.
לא, אתה הדפוק הכי פחות מנוסה שפגשתי.

אולי הילד הזה לא מנוסה, אבל הוא היחיד מביניכם שלמד משפטים.
אני יודע.
מייק, מה אתה חושב?

מה שאנחנו עושים גורם לי לשקר להרבה אנשים, כולל אוליבר.
אני לא מתלהב מזה.

נתן חושב שיש מניע נסתר בתביעה הזאת, והוא צודק.
אוליבר ראה את זה, ונאלצתי לשקר לשניהם כדי לחפות על כך.
אולי זה נכון, אבל אתה צריך לזכור את המטרה.
מגיע לך להיות עורך דין.
אתה עושה משהו טוב בשביל הכורים, וזה מה שחשוב.
אני לא יודע, הרווי.
למה אכפת לך מה הילד הזה חושב?
בגללו שיניתי את דעתי והחלטתי לעשות את זה.
למה אתה מתכוון?

ואישה הושלכה לרחוב.
חשבתי שאם נעשה את זה, לא איאלץ לשבת בחוסר מעש כשמישהו שחשוב לי מפסיד.
תפסיק לדאוג בקשר למה שאנחנו עושים.
לא נפסיד מחר, ננצח.
זה מגוחך.
היינו ערות כל הלילה ולא מצאנו כלום.

מה זה?

איך ריאיון בן שלוש שנים למגזין "גורמונד" יעזור לנו?
זה מראה שהיא חובבת אוכל.

אני מבינה.

נצרף ניתוח משפטי חשאי לכל מנה?
כמו טעימות יין בהתאמה.

רגע, גם את חובבת מזון?

אני לא חושבת שיהיו רקדניות בפגישה.
לא, אי אפשר.

מה דעתך על זה?

אם הוא פנוי...

את לא רוצה לשמוע יותר...

על מה את מדברת?

ולולא סידרת לי אותו אחרי שפיטרו אותי,
אני לא יודעת מה הייתי עושה.
אזמין את השף.
אם התקשרת, אני מניח שקיבלת את מתנת חג המולד שלנו.
לא התקשרתי אליך, התקשרתי להרווי ספקטר.
הוא התקשר אליי.

מה?

לא נראה לי שאתה מבין מה זה הסכם פשרה.
אני מבין מה זה בשבילך, אבל לא אכפת לי.
מיליון.

תקשיב לי.

מה הבעיה שלך?

זה מה שאני מבין, בכל יום שהתביעה תיגרר, המניות שלכם ייפגעו.
בכל רבעון, כשחברי המועצה ייפגשו, זו תהיה השאלה הראשונה שלהם וכאב הראש הגדול ביותר שלך.
השאלה האמיתית היא אם אתם מוכנים לקבל אחריות על מה שעשיתם או לא.
אני רואה שלבשת את החליפה שלך לרגל חזרתך לליגה הלאומית.
אם תשחק באצטדיון יאנקי, אתה צריך ללבוש את הפסים.
איך היה?

ניסה להציע הצעה נמוכה, קרא לי אידיוט וגירש אותי.
לאיזה סכום הוא הגיע?

מה?

איך בדיוק היית עושה את זה כשאמרת לי לא להציע הצעה נגדית?
אני מאיים יותר.

זו מתנה משמים.

המתנה שלי אליך היא שהצלתי אותך כשפישלת ועירבת אותי בתביעה.
ברצינות, הרווי, אני מודה לך ששיתפת פעולה, בעיקר כי הייתי צריך לאלתר.
אל תדאג.

חוץ מזה, אל תספר לרייצ'ל, אני אוהב את תוספת הסיכון.
אני יודע.

החיים כאלה, אבל אני אוהב את זה.
אני לוק פרי?

אני צריך ללכת.

אלוהים.
זה מדהים.

זה ניתוח משפטי מושלם בשילוב מצגת מושלמת.
אתה לא חושב שהעובדה שג'סיקה לא כאן...

קרלי תהיה המומה.

תעשה את זה?

בסדר, יש לנו זמן, אפגוש אתכן כאן בעוד שעה.
לאן אתה הולך?

אני רוצה לנקות את הצנרת לפני ארוחה בת תשע מנות.
מייק רוס.
כן?

מה אתה עושה כאן?

מה זאת אומרת מה אני עושה?

ג'יימס פאלמר ייאבק בכל אחת מהן.
כלומר, זה ייגרר לנצח.
נפיל את זה עליו ברגע שהוא יגיע להרווי.
אני לא רוצה לראות אותך שוב עד שאפגוש אותך בפעם הראשונה בשימוע.
אל תתרחק ממני.

לא, לא שכרת את הרווי.

אז במקום לבוא למקום העבודה שלי ולהטריד אותי, אולי תחזור לחור שלך ונגיד לך כשזה ייעשה.
בסדר, אבל חלון ההזדמנויות שלך נסגר.

אם אתה מממן תביעה, לפחות שיהיה לך אומץ לנהל משא ומתן בעצמך.
אני מבין שההצעה לא נראתה לך.
הודאה באשמה זאת לא הצעה, זאת התאבדות.
זאת התביעה של מייק רוס, ההחלטה שלו.

מייק רוס עובד בקליניקה.

ממה ששמעתי עליך, לא אכפת לך מאשמה.
אתה צודק, לא אכפת לי.
אולי תגיד לי כמה יידרש כדי שזה ייעלם.
מיליון 500.

הרעלת את העובדים שלך, מר פאלמר, יש לך מזל שאתה לא בכלא.

300.

בסדר, 350 ונסיים עם זה.
אפילו לא אגורה פחות ,500.
אם כך, אפס.

בחרת את המספר המדויק שיגרום למניות שלי לצנוח, ושנינו יודעים מי ירוויח מזה.

אני לא יודע על מה אתה מדבר.
אתה לא יודע גם שמייק רוס קיבל פגישה עם ועדת האתיקה.
זה פשע לעשות סחר חליפין בדברים האלה.
כלומר, התביעה שלכם נגמרה.
אעשה משהו אחר.
אתה חושב שלא אתבע אותך על גנבת טכנולוגיה מהחברה של סיידל?

לא, אבל לו יש.

אדאג שהוא ייחשף.

בגלל זה הוא סיפר לך?
יש לי חדשות בשבילך, מר ספקטר.
הסיבה שבגללה הוא לא נחשף לא קשורה לנישואים שלו.
אולי תברר מה קורה?
יש לי הרגשה שכשתעשה את זה, תוותר על התביעה עד הבוקר.
ברחת מהמצגת במהירות, לא הספקתי לשאול מה דעתך.
הייתי צריכה להגיע לשיעור, אבל חשבתי שהיה מצוין.
ולואיס?

אני בטוחה שהוא שמח שחזרת.

אני צריכה...

אמרת שזו הייתה התאמה מצוינת.

כן.

ייתכן שהוא עורך הדין המתדיין הטוב ביותר שראיתי.
אולי לא הבנת את השאלה שלי.
שאלתי איך היה לעבוד עם זיין, לא עם קלדור.
רייצ'ל, אני רצינית.
למדתי הרבה על אבא שלך כשהייתי שם, ואני אומרת לך, הכול היה טוב.

אולי לא הכול היה טוב.
לילה טוב.
למדתי עליו עוד דבר אחד.
הוא לא רק אוהב אותך, הוא מכבד אותך.
איך את יודעת...

הוא סיפר לכולם במשרד שהתינוקת המבריקה שלו תעבוד איתנו ותדהים את כולנו.
הוא אמר את זה?

זה גורם לי להרגיש מצוין.
הוא כאן?

בסדר, תעשי לי טובה, תגידי לו שאני צריך לדבר איתו כשיחזור.
אכפת לך אם אשאל במה מדובר?
סיימתי לדבר עם קרלי דונהיו.
לואיס, מה קרה?

גם אני חשבתי כך, אבל היא התקשרה אליי ואמרה שבפעם הבאה שהיא תבקש פגישה איתי ועם הרווי,
כדאי שהיא תקבל פגישה איתי ועם הרווי ולא עם שתי נשים חסרות חשיבות.
מה אמרת לה?

לואיס, זה נהדר, כל הכבוד.

לואיס, אני מצטערת.

זה בסדר, אני רק צריך ללכת הביתה.
לעזאזל.

אני אשמה.

אולי, אבל את תמיד אומרת שחלק מהאנושיות היא שמפשלים לפעמים.

אלוהים אדירים.
את מוכנה.
אוליבר, מה אתה עושה כאן?
אני רוצה לדעת אם טעיתי בקשר אליך.

אני רוצה לדעת אם אתה מנצל את התביעה הזאת כדי לחזור לפירסון ספקטר.

חשבתי שהבנת שאני לא כזה.

אמרת שפירסון ספקטר לא היו מקבלים תביעה כזאת כשהיית שם.

אוליבר.

תגיד לי מה קורה.
זה סיפור ארוך,
הגשנו את התביעה כדי שאתקבל ללשכה.
שיקרת לנתן, אבל לא על מה שהוא חשב.
תקשיב לי...

אני לא יכול.

לא שיקרתי לו כשאמרתי שהחיים של האנשים האלה חשובים לי.
ולא שיקרתי לאף אחד מכם כשאמרתי שחשוב לי איזה עורך דין תהיה.
אם חשוב לך איזה עורך דין אהיה, תשמש דוגמה נכונה.
יש לך מחויבות לנתן לספר לו את האמת.
היי.

מה זה?

היה נחמד לעשות את זה עם הספרים שלך, חשבתי שאולי הערב נעשה את זה עם הספרים שלי.
לואיס, מה קרה?
לא קרה כלום.

לואיס, ספרי המחזור שלי תמיד יהיו כאן.
אם אשמע משהו שחשוב לך כמו העבודה שלך, זה לא ידכא אותי, זה יקרב בינינו.

כי יש לי הרבה ימים רעים בעבודה.
זו סיבה נוספת לכך שיהיה מישהו בבית שישפר את הרגשתך.
בסדר, אבל זה סיפור ארוך.
שב כאן, אכין לך משקה ותספר לי הכול.
את יודעת מה בא לי?

את באמת לומדת להכיר אותי.

אלוהים אדירים, מה אתה עושה כאן?
אמרתם לי להתרחק מכם.
כן, זה היה לפני שדיברתי עם חברך ג'יימס פאלמר.
אני לא מכיר את ג'יימס פאלמר, לא משנה מה הוא אמר... הוא לא היה צריך להגיד כלום, הוא היה צריך רק להצביע.
אז מה?

חשבון בחו"ל שיש בו 300,000 דולר, שהופקדו בדיוק יום אחרי
שוולוסיטי גנבו את הטכנולוגיה שלך, לכאורה.
רואה החשבון שלי אמר לי להגן על רווחים מסוימים.
שטויות, אין לך רווחים כאלה.
לא היית צריך להסתיר את זה כי אתה נשוי, הסתרת את זה כי אתה שותף לזה.
הייתי שותף לזה.

חתיכת חרא.

לא אכפת לך מהעובדים שלך ולי לא אכפת ממך.
העסקה הזאת מבוטלת.

אני יכול.

אז לא רק תשיג למייק ריאיון, גם תחסום כל מי שינסה להצביע נגד.
אם לא, הבוס שלך יקבל הודעה אנונימית על כך שמכרת סודות מסחריים, ואדאג לשלוח את זה.
אתה עורך הדין שלי, אתה עובד בשבילי.
אתה לא יכול לעשות את זה.

להתראות בלשכת עורכי הדין.