# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לחיים!

בסדר, בנות, בואו נעשה את זה.
קצת מוקדם בחוף המערבי, לא?
כן, אתה יודע, משהו מוזר קורה כאן.
עכשיו שאתה ביחידת חקר ההתנהגות, נראה לי שתרצה לבדוק את זה.
'אני יודע שזה לא קשור לסקראץ, אבל חברי בבסיס חיל האוויר "מיראמר", אמר ששווה לבדוק את זה.
רציחות לאחר פריצה לבית בשכונות יוקרתיות.
כל קורבן נורה פעם אחת.
התיאום בפעולה הזו מעיד על כך שמדובר בכנופיה.
הם ממש הפכו את הבתים האלה.
למען האמת, זה מזכיר לי קצת תא טרור, רק שהם כופרים במוסכמות ואין להם אידיאולוגיה.
בסדר, בוא נראה מה שאר הצוות חושב.
ריק ולנור פרסל הם הקורבנות האחרונים של מקרי פריצה ורצח בשכונות העשירות של סן דייגו.
שבוע שעבר, אותו הדבר קרה לג'נל קלקר בזמן שבעלה היה מחוץ לעיר בעסקים.
ג'נל קלקר גרה בדל מאר.

בני הזוג פרסל גרו ברנצ'ו סנטה פה.
זו חתיכת מסיבה.

נראה שהייתה תצוגת אופנה.

נראה שבכנופיה שלנו יש גם גברים וגם נשים.
בחורות הן רגישות בדיוק כמו בנים בנוגע לגיוס לכנופיות.
על פי המרכז הלאומי ללוחמה בכנופיות, כ-20 אחוזים מהם הן נשים.
לעיתים אנשים מצטרפים לכנופיות על מנת להרגיש שייכים, ואם הם מבודדים חברתית,
זה מספק להם את תחושת המשפחה לראשונה.
כן, בכנופיות גם יש נטייה להירארכייה.
שליטים ראשונים, ואז שרירנים, מסורים ואז חיילים.
אז נראה שבשתי הפעמים הם גנבו מזומן ומוצרי חשמל, אך נמנעו מתכשיטים ודברי אומנות.
ייתכן שהסיבה לכך היא שהם יודעים מה קל למכור ומה קשה לעקוב אחריו.

מה שאומר שהם יצאו ונכנסו מבלי עדים או אזעקות שהופעלו.
אבל קשה לשמור על רמה כזו של ארגון כשאתה מסומם.
חוסר התאמה כמו זו בשיטת הפעולה כנראה נגרמה בגלל דינמיקה קבוצתית.
יותר מדי טבחים במטבח.
הם היו צריכים לחכות עד שהבית היה ריק, אך לא עשו זאת.
ייתכן שהכנופיה מחפשת ריגוש.
ייתכן שבגלל זה הדיירים היו שם כשזה קרה.
פעם אחת זו טעות, פעמיים כבר מגמה.
גרסיה, תראי אם למישהו מהקורבנות יש סודות.
שלדים בארון, זו המומחיות שלי.
ייתכן שהם מציבים קורבנות אקראים כמטרה, או פועלים על פי רשימה.
קשה לדעת מה מהם מהרישומים.
אני יודע שאני חדש כאן, אבל עבורי, נראה שזה לא ייפסק.
אני מעדיפה לטוס לשם ולא לגלות דבר, מאשר להישאר כאן ולספור את מניין הגופות.

שלום, גברת.

לאחי הקטן יש סרטן במוח העצם, ומשפחתנו לא יכולה לממן את הטיפולים היקרים.
אני אוספת תרומות על מנת לסייע בתשלום ההקרנות, כימותרפיה והחלמה.
זו תהיה דרך ארוכה עבורו, אבל עם תמיכה כמו שלך, לאחי יהיה סיכוי
להילחם במחלה הזו.

אמא, אבא, אח, אחות, חבר, בעל, אישה.
אני יודעת שזו תקופה קשה, אבל כל רגע חשוב.
תרצי לעזור?
הלוואי שיכולתי.
תרצי לעזור?
למה שלא תכנסי פנימה בזמן שאביא את פנקס הצ'קים.
שבי.

תודה, יקירתי.
מחשבות פליליות:

SnoWhite :

"כעת, נקים את כנופיית השודדים הזו
"ונקרא לה כנופיית טום סוייר.
"כל מי שרוצה להצטרף חייב להישבע תחת שבועה
"ולכתוב את שמו בדם."
מארק טוויין.
ריק פרסל היה מתכנן פיננסי אשתו, לנור, ניהלה בוטיק יוקרתי.
כתוב כאן שאין להם ילדים, וגם לא משפחה מורחבת.
ג'נל קלקר, הנרצחת הראשונה שלנו, היא הייתה מנהלת הכספים של חברת חשבונאות גדולה.
בעלה, דן, היה הבעלים של מרכזי קניות בחוף המערבי.
גם להם אין ילדים, אך יש להם הרבה אחיינים ואחייניות.
זוגות ללא ילדים יכולים להיות חלק מקריטריון בחירת הקורבנות שלהם.
בסדר, חקרתי את החיים של האנשים האלה והארונות שלהם ריקים משלדים.
מלבד אזור גיאוגרפי ומעמד, אין שום חפיפה.
מה לדעתנו מניע את הכנופיה הזו?
רצח?

אולי שניהם.

רמה כזו של שימוש בסמים בטח משפיעה על הריכוז שלהם.
אבל כדי לבצע תקיפה מתואמת כמו זו, לפחות אחד מהם פיכח.

אולי הוא משתמש בסמים כדי לשלוט באחרים.
אם היורה הוא אותו האדם בכל מקרה, אני מהמר על השליט.
זה תלוי.

בסדר, כשננחת, לוק, רוסי, לכו לפתולוגית.
ווקר, התמקם במשטרה המקומית, וג'יי-ג'יי ואני נלך לזירת הפשע שבה נרצח הזוג פרסל.
תודה על התרומה, גברת ונדל.
כמובן.

הם מושלמים.

בסדר, התכוננו, בנים ובנות, מצאנו את הזכיה הבאה שלנו.
כן!
סיבת המוות היא פצע ירי אחד במצח.
הבליסטיקה מאשרת שהקליע נורה מאקדח 9 מ"מ קומפקטי, ובאקדח הזה השתמשו בשתי הפעמים.

יש תקיפה מינית?

קורבנות של פריצה לבית לעיתים עוברים מתקפת פתע.
אבל לא כאן.

אז קרוב לוודאי שהחשוד השתמש באקדח כדי לשלוט בהם.
יש סימני קשירה בידיים, אבל זה לא שפשף אותם כל כך.

בפריטים שנמצאים בבית.
על ג'נל קלקר, השתמשו בעניבה.
כנראה של בעלה.
על בני הזוג פרסל, השתמשו בחגורה של אישה וכבל של מטען.
אתה רואה את זה?
הפצעים נראים אותו הדבר.
האם הקורבן הראשון נפצע באותם המקומות?
כן, כמעט בדיוק.
אותו נשק, אותו קנה, אותה זווית ירודה.
אם שוקלים את הכל, מדובר ביורה אחד.
מי שעשה את זה היה חייב להיות פיכח על מנת לשמור על רמה כזו של שליטה עצמית.
אז יש יורה אחד, צלול מוח, בעל שליטה, בוגר, במצוד,
בזמן שהשאר חוגגים במסיבת סמים.
אלווז ורוסי גילו שהיורה היה מספיק פיכח על מנת לשמור על שליטה עצמית עד הסוף.
מה שאומר שקרוב לוודאי שהוא השליט שלנו.
נראה שלשליט שלנו יש שרירים, כי מי שעשה זאת הוא חזק.
לנוכח הכוח הפיזי, סביר שהוא גבר, שמתעצבן בקלות אך קל לשלוט בזעם שלו.
ייתכן שזה זעם שנוצר בגלל ארוע בילדות.
קשה לראות ראייה לכך, אבל על סמך הדינמיקה הקבוצתית, אנחנו יודעים שלמנהיג הזה יש עוזר מאוד מסור.
האדם הזה הוא תוספת איתנה של הגבר האלפא, מה שמספק לו תמיכה ללא תנאים.
אך הרמה של חוסר הבגרות שכאן שונה לגמרי מהשליט.
זו הבעיה בדינמיקה הקבוצתית.
אישיות שונה, אג'נדה שונה.
והנדליזם הזה הוא כנראה מחווה של חיילי הכנופיה.
הם מושפעים בקלות ונחושים, כנראה שהם חברי הכנופיה הכי צעירים.
ייתכן שהם ברחו מחיים שליליים בבית, מאחר שהמנהיג מתנהג כמו דמות אבהית לה הם משתוקקים.
ואם השליט מספק להם סמים ואלכוהול, כך יהיה קל יותר לשלוט בהם.
המשטרה אמרה שהמוזיקה הייתה גבוהה כשהם הגיעו.
עם המרחק בין הבתים, אני בספק שהשכנים שמעו משהו, אפילו את היריות.
אז היורה יכל לרצוח אותם כאן, אך במקום... הוא החזיק אותם מבודדים, כאן.
אולי אחד מהם לא יכל לשאת באלימות.
כן, אבל עדיין, היורה לא צריך מישהו שידכא אותו.
נכון.
אלא אם הוא לא רצה שמישהו בבית ישמע.
מה אם החברים האחרים לא יודעים על הרציחות?
שום דבר כאן לא מעיד על כך שהקורבנות האלה היוו מטרה.
עד כה, נראה שהם נבחרו באופן אקראי.
באזור כמו זה, תכסיס יעבוד בצורה הטובה ביותר.
פציעה מזויפת, טענה של חיפוש אחר חיית מחמד אבודה.
מה שזה לא היה, הם היו צריכים לראות בשקט את הקורבנות הכי פוטנציאלים בזמן הכי קצר.
ראיתי בתים באזור שאין עליהם שלטי "אין כניסה."
מה שמעיד על כך שזה קרה.

באזור הזה, דיירים לא יהססו להתקשר למשטרה בגלל רוכלים.
אלא אם הם צעירים ונראים תמימים.
ייתכן שהם מוכרים מגזינים או סוכריות עבור מטרה.
וזה בהחלט ישפיע על נימי הלב.
זה גם ייתן להם זמן לסרוק את האזור בייסודיות.
בסדר, המשטרה המקומית צריכה לחקור בשנית את שני האזורים ולחפש אחר התכסיס הזה.
המשטרה סרקה את המקום כפי שביקשנו.
ומספר אנשים דיווחו על שלוש נשים שונות שביקשו תרומות על מנת לסייע לאחיהן במימון טיפול לסרטן.
כך הם ידעו עד כמה הקורבן פגיע.
להיכנס פנימה, לבחון את האנשים בביתם, ולחזור ולדווח לשליט.
הייתי עם דן קלקר, האלמן של ג'נל.
הם היו בחופשה שבועיים.
הם חזרו הביתה ביום לפני שהיא נרצחה.
ונראה שהחשודים חיכו שמישהו יהיה בבית.
ייתכן שהם הציבו אותה כמטרה אז.
בנוסף למעקב אחר הקורבן והבית, הם בונים מערכת יחסים.
הם יצטרכו לבקר שם מספר פעמים כדי לעשות זאת.
ככה, כשהם יחזרו, הקורבן יפתח את הדלת מרצון,
וכשהאזעקה תהיה מנוטרלת, הכנופיה תהיה יכולה להשתלט בקלות על הקורבנות.
אלך לחדר הראיות ואבדוק את פנקס הצ'קים, ואראה אם מישהו העביר תרומות.
אולי החשודים היו יהירים, או נואשים מספיק מכדי לפדות צ'ק.
יש הרבה אנשים נחמדים ונותני אמון שיפלו בתרמית כזו.
מי זה?
היי, זו אני.

אני חושבת ששכחתי את הצעיף שלי.

על הרצפה!

קלייר?

היי, מה... היי!
שלום.
מה דעתך, מותק?

בהחלט.

השתכרתי יותר מדי בפעם הקודמת.
בחייך, זה משקה אחד קטן.
היי, זיק.

רוצה ללכת?
לא.
היינו גסים.
ניתן למארחים שלנו להצטרף אלינו קודם.
זיק, גבר, בחייך.
קדימה.

בואו נזוז.

בבקשה אל תפגעו במשפחה שלנו.
מה לעזאזל, גבר?

שבו כאן.
בבקשה.

זיק, אתה לא יכול!
עכשיו אנחנו יכולים ללכת.
עלינו להתפצל.

ולאן נלך?

נמצא פתרון.

אני לא יודע.

זיק איבד את זה.
אחרי מה שהוא עשה, אין לנו ברירה.
בסדר.
כלומר, אם את חושבת.
אני לא הולכת.

תפסיקו להיות תינוקות.
זיק תמיד יודע מה הוא עושה.
אני בטוחה שהיו לו סיבות משלו.

הוא יצא מדעתו.
אנחנו גונבים.

אנחנו לא רוצחים.
נחכה כמה לילות.
לאחר מכן, כשהם ילכו... את רוצה לעזוב את בי?

ראית את הפנים שלה?

בלי מיונז, נכון, קיי?
קרה משהו?
בואו נזוז.

הקורבנות הם קלייר וג'ו ונדל, יש להם שני ילדים בוגרים.
אף אחד מהם לא גר בבית.

מי הודיע על כך?
סיור אבטחה פרטי ראה את הדלת פתוחה, האורות היו דלוקים.

גם אם הם הופכים לאמיצים יותר או מרושלים יותר, המסיבה הסתיימה.
הפצעים תואמים לפצעים של הקורבנות הקודמים.
נראה שמדובר באותו היורה.
האזור הגיאוגרפי של הקורבנות, האופן שבו הם נפלו, אומר שקרוב לוודאי שהיורה עמד כאן.
ועל סמך דפוס כתמי הדם, ייתכן שחבר כנופיה עמד כאן.
ג'נל קלקר ובני הזוג פרסל נרצחו בחדר פרטי, הרחק מהמסיבה.
הפעם השליט החליט לרצוח מול הכנופיה.
אבל למה השינוי?

יכול להיות שזה חלק מזה.
שינוי כזה דורש את תשומת הלב והכבוד של האחרים.
ייתכן שהשליט מאבד שליטה.
אז ייתכן שזה המאמץ האחרון להשיב לעצמו את השליטה.
היי, סוכנים.

תודה, מותק.

קרה משהו?

תאכל.

שמעתי שאתם רוצים לעזוב.
שכחתם מהתכנית?

היית מתה ברחוב בלי זיק.
ומה איתך, ג'רם?
היית מרושש, לא היה לך לאן ללכת, בלי הכוונה.
זיק נתן לך מטרה.
וויו, עשית תכסיסים כדי להשיג כסף.
עכשיו את לא חייבת.

הוא המושיע שלכם.

זיק איחד אותנו והפך אותנו למשפחה.
לא אכפת לכם ממשפחה?

תראו, השגנו מספיק שלל מהבתים האלה.
אתם לא צריכים לחיות כמו חיות יותר.
אבל אם תוותרו עכשיו, תהיו בדיוק כמו מה שהם אמרו עליכם... שום דבר.

אתם באמת רוצים שהם ינצחו?
אבל אם תשארו איתי, אתן לכם עתיד.
בסדר.
כן.
אני משועממת.
הפנים שלהם נשרפו.
ונדליזם זה נורמלי, אבל זו הפעם הראשונה שראינו רמה כזו של זעם.

אולי זה הצעד הבא.
יש הרבה יותר רגש בהריסת התמונה הזו משאר הרציחות.
ועבור אחד מחברי הכנופיה, התמונה הזו אישית.
רמה כזו של זעם בדרך כלל מופנית אל אדם כלשהו.
זו קבוצה שלמה, אך לא סתם קבוצה.
משפחה גרעינית.
אז לאחד מהם יש בעיה עם המשפחה שלו, יותר משל השאר.
אם השליט עשה זאת, קרוב לוודאי שהמשפחה שלו גרה באזור.
למה לא לרדוף אותם קודם?
ההתמהמהות מסוכנת.

אולי הכנופיה מחכה להם.

החשודים בדרך כלל גונבים הון נזיל... מזומן, מוצרי חשמל.

נראה שהכנופיה שלנו מתפרקת מהר יותר משצפינו.
תביאי את הבירה הטובה.

ובלי מנתול הפעם.

גם אתן, בנות.

מצטער על מקודם.
הראש שלי לא כאן.

תסתכל על החולצה הזו.

כן, זו חולצה טובה.
היא האהובה עליי.

אנחנו נהנים.

וזה מגניב, כי הם עשירים.

הרצח הזה.

תכניות משתנות.
כפי שאמרתי, עלינו להישאר יחד.
תחשוב על קיי.
אם היא תראה שאתה חזק, היא גם תשאר חזקה.
כן.

לא תזיק לי טעימה נוספת.

בטח, גבר.

בסדר, אתה קודם.
התרככת.
אתה לא טוב לאחרים.
קדימה, על הברכיים.

שכחתי את ה... כן, זה אותו אקדח הקליבר.
ועצם העובדה שהמלון הזה ממוקם במקום מרכזי מזירות הפשע, ייתכן שהוא אחד משלנו.
כמצופה, הם סוף סוף פנו אחד נגד השני.
הבחור גדול.

הדם על החולצה שלו כנראה שייך לזוג ונדל.
בסדר, יש לי רישיון נהיגה של טקסס.
קווין ג'ונס.
ג'רם.

זו תמונה שצולמה לאחרונה.

חבל מאוד שהפנים שלהם לא ברורות יותר.
פקידת הקבלה אמר שהבחור שילם במזומן עבור החדר, אבל זה לא היה הקורבן.

היא אמרה שהיא ראתה טנדר ירוק בורח מכאן באחת בבוקר.
האם הפקידה ראתה את לוחית הרישוי והדגם?
לרוע המזל, לא.
היא חשבה שאולי הטנדר מאמצע שנות ה-70, אבל היא לא חשבה על זה לעומק בזמנו.
גרסיה.
מה קורה, לוחמי הפשע?
מצאנו רישיון נהיגה של טקסס של הקורבן האחרון, קווין ג'ונס, תאריך לידה:

סימסתי לך את זה, אבל הם רצו לשמור על זה בסוד, ייתכן שזה מזויף.
המילה "ג'רם" תפורה על הארנק שלו.
ייתכן שזה כינוי.
שובב, שובב.

מתחילה זיהוי בתוכנת זיהוי הפנים עבור התאמה מוחלטת.
כמעט סיימנו.

כן!
השם האמיתי של ג'רם הוא... מייקל סייל.

הוא גדל בעיירה קטנה מחוץ לדוביוק.
הוא היה ממש עני.
אביו נפטר כשהוא היה בן 16, ואז אמו השתכרה למוות מיד לאחר מכן.
הילדים האלה גידלו את עצמם.

אז כמובן ששניהם נכנסו לצרות.
מייקל בקושי סיים תיכון, ואז הוא הלך לעבוד במסעדת מזון מהיר.
כמה זמן?

הוא ישב בכלא תקופה קצרה בטקסס על אחזקת סמים.
אסיר לשעבר.

האם יש לו טנדר ירוק?

תערכי חיפוש על עמיתיו של מייקל.
הצליבי את זה עם בעלים של טנדרים ירוקים באיווה, קנזס, נברסקה, אוקלהומה,
קליפורניה, טקסס וניו מקסיקו.
דגם, לוחית רישוי ושנה, בבקשה ותודה.
תקווה מהרהורי הלב...

אז זה לא ידרוש חפירה עמוקה, זה ייקח זמן קצר.

איפה ג'רם?
אמרתי לך.

הוא לא אמר לאן.
הוא לא יעזוב ולא יאמר לי.
הבית הבא שלך, קיי.

איווה, נברסקה, קנזס, טקסס, קליפורניה, ניו מקסיקו, אוקלהומה, כולן ללא תוצאות
בנוגע למייקל/ ג'רם ולטנדר ירוק.
בסדר, תנסי בלואיזיאנה וארקנסאס.
תראה אותך, מקניוברסון הטירון, עם החלטה טובה נוספת.
הטנדר הירוק והישן שייך לאזיקיאל רייג'ינלד דניאלס, בן 28, נולד בארקנסאס,
לא היה לו אבא, האמא הייתה מכורה, בן יחיד שגדל על ידי מספר בני משפחה מתעללים.
אלווז, תוציא צו חיפוש מדיני על הטנדר הזה.
איפה הם נפגשו?
אתה יודע, איפה שאנשים נפגשים עם אנשים...

בסדר, גרסיה, ייתכן שזה יהיה חיפוש ארוך, אבל האם היו שודים דומים באזור
שהתרחשו מיד לאחר שחרורם?
זה לא חיפוש ארוך בכלל, יקירה.
זו זריקה מאוד קצרה ומדויקת.
אחלה יד.
הם מתועדים על שוד דומה מאוחר בשנה שעברה בלואטאון, אוקלהומה.
ואז שוד נוסף בבומונט, טקסס.
ואחד לאחר מכן בניונאן, ג'ורג'יה.
זה פרבר של אטלנטה.

הם מנוסים, כפי שחשבנו.
חציית גבולות המדינה גרמה לפשעים הסדרתיים שלהם להיראות כחד-פעמיים.
האם אחד מהם היו פריצה לבית?
לא.

אשאר מאחור, ואחכה שהפתולוגית תגיע.
תודה, גרסיה.
אני לא מרגישה בסדר, לא בלי ג'רם.
הוא קיבל החלטה.
מצטערת על ההפרעה, גברת אדאמס.
האם השארתי את הסוודר שלי כאן שבוע שעבר?
אני לא חושבת, אבל אם תרצי להיכנס ו... תודה, פרנטיס.
החשודים נעו מזרחה אל עבר ג'ורג'יה לפני שבועיים, אבל משהו גרם להם לשנות כיוון, אל עבר מערבה.
לא משנה מה הסיבה, היא ודאי השפיעה הכי הרבה על האלפא.
הבעיה היא שלאלפא המשוער שלנו אין קשרים כאן.
שום דבר בעבר שלו מעיד על כך שהוא יכול להנהיג כנופיה.
ועל סמך הפשע המקדים שלו, יהיה קשה לצפות להחרפה כזו חדה
עד רמה כזו של אלימות.
אז רימו אותו כדי שיעשה זאת.
למעשה, ייתכן שהוא לא הבין את זה.
אז אם הוא לא השליט, האפשרות הבאה היא השרירן, אבל הוא הקורבן האחרון שלנו, אז זו חייבת להיות אחת מהנשים.
השאלה עכשיו היא, מי מהן?
הפסיקי!
מותק?
בוא לכאן.
קדימה!
על הברכיים.
לעזאזל.

אין לך ביצים.

תניחי את זה.
עכשיו.
לא!
אתה.
מצטערת.
המצב יצא משליטה.
בנות צריכות לדעת מתי לנטוש.
אמא... אבא.
אני בבית.
גרסיה, השליט האמיתי הוא אחת מהבנות.
היא מהאזור.

קרוב לוודאי שהיא מכורה לסמים, מה שאומר שהיא לקחה כנראה מנת יתר בטעות, או נפצעה.
אז התחילי עם רישומי בית החולים.
חודש שעבר, אזיקיאל דניאלס היה איש קשר למקרי חירום של בטני אליס אדאמס, בת 21 מאסקונדידו,
שזה פרבר עשיר נוסף בסן דייגו.
אז היא העבירה את הלילה בג'קסון, שבמיסיסיפי, בבית החולים בגלל מנת יתר שלקחה בטעות.
ורק מפני שהבחורה לא נעצרה, זה לא אומר שהיא לא הסתבכה בצרות.
הבטני הזו, היא עברה מכינות רבות בכל אזור סן דייגו.
'כלומר, מהגן ועד כיתה ו היא הייתה בחמישה בתי ספר שונים.
אני מניח שהיא גורשה מכל אחד מהם?
אבל כל פעם שהיא סולקה, היא נרשמה בעקביות לבית ספר חדש
מפני שהוריה נהגו לתרום סכום גדול לבית הספר החדש.

הם נורמלים בצורה מרגיזה מרגיזה.
על פי כל הרישומים, מישל ופול אדאמס, הם הורים אדיבים ואוהבים.
יש לה אחות צעירה בשם קנדרה, שעובדת בחברת הנדל"ן של המשפחה.
אלוהים אדירים.
האבא עדכן לאחרונה את תמונת המשפחה בפייסבוק.
זו היא, האישה, והבת קנדרה.
אין סימן מבטני, אפילו לא קטן.
אז בטני נושלה מהמשפחה המושלמת.
זה מסביר למה היא הרסה את התמונה ההיא.
מיד לאחר מכן, האחות הקטנה קודמה לתפקיד סייעת לפני שבועיים.
ממש לפני הרצח הראשון.
אז אם זה היה קשור להורים, למה היא לא רדפה אותם ישר?
אני יודעת.

הם הגיעו הביתה מוקדם הבוקר.
אם בטני ידעה זאת, אז היא כבר שם.
בסדר, חבר'ה, לכו לשם, אני אתאם מכאן.
עדיין נוכל לצאת מזה.

זו לא הייתה אשמתך.

סיימתם לדבר.

זרקי את זה.
לא תהרסו לי את זה.
בי, הפסיקי!
תשתוק!

תפסיקי לזוז.

זרקי את זה.
חתיכת... תני לה ללכת.

ניקח את הדלת הצדדית.
תציב את אנשיך ליד הדלת הראשית והיכנסו בפקודה שלנו.
זוזו!

קחו את החזית!

בסדר, התקדמו.
בי, מותק...

אל תעשי את זה.

בבקשה!
מה אבא שלי אמר?
בבקשה לא.
תפסיקי!

בבקשה תני לי ללכת.

בטני, בבקשה.

מותק...

זרקי את הנשק!
על הגב.

בסדר, אנחנו צריכים חובש עכשיו!
עוד פצועה כאן.
יש לי פצע ירי בבטן.

"כנופיה היא המקום שבו פחדן מסתתר."
מיקי מנטל.
היית נהדר בסן דייגו.

תודה על ההקשבה.
הייתי בצוותים שבהם דעות, במיוחד של החדשים, לא נחשבות כל כך.
זה מה שנחמד בקבוצה הזו.

'יש חדש על מר סקראץ?
יש לי עיניים ואוזניים בכל מקום, אבל היה שקט.
זה לא מפתיע, בהתחשב במה שהוא גרם לנו לעבור לאחרונה.
הוא חיכה יותר מעשרים שנה כדי לתקוף את הקורבנות הראשונים שלו ויותר משנה נוספת לרדוף אחר הצוות.
הבחור הזה סבלני.
אנשים חכמים יותר מסקראץ' ניסו להפיל את הצוות הזה בעבר וכולם בכלא.
אנחנו מצטיינים בזה.

היסודות כאן זהים ליחידה ממנה באתי.
לזהות את הדפוס, למצוא את הסימן, להפיל אותם, ולעבור להבא בתור.
ותמיד יש הבא בתור.
עדיין, יחידת חקר ההתנהגות היא שינוי יפה עבורי.
אבל אתה לא מתגעגע לכל הנסיעות בעולם.
לא, אני לא.
זה כמו במוזיקה.
לפעמים אתה לא בוחר את כלי הנגינה, כלי הנגינה בוחר אותך.
בסדר.
אז אתן לך לחזור לזה.
SnoWhite :