# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-ברוכים הבאים לאזור הבטוח

רק בודק.
-

"המתים המהלכים"
עונה 7:

לא.

אתם נשבעתם שתצליחו לחסל את המושיעים ונכשלתם.
אז כל הסכם שהיה בינינו, נגמר, בטל ומבוטל.
אנחנו לא שותפים לסחר, אנחנו לא חברים ומעולם לא נפגשנו.
אנחנו לא מכירים.
אני לא חייב לכם כלום.
בעצם, אתם חייבים לי כי קיבלתי את הפליטים, תוך סיכון אישי גדול.
אמיץ מאוד מצדך להישאר כאן, כשמגי וסשה הצילו את המקום.
האומץ שלך עורר השראה.
היי, אתה לא עובד אצלי?

גרגורי, כבר התחלנו בזה.

אנחנו התחלנו ואנחנו ננצח.

ככה אתה רוצה לחיות?
תחת השליטה שלהם ושהם יהרגו את האנשים שלך?
לפעמים אי אפשר לבחור איך ייראו החיים.
לפעמים, ריקי, אתה צריך להגיד תודה על מה שיש לך.
כמה אנשים נוכל להקצות לזה?
כמה אנשים מכאן יכולים להילחם?
"נוכל"?
אני בכלל לא יודע כמה אנשים יש לנו, מרגרט.
זה משנה בכלל?
מה תעשו, תקימו מחלקה של מגדלי דורה?
כי זה מה שיש לנו.

הם לא ירצו להילחם.

כשלאנשים יש הזדמנות לעשות את המעשה הנכון, לרוב הם מוכיחים את עצמם.
תני לי לעצור אותך לפני שתפצחי לי בשיר, טוב?
ודרך אגב, מי יאמן את בשר התותחים הזה?
אני.

זה היה רטורי, טוב?
אני לא רוצה לדעת.
ואני לא רוצה לשמוע על זה יותר שום דבר.

יהיה לנו טוב יותר בלי המושיעים, כן או לא?
כן, בטח, בסדר.
אז מה תעשה כדי לפתור את הבעיה?
לא אמרתי שיש לנו בעיה, אתם אמרתם.
ומה שקורה מחוץ לתחום השיפוט שלי, נמצא מחוץ לתחום השיפוט שלי.
מה נסגר איתך?
או שאתה איתנו או שלא.
אתה יושב לך שם וכל הזמן סותר את עצמך.
אני חושב שהבהרתי את עמדתי היטב.
ואני מודה לכם שלא באתם לכאן היום ולא הייתם בפגישה הזאת איתי
ושלא תיראו ביציאה.
במילים אחרות, צאו מאחורה.
שק אשכים מהלך.

כן, גם ככה לא צריך אותו.

כי יש לנו את מגי, סשה וישו.
ואיניד.
היי...

כלום, רק... בואו החוצה.
מה קורה?
היי, אם אתם לא זוכרים, אני ברטי, ואני חייבת לכם את חיי, כפליים.
אני ועוד כמה אנשים.
איניד אמרה שאתם רוצים שגרגורי יאשר לנו להילחם איתכם במושיעים.

כן.
את חושבת שנוכל לנצח?
שאנחנו באמת נצליח להביס אותם?
כן.
איניד אמרה שתוכלו להראות לנו את הדרך.
אני מוכנה.

בואו נעשה את זה.

זאת רק ההתחלה.
נשיג עוד.

נכון, זה לא.
אם נמצא את החומר הנכון, אולי לא נצטרך להיות רבים כל כך.
נפוצץ אותם, נשרוף אותם כליל.
אמרת שאצל המושיעים לא היו רק חיילים, אלא גם פועלים.
אנשים שלא הייתה להם ברירה?
אנחנו חייבים לנצח.
אנחנו זקוקים לעוד ידיים עובדות.

לנייגן יש מוצבים.
פני השטח והמרחק פועלים לרעתנו.
אבל צריך לחזור.
אם הם יחפשו את דריל, נצטרך להיות שם.
אתם לא חייבים לחזור עדיין.
מכשיר הקשר הזה שלהם.

נוכל להאזין ולעקוב אחריהם.
אז אם לא חוזרים, מה נעשה?
הגיע הזמן שאכיר לכם את יחזקאל.
המלך יחזקאל.
מלך?
היא נקראת "הממלכה"?
כן.

זה עוד רחוק?
אם לדייק, כבר הגענו.
זאת אומרת, אנחנו תמיד כאן, אבל הגענו לממלכה.
טוב, לשוליים החיצוניים שלה.
היי, למה מחכים?
מחכים להם.
מי מעז להסיג גבול על האדמה הריבונית של... אוי, ישו, זה אתה?
מי האנשים האלה, פול?
היי, ריצ'רד, נעים לראות אותך.
טוב לראות גם אותך.
מי החברים שלך?
זה ריק גריימס.
הוא מנהיג של קהילה שחושבת כמונו.
ואלה חלק מהאנשים שלו.
נרצה לבקש פגישה רשמית עם המלך יחזקאל.
צאו מהמכונית.
אמרת שהם קהילה שחושבת דומה.
דומה במה?
חיים, מקיימים סחר חליפין ונלחמים במתים ולפעמים באחרים.
תסתדרו בשורה.
טוב, זה בזבוז זמן, בואו נלך.
אולי אתה צודק.
המלך עסוק...

אנחנו בדרך כלל לא נותנים ללהקת זרים להיכנס אלינו.
אנחנו רוצים להפוך את העולם למקום מסוכן פחות, ובאנו כדי להראות למלך כמה שאנחנו רציניים לגבי זה.
המכונית תישאר בחוץ, ותצטרכו למסור את האקדחים שלכם.
יש לנו רק שניים.
בסדר, בואו אחריי.
לפני שניכנס... יש לך מוח וחוט שדרה,
אז אני אדבר איתך ולא עם גרגורי.
לא משנה מה אתם מנסים לפתוח כאן, עוד ברית הגנה, סחר חליפין,
זה לא ישנה אם לא נטפל בבעיה האמיתית, המושיעים.
ריצ'רד, אף פעם לא ראיתי אותך מחייך.
נראה לי שהיום זה ישתנה.
הם רבים.
אבל הם יכולים להילחם.
הם יכולים להילחם.
אולי.
מורגן?
היי.

איך אתם מכירים?
אנחנו מכירים מההתחלה.
המלך מוכן לקבל אתכם.
מצאת את קרול?
כן.

היא הייתה כאן ועזבה.
היא לא הייתה מרוצה מזה שעקבתי אחריה.
היא רצתה להתרחק מאיתנו, מכולם.
אבל כשמצאתי אותה, היא נורתה.
רק שריטה, הבאתי אותה לכאן.

הם ירו בה?
כן.
היא נלחמה בכמה מהם, ואחד מהם הלך אחריה וניסה להרוג אותה, אבל עצרתי בעדו.
הרגתי אותו.
הייתי חייב.
קרול הייתה כאן.
קיבלה עזרה ועכשיו היא לא כאן.
ישו.

אכן זה משמח אותו.

תאמר לי, אילו חדשות אתה מביא למלך הטוב יחזקאל?
הבאת לי בעלי ברית חדשים?
אכן כן, הוד מלכותו.
זה... כן, שכחתי להזכיר...

זה ריק גריימס, מנהיג אלכסנדריה, ואלה חלק מהאנשים שלו.
ברוכים הבאים אל הממלכה, נוודים טובים.
מה מביא אתכם אל ארצנו היפה?
מדוע אתם רוצים לפגוש את המלך?
יחזקאל.
המלך יחזקאל.
אלכסנדריה, ראש הגבעה והממלכה.
לשלוש הקהילות שלנו יש מכנה משותף.
כולנו משרתים את המושיעים.
אלכסנדריה כבר נלחמה בהם פעם אחת וניצחנו.
חשבנו שחיסלנו את האיום, אבל אז לא ידענו את מה שידוע לנו עכשיו.
הבסנו רק מוצב אחד.
נאמר לנו שעשיתם איתם הסכם, שאתם מכירים אותם.
אז אתם יודעים שהם שולטים באמצעות אלימות ופחד.
הוד מלכותו, סיפרתי להם רק... ההסכם שלנו עם המושיעים אינו ידוע לנתיניי,
ומסיבה טובה.
שיתפנו אותך בסוד הזה, אחרי שסיפרת לנו על העמל הרב של ראש הגבעה.
אבל לא ציפינו שתשתף...

אל תקטע את המלך.
נתנו בך אמון.

כי אני רוצה שתשמע את התוכניות של ריק.
ואילו תוכניות יש לך, ריק גריימס מאלכסנדריה?
באנו כדי לבקש מהממלכה, לבקש ממך, להצטרף אלינו ולהילחם במושיעים.
להילחם למען חירות לכולנו.
הבקשה שלך רצינית מאוד.
כמה מהאנשים שלנו, אנשים טובים, נהרגו מידי המושיעים, באכזריות.
מי?
אברהם.
גלן.
ספנסר.

יוג'ין נחטף.
חטפו את דריל.

כל רגע שהוא נמצא כאן, הוא מהווה מטרה.
אתה הולך להגיד שצדקת?

אני פשוט מצטער מאוד שהם אינם.
נייגן רצח את גלן ואברהם.
הכה אותם למוות.
השליט טרור בראש הגבעה, ושחרר שם מהלכים רק כדי להבהיר להם את המצב.
פעם חשבתי שנוכל לחיות עם ההסכם עם המושיעים.
רבים מאיתנו חשבנו ככה.

אז בוא נשנה את העולם, הוד מלכותך.
אני רוצה להסביר בכנות את מה שאנחנו מבקשים.
האנשים שלי חזקים, אבל אנחנו מעטים מדי.
אין לנו אקדחים, בכל אופן, לא מספיק.
אין הרבה נשק, נקודה.
יש לנו אנשים... ונשק.
אם נכה ראשונים, יחד נוכל להביס אותם.
הוד מלכותך, די לחכות שהמצב יחמיר עד שלא נעמוד בכך.
נתקן את המצב.
זה הזמן.
מורגן, מה דעתך?
אני?
דבר.
אנשים ימותו.
הרבה אנשים ולא רק המושיעים.
אם נמצא דרך אחרת, אנחנו חייבים.
אולי פשוט מספיק לתפוס את נייגן ולהחזיק בו.

ריק גריימס מאלכסנדריה, נתת למלך הרבה חומר למחשבה.
כשהייתי קטן,
אמא שלי סיפרה לי סיפור.
הייתה דרך שהובילה לממלכה.
ובאמצע הדרך הייתה אבן.
אנשים עקפו אותה, אבל סוסים שברו עליה את הרגליים ומתו.
גלגלים נפלו מהכרכרות בגללה.
אנשים איבדו את הסחורות שנסעו למכור.
זה מה שקרה לילדה אחת.
חבית בירה שהמשפחה שלה בישלה, נפלה מהעגלה ונשברה.
האדמה ספגה הכול והבירה נעלמה.
זה היה הסיכוי האחרון של המשפחה שלה להתקיים.
הם היו רעבים ולא היה להם כסף.
היא פשוט ישבה שם ובכתה, אבל היא תהתה למה האבן עדיין תקועה שם,
כדי לפגוע במישהו אחר.
אז היא חפרה בידיים סביב האבן עד זוב דם.
השתמשה בכל הכוח שלה כדי לשלוף אותה החוצה.
זה נמשך שעות.
ואז... כשהיא עמדה למלא את הבור באדמה, היא ראתה בפנים משהו.
זה היה שק זהב.
נחמד.
המלך שם את האבן בדרך כי הוא ידע שהאדם שיוציא את האבן ויעשה משהו,
מגיע לו פרס.
מגיע לו שחייו ישתנו לטובה, לתמיד.
אני מזמין אתכם לסעוד איתנו ולהישאר עד יום המחרת.
אנחנו צריכים לחזור הביתה.
אמסור את החלטתי בבוקר.
סליחה.
סליחה, חשבתי שאת אחד המתים.
למה לא רצת בכיוון ההפוך?
אני מתאמן.
אני מאמץ את עצמי, מנסה להוכיח את עצמי.
תחזיר את הנצרה למקום.

אני אתן לך עצה.
יחשיך בקרוב.
אל תשוטט כאן לבד.

זה חל גם עלייך, כן?
אתה לא כמוני.

אני...

יחזקאל ימשיך לבוא לכאן ולבדוק מה איתך.
הוא לא רוצה להציק לך, אבל הוא צריך לדעת שאת בסדר.
הוא אמר לך את זה?
לא.

אז תגיד לו...

הוא דואג לאנשים שיקרים לו.
רוצה אוכל?

אני מחזיק כמות נוספת, למקרה שאתקל במישהו שצריך.
למה?
לא נשארו רבים מאיתנו.

אולי נתראה שוב.

צריך ללכת כאן עקב בצד אגודל.
תכופף קצת את הברכיים, כדאי לך לשמור על שקט, שמעתי אותך מקילומטר.
בסדר.
"וכאשר זה יקרה, עת נתיר לחופש להדהד,
עת נתיר לחופש להדהד מכל עיירה וכפר,
"מכל מדינה ועיר.
נוכל לזרז את היום שבו כל ילדי האל,
"שחורים כלבנים, יהודים וגויים,
"פרוטסטנטים וקתולים,
"יחזיקו יד ביד וישירו את מילות התפילה השחורה הנושנה,
"סוף סוף חופשיים אנו,
"סוף סוף חופשיים אנו.
"תודה לאל שבשמים,
"סוף סוף חופשיים אנו".
תודה שהחלפת אותי בתורנות סיפור.
קפצתי להגיד לילה טוב.
הפסדת את ארוחת הערב, איפה היית?
יצאתי לטייל ביער.
יצאת החוצה?

חיסלתי שני מתים בדרך חזרה.
אני משתפר עם המקל.
רציתי להתאמן על האקדח.
ראיתי שם את קרול.
היא נראתה טוב?
דיברת איתה?

היא שאלה למה אני נושא מזון ומים למקרה שאתקל באנשים.
ואמרת לה?
מאותה סיבה שכדאי לנו להסכים להצעה של ריק.
תפרט.
ראית את העיניים שלהם.
הם יסכנו הכול גם אם לא נעזור להם.
ואם לא נעזור להם, אם נסרב, הם לא יוכלו לנצח.
ואם איך שהוא הם ינצחו,
אז הם יצילו אותנו מבלי שנעשה כלום.
אבא שלי תמיד אמר שאם אתה מתבקש להיות גיבור, תהיה גיבור.
רצית שאהיה מוכן לכל מצב, ואני מוכן.
אנחנו מוכנים.
אני מודה לך על עצתך הנבונה.
אביך היה גאה בך מאוד.
המלך גאה מאוד.
אלה החיים כאן.
כל יום.
אך נלווה לכך מחיר.
ורציתי יותר מזה.
רציתי להתרחב, להקים מקומות נוספים כמו זה.
גברים ונשים איבדו גפיים.
ילדים איבדו את הוריהם, כי שלחתי אותם לקרב נגד הנמקים, שלא לצורך.
זה שונה.

זה כן.
המתים לא שולטים בנו.
העולם שמחוץ לחומות שלך לא נראה ככה.
לאנשים אין חיים טובים כל כך.
יש אנשים שאין להם משהו טוב בכלל.
עליי לדאוג לאנשים שלי.
אתה קורא לעצמך מלך?
אתה בטח לא מתנהג כמו מלך.
על כל זה שילמנו במחיר.
במחיר חיים, זרועות, רגליים.
השלום שיש לנו עם המושיעים לא נעים, אבל זה שלום.
עליי לקיים אותו.

על אף שהממלכה לא תוכל להעניק לכם את הסיוע שאתם מבקשים,
המלך מבין את מצוקתכם.
אני מציע לחברנו דריל מקלט, ככל שיידרש לו.
הוא יהיה כאן מוגן.
כף רגלם של המושיעים לא דורכת בתוך החומה.
כמה זמן זה יימשך ככה לדעתך?
ידעתי מה יקרה.
ידעתי שהמלך הזה יגיד לא.
אבל זה עדיין עצבן אותי.

שתינו שכבנו עם אותו מת.
זה לא אומר שאנחנו חברות.
תוכל לשנות את דעתו, אבל לא תעשה את זה.
אז תוכלו להישאר ונוכל לדבר.
כמה אנשים יש לנו
כדי להילחם?
אני אצטרף אליכם.
אין לנו מספיק אפילו למלחמה פנים אל פנים עם מוצב אחד.
אז הממלכה חייבת להשתתף, אחרת המושיעים תמיד ישלטו.
זה לא קשור לחיילים.
אנחנו מחזקים אותם.
ככל שאנחנו נותנים להם עוד מזון, עוד נשק, עוד מכל דבר,
בכל יום שמישהו מאיתנו נותן להם משהו, נהיה יותר ויותר קשה להביס אותם.
פתח את השער.

לא אתה.
אני לא נשאר כאן.

זה המהלך הכי חכם, אתה יודע את זה.
נסה לדבר עם יחזקאל.
או לנעוץ בו עיניים עד שייכנע, מה שצריך.
נחזור בקרוב.
לאלו מכם שאהבו את המנוול השמן כמוני, אני רוצה להגיד כמה מילים.
ג'ואי השמן לא היה הבן זונה הכי קשוח, אבל הוא היה נאמן.
היה לו חוש הומור נהדר.
בעצם, לפני כמה ימים צחקנו על מין אוראלי עם לוסיל.
המצב לא יהיה מה שהיה אחרי שהוא מת.
בלי ג'ואי השמן, ג'ואי הרזה הוא סתם... ג'ואי.
אז זה ממש אסון.
אז בואו נקדיש לו דקת דומייה.
מישהו חוסם את הכביש.

תראו, אני חושב ששם הבסיס שלהם.
כן, נכון.
הם בטח מנסים להקשות על הגישה אליהם.
צריך להמשיך הלאה.
נזיז אותן ואחר כך נחזיר אותן למקום.
הם לא צריכים לדעת שהיינו כאן.
ריק.
בוא תראה.
למה זה נועד?

כשהתחבאתי במשאית, שמעתי שניים מהם מדברים על זה.
זה נועד לעדר.
בגלל זה הם גונבים כבלים.
לא רק בשביל מהלך אחד, אלא להרבה.
אנחנו צריכים את חומרי הנפץ.

אבל קודם צריך לגלות איך לנטרל את המטענים.
בסדר.
התרחקות לא תשנה כלום אם המטען יתפוצץ.
יש לנו מצב חירום.

בטיפול.

תהפוך את עיירת השינה הקטנה שלו.
חייבים לזוז.

אבל אנחנו זקוקים לחומרי הנפץ.
אנחנו צריכים לפנות את הדרך בכל מקרה.

רוזיטה?
החלק הראשון בוצע.

צריך לשחרר את חומרי הנפץ המשניים, את הדינמיט והאר-פי-ג'י.
תדאגו שהמארז שלהם לא ייפגע, ואל תפגעו במארזים.
הם עדיין עלולים להתפוצץ.
שמעתם אותה.

אפשר לשים את חומרי הנפץ בתא המטען, כל עוד הם במצב טוב.
בלי שקעים ובלי קרעים.
הם לא חיים, צריך להוסיף להם מרעום כדי לפוצץ אותם.
את זה לא.
הוא לא נראה לי טוב.

אבא, תראה.
בסדר.

אבל הם רחוקים.

אנחנו זקוקים לחומרי הנפץ.
צריך להחזיר את המכוניות למקום.
הם ידעו שלקחנו את חומרי הנפץ, זה משנה?
אנחנו רוצים שהעדר יישאר על הכביש.

יכול להיות שנזדקק לו.
בסדר, טארה, קארל, בואו.
מי שלקח אותי מבײלד הגנב אכל אותה כי קיבל אותי אחרון.
ריק.
בסדר, סשה, ישו, תוכלו לחזור אל ראש הגבעה ברגל?
כן.
תגידו למגי שאנחנו לא מוותרים.

קח.
אנחנו זקוקים לכל מקל דינמיט ולכל אר-פי-ג'י.
כן.
ריק.
הם יחתכו אותם.
שנתפצל וזהו?

המכוניות.

אני אסמן וניסע.

ניסע יחד.
לעזאזל.

כן, המקלות ההם לא נראו לי טוב בכלל.
דחפתי אותו.

אנחנו כאן.

הצלחנו.
נוכל להצליח.
אנחנו יכולים.
אנחנו אלה שחיים.
נפטרתם מהמכונית?
היא במקום בטוח.

לא.
תקשיב, צריך להכין את כולם.
ריק, שלום.

חשבתי שתבואו במועד מאוחר יותר.
נראה לך שבאנו לגבות מס?
כן?
יש סיבה אחרת?
יש.
באנו לקחת את דריל.
נייגן לקח את דריל.
ואז הבן שלך הופיע, דריל נעלם, יכול להיות שיש קשר בין הדברים?
אין.
עד עכשיו לא ידענו שהוא נעלם.
אז זה יהיה קל.
עכשיו, שכל אחד ימצא לו חבר שיצטרך ללכת איתנו לכל מקום.
אם הוא כאן, אנחנו צריכים שתראו איך הוא מת.
וואו, המדפים האלה ריקים.
עשיתם ברביקיו או משהו ולא הזמנתם אותנו?
ברצינות.
עצוב.
אני מקווה שאתם לא מנסים להסתיר מאיתנו דברים, כי בדרך כלל זה לא מתקבל טוב כל כך.
יש לנו הרבה אנשים.
ונהיה קשה יותר למצוא דברים, ולאחרונה אנחנו מתמקדים בחיפוש דברים שנייגן ירצה.
אנחנו עדיין מסתגלים לשיטה החדשה.
התכוונו לצאת היום ולהמשיך ללקט דברים.
אם תחכה, נביא משהו ונמצא עוד.
תירגע.
לא באתי לאיסוף סחורה.

אבל היום הזה מתקרב, אז כדאי שתעשו מה שאתם צריכים.
תחפרו לעומק, תגדילו ראש, טלו סיכונים.
נעשה את זה.
ואנחנו נעריך את זה.
תודה על שיתוף הפעולה, ריק.
אני מתנצל שאני משאיר פה קצת בלגן, אבל יש לנו רשימה ארוכה של דברים אחרים לטפל בהם.
וגם לך, נראה לי.
הזמן רץ, תיק-תק.
ריק, אם דריל יופיע כאן,
בעוד יומיים או בעוד חודשיים, ואפילו בעוד שנתיים,
תדע לך שלא חלה על זה התיישנות.
תחזיק את הגרזן בהישג יד.
תזדקק לו אם הוא יופיע אצלכם.
וזה לא ייגמר כמו שזה נגמר עם הילד שלך.
מה קרה למזווה?
אנחנו לא יודעים וצריך לדבר על גבריאל.
איפה הוא?
הוא היה בשמירה בלילה שיצאתם ללקט אספקה.
הייתי אמור להחליף אותו בבוקר.

המזווה היה ריק ומכונית נעלמה.
ומאז אף אחד לא ראה אותו.
איזה בן זונה.

כך זה נראה.

אני לא מאמין בזה.
לא מתאים לגבריאל.

גם אני חשבתי שהוא השתנה, אבל הוא לא יכול להשתנות.
הוא כן.
אני לא מאמינה שהוא יגנוב את הדברים שלנו ויברח.
הוא לא כזה.
הוא ראה איך אוליביה וספנסר מתים מול העיניים שלו.
אני יודעת, אני רק... הוא מצא אומץ.
אני רוצה להאמין שהוא לא נגמר לו.
למה הוא לא לקח את התנ"ך איתו?
למה הוא השאיר אותו על הרצפה?
קודם לא היו שם עקבות.
וגם עכשיו לא מצאנו.
אולי דריל קלט משהו?
הוא עזב.
הוא לא השאיר מכתב, אז הוא לא רוצה שימצאו אותו.
-

איך הוא ידע שהיינו שם?
אני לא יודע.
אז זהו?
אתה סוף סוף עוזב אותי?

פשוט נמאס לי להיות מאושר כל כך בבית, אתה יודע?
לא ידעתי איך לספר לך.
מותק.

גבריאל צריך אותי.
אם אשאל אותך שאלה, תענה לי את האמת?

האחרים לא יצאו ללקט אספקה, נכון?
הם שוב מנסים להילחם בהם והם לא מספרים לנו.
לריק יש סיבות משלו.
לריק לא כיסחו את הצורה במכות.
אתה חושב שזה קשור לגבריאל, אבל יהיה עוד משהו, תמיד יש עוד משהו.
אז בבקשה, בבקשה, אל תלך.
גבריאל אחד משלנו.
אני חייב.
העניין הזה לא קשור למה שקורה עם המושיעים.
אם ריק מתכוון להילחם במושיעים, זה הכי קשור.
מה אם הם יגלו את זה כשלא תהיו כאן?
מה אם הם יחזרו לכאן?

שנפנה להם עורף?
אני רוצה שנישאר בחיים.
שנינו.
-