# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[דוסון] אמרתי שם של Severide והפנים שלך הפך את כל 50 גוונים של אדום.
אתם מכירים אחד את השני?
- הטרוד פלאט ...

עשיתי מסיבות קוקטייל, קיבלתי את המסר.
אם זה לא מספיק, בשלב זה, מאשר זה סגור.
[דוסון] הוא כל כך קרוב , והוא עובד כל כך קשה.
הוא האיש הנכון להיות חבר מועצה.
[צוחק] ניצחתי.

כֵּן!
[בבת אחת] היי, חבר המועצה קייסי!
אלדרמן קייסי, אלדרמן קייסי.
מוט חשמלי בבלוקים האחוריים שלי לדעתי.
- כל מה שאתה יכול לעשות?

אה, איזה בחור שומר משתין המעלית בבניין שלי ושל קרוז.
בסדר.

אתה בחורים תהסס לכתוב את כל זה למטה ולהשאיר אותו על השולחן שלי.
הו, היי, לבדוק את זה.
"חבר המועצה החדש למחלקת ה

[שריקות] וואו!
אה, "קייסי עם אשתו לצדו."
הא!

לעזאזל, פיספסתי החתונה שלי?
ובכן, הייתי מזמין אותך, אבל אתה מקבל כל כך פרוע במסיבות.
אוו, חבר המועצה דובר אמת.
הייתי הורג להחמיץ החתונה שלי.

היי, יש לי שמלה Smokin 'עבור החתונה.
כדאי לעשות את זה טוב.
[מוסיקה מתוחה] [אוטיס מכחכחת]
[מרחק] אז, ברצינות, מהמורה היא עצומה.
היי, האם יש לך תוכניות למחר בערב?
אום, "Phantasm" הוא מראה על תיבת הנגינה.
מה זה "Phantasm?"
יאללה, "Phantasm?" האיש הגבוה?
התחום המתכתי צף?
היי, ברט.

הו תודה לך.

אז כן, "Phantasm." זוהי חובה לראות.
- מה זה "Phantasm?"

Man Down מגורמים לא ידועים.

[נאנח] אז, "Phantasm" הולך לקרות?
"של Phantasm" הולך לקרות.
תסמוך עלי.
[יללות הסירנה] [מוסיקה דרמטית]
?
מכבי אש.

לא אני.

די משובב.
אתה מקבל אותו מכאן.

?
[חורקת רכבת] [מרעשים עדינים]
[נַהֲמָה] אדוני, מה קרה?
רק לסדר לי אותה.
בסדר, בוא נראה.
פצע ירייה.
אוקיי, אני הולך לסיים את הרגל.
אתה מקבל את שיגור אלונקת שיחה.
תנו להם לדעת את זה הוא זירת פשע.
- יש לך את זה.

אוי, אוי.
אמבולנס 61, קיבלנו GSW [ברדיו], בעמ '128 דרום פולסקי.
העתק זה, Ambo 61.
- קל.

לא, לא, לא, לא.
[ברט מתנשף]
תן לי את תעודת הזהות שלך.
מה?

[אֲנָחָה]
אף לא מילה, סילבי ברט.
?
[מייבב] אש שיקגו S04E18 "בדרכי המלחמה"
סנכרן ותיקן ידי ג'יאנלוקה Belfiglio
[כלב נובח] היי, שוטרים נמצאים בדרכם.
מה לעזאזל קרה כאן?
[מייבב] הוא פשוט רץ למעלה.
מי?
[שיעול] אלוהים אדירים.
הוא שמדמם.
אנחנו מוכרחים להגיע לחץ על הפצע.
- סילבי, לקבל את הגזה.

סילבי, גזה!
[שיעול, נאנח] [מוסיקה דרמטית]
[נשימה בחרדה]
אנחנו חייבים לקחת אותו מכאן.
[צפצוף צגים] [טון flatline]
הוא פשוט נעצר.
בחייך.
בחייך.
[מעל הרש"פ] ד"ר ג'ונס, קוראים רחבים 257.
אתה צריך עזרה?
מ"מ מ"מ.
היי, אפריל.

לא ראיתי אותם.
כן, איך הקורבן שלנו עושה?
הוא לא עשה את זה.
?
הוא יודע איפה אני גר.
אני יודע.
מה אני הולך לעשות?
השוטרים לא יפסיק כאן בקרוב.
הם יידעו מה לעשות.
ביי, ביי.

האם אתה עדיין מוכן להיות השושבין שלי?
מה קרה לאח של הטרודים?
טרודים לא יגידו בדיוק, אבל לוגן יש לשים ברשימת איסור טיסה.
חשבתי שאף פעם לא תשאל.
[מצחקק]
"אהוב, אני מבטיח בסיוע אלוהי להיות אליך
בן זוג אוהב ונאמן. "
זה נדר קוקר מסורתי.
קוקר של פלאט?
לא, אבל הקווייקרים הם אנשים ניטראליים מאוד, אז אמרתי לעצמי, כמה כעס טרוד יכול לקבל?
[נאנח] תראו אותי, כבר לאבד את הקול שלי.
אה, ככה זה מתחיל.
היי, אם אתה צריך עזרה עם תוכנית בריחה, אני כאן ... היי, להתעלם ממנו.
יש לו לב קר ועצוב.
א אם אני אפילו לא יכול לכתוב את הנדרים ...

- רגע, רגע, רגע.

זה הולך להיות בסדר, בסדר?
אני מתכוון, ביני ובינך, אני אולי cribbed שלי מתוך להפעיל מחדש של "פנטזיה איילנד."
[נחרות] היי, זבובים.
"Gettin שאוב ליום הגדול?
T-מינוס כ

האם אני צודק?
אני מתכוון, מה שלא יהיה.
אני לא מעריץ גדול של חתונות בכל מקרה.
אתה יודע, במיוחד מאז הגירושים.
אתה יודע מה?

אה, רגע, אני כבר לומר לך זאת, מקום בלי נפתח ברשימת האורחים.
כבר שילמתי עבור הצלחת.
אולי גם להשתמש בו.

ובכן, עם הזמנה כזו חמה, איך יכולתי להגיד לא?
[מצחקק] כמובן!

הו נהדר.
אה, אתה ליד השולחן שלוש עם אה, מחברותיה של טרודי Severide.
נתראה שם.

אה, נשמע כמו שולחן בר.
עדיף להביא A-המשחק שלך, Severide.
זה כל מה שיש לי.
אז פריצה וכניסה לחדר נעול-משחק השיא שלך?
15 שיחות ו

זה אפילו לא היה יום.
אנשים שמחים שיש מישהו להילחם עבורם במועצה.
כֵּן.

מְטוּרָף.

הגענו כדי לוודא שיש להם זכות ביו שלך.
אתה צריך להתקשר אליהם.
אום, הסתכלתי דרך לוח הזמנים ויש כמה קולות גדולים מתקרבים.
היתרים ממנו במצעד פאדי סנט, כמה חוזי הקמה.
הרכבתי קצת מידע בשבילך.
כֵּן.
לא יכולתי לעשות את זה בלעדיך.
ובכן, אתה הולך צריך.
לפחות כרגע, כי אני חייב ללכת לבדוק כמה בלוני O2
כי הסגן שלי כל הזמן מציק לי.
הממ.
קראו את.
העובדה שהוא לוקח אותם לנצח כדי להגיע לכאן לא בדיוק להנחיל לי בביטחון.
הנה הוא.
זה הוא?
לא נראה כאילו הוא כבר מחוץ לאקדמיה עבור למעלה משנה.
אני אמור לשים את החיים שלי בידיים שלו?
[ברט נאנח] אתה תמיד יכול ללכת אנטוניו ראשון.
הוא היה מכיר את הדרך הטובה ביותר להגן עליך.
כן, אז ...

בוא נעשה את זה אז.
Detective דוסון בלתי מושג.
אתה רוצה להשאיר הודעה?
האם אתה יודע מתי הוא יחזור?
האם הוא על מקרה?
אני לא נוהג לשדר את מקום הימצאו קציני מודיעין CPD.
אוקיי, אני מצטער.

אם סמל פלאט היה כאן, הייתי בבית עכשיו וצופה "אלן".
היי, תראה.
אנחנו לא מנסים לתת לך תקופה קשה כאן אבל זה דחוף מאוד.
עכשיו, אם יש לך אפשרות להגיע אנטוניו ... אני אנסה בתאו.
[צפצופי רדיו] אמבולנס 61, אש 5960 צפון ג'פרסון.
קבלתי הקולי שלו.
ימין.

תודה.
[יללות הסירנה] [צ'אט רדיו לא ברור] [צופר]
[מוסיקה דרמטית]
[אנשים משוחחים לא ברור] מלח ים.

- הרמן, Mouch, קיד.

אוקיי, 51, בואו לקבל קו שם.
[ברדיו] העתק זה, ראשי.
[שריקה מסכות חמצן] מכבי האש, להזעיק עזרה.
[שיעול] ג'יני.
- ג'יני!

קדימה, חבר.

אני חושב שהחבר שלי עדיין כאן.
אל תדאגו.

רגע, רגע, רגע.
- קח את זה בקלות.

- אתה בסדר גמור?

מכבי האש, להזעיק עזרה.
[שריקה ממשיכה]
אש של מעברה השני של החומה.

[שיעול] סגן!
[הולם] [אישה] עזרה!

- קבלו אותנו!

מישהו בפנים.
[כְּתִישָׁה] [אישה] מהר!
[נהמות] זה נעול.
[שיעול] קַל.

בחייך.
כמה נותר בפנים?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הם בפנים בכספת בנק ישנה.
אנחנו צריכים למצוא דרך ב.
זהו בר יין.
הדלת מעולם לא אמורה להיות סגורה, אי פעם.
תודה.
אתה יכול להיכנס בדלת כספת?
אנחנו יכולים לנסות.

ישן, בסגנון מלבני.

צירים חיצוניים?
אני חושב כך.
קרוז, K-12, לבוא איתי.
על זה.
היי, זה הדרך.
[שריקה הלהבות]
אין לנו הרבה זמן.
תן לי את המסור.
אתה טוב!
[רעש מסור]
Severide, לעדכן אותי.
[ברדיו] התקדמות, ראשי, אבל הקירות הולכים מהר.
אוקיי, 81.
קבל עוד ראה שם, רק למקרה.
העתק את זה.
- תשיג את זה.

?
Severide, לצאת משם.
הוא כמעט דרך.
[רעש מסור] קרוז.
להתכונן.
[זמזום מפסיק] [מתנשף Severide] בֶּן כַּלבָּה!
סע, סע!
קיד, להוציא אותו כאן.
[נאנח] [חריקות רמות]
- אוקיי, בואו לצאת של כאן!

[מוסיקה ניצחון]
[צ'אט ברור מרחק] מה לעזאזל קרה, ג'יני?
האש הייתה מגיעה אלינו ואני פשוט סגרתי את הדלת.
אני אפילו לא חשבתי.
[נאנח] זה בקושי כוויות שמש.

- חשבתי שיש לי יותר זמן.

קירות אלה עלו מהר מטורפים, ראשיים.
היי, אנחנו לוקחים חלק מקורבנות משאיפת עשן כדי מד.
אתה צריך לבוא לקחת כי עזבה את חדרה.
אני אחיה.
בסדר.

להבות לא היו צריכות להתפשט כל כך מהר.
מה לעזאזל אלה היו קירות עשויים?
Napalm?
[מוזיקה מלנכולית]
[Severide נאנחת]
זה אפילו לא יום ההולדת שלי.
בידוד פוליסטירן.
נמצא כי במהלך שיפוץ.
זו הסיבה במסדרון עלה כל כך מהר.
אני עדיין לא מבין איך הדברים האלה הם חוקיים.
סיטי כבר מנסה לאסור אותו במשך שנים.
כל קבלן הגון יצטרך צמר סלעים משומש, פיברגלס.
אלא אם כן הם מנסים לחסוך כסף.
הכל בסדר?

תחשוב שאולי מחמירות שחיקה הקרנית הייתה לי בשנה שעברה.
אֵיפֹה?
- זה אדום.

החזון קצת מטושטש מדי.
איכס, לדבר על תזמון גרוע.
חתונה אמורה להיות בעוד ימים.
אולי אני פשוט לדחוף אותו.
מה כמה חודשים?
דחוף את החתונה?
כן, הקיץ של טוב לחתונות בכל מקרה, נכון?
למה למהר לתוך הדברים?
Mouch, אני לא רואה שום דבר לא בסדר עם העין שלך.
[נאנח] כֵּן.
אני רק אשים על זה קצת קרח.
צריך לרפא את הקנס.
[מגחך]
היי.

בר יין, שופץ על ידי בנייה גאלו, אשר קורה להיות מועדף על חוזה בעיר גדול
אשר קורה להיות אחד האמצעים הראשונים אני מצביע על.
עולם קטן, שיקגו.
מה שאני אומר הוא, אני יכול למנוע מהם הנחיתה חוזה.
עם קול אחד שלך?
כֵּן.
וחוץ מזה, אני אעמוד לדיון בישיבה ולומר משהו משכנע, השראה.
לך תביא אותם, נמר.
כן, אה, אתם קטן אמונה.
זה לא אתה.

אבל היי, אם אתה יכול לקחת את החברה הזו בעצמך, בכל האמצעים, לכו על זה.
אני מתכנן.
זה לא היה צריך לקרות.
האם אתה מוכן?
כן, בואו נצא מכאן.
היי, שוטר שאי פעם להתעדכן איתכם על שנפגע מקליע?
הוא אמר שהוא צריך לקבל הצהרה.
אני חושב שהוא השאיר מספר איפשהו.
אנחנו צריכים לדבר בודן.
כן, ברגע שנחזור.
- אני אטפל בזה.

[צ'אט ברור מעל הרשות הפלסטינית] [צופר צופר מרחק]
[יללות הסירנה]
[נושפת בחדות]
[מותחת, מוסיקה דרמטית]
היי, רגע, רגע, רגע.

ג'ימי, הוא יודע.
הוא יודע הלכנו למשטרה.
[הִתנַשְׁמוּת]
היי דוסון?
שמעת אנטוניו היום?
אה, לא.
לא, למה, מה קורה?
עזבנו מילה בשבילו אבל זה היה לפני שעות.
אם יש לך דרך להגיע תפס אותו, אני באמת יכול להשתמש את עזרתו.
פישלתי.
ברט, מה קורה?
בוס, אני יודע שאני צריך להגיד לך משהו מוקדם יותר.
במוקדם?
היית צריך להתקשר אליי מהזירה.
הייתי פוגש אותך בחברת Med.
לא עזב את הצד שלך עד שהייתי בטוח כי היית בטוח.
לעזאזל, ברט.
התפקיד שלי הוא לדאוג לאנשים שלי.
איך אני יכול לעשות את זה אם הם לא להיות מלפנים איתי?
זה הולך להיות בסדר, ברט.
אנחנו דמות הולכת החוצה זה.
[לדפוק על הדלת] אה, אנטוניו.
השוטר בבית החולים.
אני כבר ...

אמרתי לה ללכת אתה ראשון.
זה ...

כן, וזה היה עוזר יש קפיצת הבחור הזה, אבל גבי הדביק אותי.
אז בואו לזוז עכשיו.
בסדר.
אנחנו IDed קורבן GSW שלך.
הוא חבר צוות מתוך דטרויט.
הם באו לכאן כדי למשוך עבודה, זה הלך הצידה איכשהו,
ועכשיו אחד מהם זה על warpath.
יש שלושה אנשי צוות כבר מתו מזמן.
אתה מכיר אף אחד מהאנשים האלה?
A ... זה הוא.
הוא היורה?
מי איים עלייך?

מממ.
שמו של דייל Kjorven.
אנחנו צריכים לוודא שהוא לא מקבל כי קרוב אליך שוב.
[לוחש] היי.
כן.

- חבר המועצה קייסי?

היי.

גאל בנייה.
רק רציתי לבוא ולהציג את עצמי.
חשבתי שאני יכול גם לפגוש את האיש עצמו.
הא.
כן, טוב, אני רק קורא סביב, לברר אם בידוד סטירן זול
היא הדרך תמיד לעשות לך עסק או רק במקום שבו החבר שלי כמעט איבד זרוע?
כן, בסדר.

אוקיי, כעסתי כמוך כדי לברר מה קרה.
אין סיכוי שהייתי לאשר עובד ככה.
אני מתכוון, אתה מבין את זה.
היית בעסק במשך זמן מה את עצמך, לא היו לך?
- AM עדיין.

קבלן משנה מחליף חומר שטויות, בגידות לך מתוך דולר לזוג.
ו קבלן משנה זו, אתה מתכנן להשתמש בהם עבור באולם הקונצרטים?
מאט, אם אתה מכיר אותי, היית יודע.
אני עושה עבודה טובה.
למעט פעם אחת זה.
אתה משחק גולף?
לא הרבה.
בסדר, אתה ואני, 18 חורים למטה Ridgemoor.
אני לא חושב שזה ... שישי בצהריים.

אני לא לוקח לא כתשובה.
[מצחקק]
היי.
קיד ואני הולך להישאר עם ברט הערב.
אנטוניו אומר שהיא תצטרך "סביב השעון הגנה, אבל עדיין.
שמח אתם תהיו שם.
45 חברי מועצת העיר הצביעו בעד החוזה האחרון של גאלו.
אין זה כולם?
כל אבל חמש.
והוא ...

תרומות, גיוס כספים, דברים כאלה.
יש לו כל מועצת העיר בכיסו.
כן, זה נשמע כאילו זה.
[נאנח] זכיית ההצבעה הזאת, זה הימור פרוע, מאט.
כן, אבל בחורים כמו גאל?
הם פשוט ימשיכו להתחמק עם דברים כאלה עד שמישהו עומד תלוי בהם.
אתה הולך לקחת אותו?
ועוד איך.
בסדר.
ואז אני צבת ההימור שלי על הכדור.
היי, אני נותן לך טרמפ.
הו, אום, זה בסדר.
CPD של שולחים את הבחורים צופים בי 24/7.

בֶּאֱמֶת?
כן, בחייך.
[קרוז נאנח עמוק] אתה מבין למה "Phantasm"
לא הוא הדבר הראשון על דעתה עכשיו, נכון?
אחי, "Phantasm" מעולם לא הולך לקרות.
אם זה לא היה איזה בחור מנסה להרוג אותה, זה היה משהו אחר.
שציינתי הכוונות שלי, גילח את השפם שלי.
האמת היא, פשוט לא קורה.
[נושפת בחדות] אגיד לך מה.
מה אנחנו הולכים לקבל Blu-ray של "Phantasm,"
12-חפיסת הבירה, לשוב הביתה ולעשות קצת שתייה בבוקר, הא?
היי!
חבר 'ה.
- מה קורה?

- הוקס על ידי שני.

אז תקשיב, שהחתונה בוטלה.
זבובים, מה לעזאזל?
אתה מאבד את דעתך?
התעשתי זה הכל.
לא, לא, לא, לא, לא.
אנשים טסים ממקומות רחוקים כמו Sheboygan.
הכנסתי את עצמי בארבעה מקרים של תוסס עבור הסרגל.
חבר'ה, הנה הדבר.
יש טרודים ואני ריקודי סלוניים בימי שלישי.
ואז יש כיתות טעימות יין בימי רביעי.
לילות קדרות, סדנאות אילתור בסופי שבוע.
לבסוף נפל לי האסימון.
אני לא יכול לשמור את זה את שארית החיים.
- אין לך.

אני רק התחלתי לחשוב, מה הוא הולך לקרות כשטרודי מבין מי היא התחתנה
לא היה רנדל מתוחכם, מתורבת היא מתראה עם זה כל הזמן,
אבל רק רגיל הישן Mouch שאוהב לצפות "הגרוטאות מלחמות" ופיצה סדר?
בסדר.

אני מתכוון, אתה יודע, גלריות אמנות, אתה יודע, חור-in-the-קיר ברי ג'אז.
דברים ממש איום ונורא, בסדר?
ואז נתחתן, ואת פתאום, היא, כמו, בהחלט שמחה להישאר בבית,
לצפות בטלוויזיה, לאכול דברים על הספה.
זה העידוד שלך לדבר?
אז, אני שואל אותה, אתה יודע, "מה נותן?"
והיא מסתכלת עלי, היא אומרת,
"בייב, למה אתה חושב שהם קוראים לזה היכרויות?"
Mouch, אני נשבע לך, שישה ימים מהיום, אתה הולך להיות לבושה טרנינג, צופה ערוץ ההיסטוריה,
אתה יודע, ואכילת כביש אבן.
אתה מבטיח?
22 שנות ניסיון.
זה נשמע לך טוב, Mouch?
כביש רוקי?
האם אתה מעדיף ריקודים סלוניים?
ימין.
ברט, אתה רוצה עוד בירה?
לא, אני בסדר, תודה.
מה איתך, גברת קייסי?
איכס, אני מקווה שאף אחד במטה ראה כיתוב.
הם להעיף אותנו משאית בשביל להיות זוג.
האם משום כך אתה שתיים לא קשרת את הקשר?
כֵּן.
אבל האמת היא, אני אוהב את הדברים כפי שהם.
אני מאושר יותר מאשר אני כבר זמן רב.
- זה מצוין.

להיות בודד זו הדרך היחידה לחיות.
אה, זה לא בדיוק מה שאמרתי.
אבל זה בדיוק מה שהתכוונת.
- לא, זה לא.

אתה יודע מה, מה דעתך על אנחנו קוראים את שני בחורים,
להרכיב משחק קטן ונחמד של ספין את הבקבוק?
סובב את הבקבוק.

[צלצול טלפון] אני לא יודע מה זה אומר.
[דוסון] אם אתה הולך לשחק משהו, אתה אמור להיות משחק שבע דקות של גן עדן, לא ספין הבקבוק.
ספין הבקבוק של חברה מטומטמת.
[קיד] קודם כל, בואו נחזור.

אתה זוכר את הפעם האחרונה ששיחקנו ספין בקבוק?
שלום?
[אדם] השוטרים לא יכולים לראות אותך לנצח, סילבי ברט.
בוא כל החוצה ולהיות כמו, "היי, אני מוכן."
היי.
היי, מי זה?
תרשה לי לדעת אם המצב משתנה?
כֵּן.

הם עקבו אחר קריאת טלפון סלולארי לא רשום, אבל אז זה החשיך.
עד כה אין להם כיוונים אחרים על בחור Kjorven זה.
אני הולך צריך שתעשה שינוי עם ג'ימי.
- הבנתי.

לא, לא, לא מגניב.
ראשי, אני מעריך את הדאגה שלך, אבל אני לא רוצה לתת את הבחור הזה מנע ממני לעשות את העבודה שלי.
זה לא ההחלטה שלך.
אני לא יכול לקבל אותך על שיחות עד האיום הזה מנוטרל.
- סמנכ"ל ...

תודה.

ראשי, הוא זה עליי לא בא אליך ראשון ... אני לא מעניש אותך, ברט.
אני דואג לך.
[דלת נסגרת]
- היי.

אה, על החתונה של העגלון.
עלה בדעתי כי אתה כנראה מביאים גרנט.
העסק שלך, אבל בפעם האחרונה שראיתי אותו, הוא מסתער עלי עם בנג'ו,
אז אני חושב שזה יכול להיות הכי טוב אם שיניתי שולחנות.
כן, טוב אממ, בעצם, זה היה מנדולינה,
אבל לא, לא להביא גרנט.
לבסוף עשה הפסקה נקיה.
הו טוב.
לדעת.
כֵּן.
אז אה, אנחנו צריכים להיות טובים.
אני מתכוון, אלא אם כן כל האקסים שלך הולך להיות ליד השולחן.
האם זה מהווה בעיה עבורך?
ובכן, לא, לא בעיה בשבילי.
עוד בעיה בשבילך, באמת, לראות, כי אני הולך להיות נראה טוב,
והדבר האחרון שאני צריך כמה מופקרת מקנא קורא לתוך הדברים הלא נכונים,
גרימת סצינה.
אני מניח שכדאי להעיף מבט מקרוב על רשימת האורחים.
[טורק הלבשה] אני מניח שאתה טוב יותר.
בסדר, אבל אנחנו לא צריכים לתגמל אותו על כך עם חוזה עיר.
בטח, ואני מבין שיש לו הרבה תמיכה במועצה, אבל אם מספיק מאיתנו מוכנים לעמוד מולו, אנו ... כן, פשוט לתת לזה קצת מחשבה, ג'ין.
זה כל מה שאני מבקש.
- [קרוז מגחך]

איכס.
אז שמח שדיברת אותי לתוך זה.

בוקר טוב.

אני מחפש חבר מועצה דולי.
לכן, כאשר האזעקה מגיעה, אתה פשוט הקש ממש שם וזה נותן את הידע אזעקה במשרד
שהחברה מגיבה.

וגם די משעמם, אז תנסה לא להירדם.
ובכן, אני לא חושב שאני אי פעם לישון שוב, כך שזה לא צריך להיות בעיה.
היי.
במוקדם או במאוחר, הולך הבחור הזה עולה לשאוף אוויר, ואת השוטרים לא יפסיק להיות שם.
כֵּן.

הבית כולו עושה.
[אזעקה בוקעת]
- ובכן ...

- אדם במצוקה.

- 4420 דרום מערבי שדר.

משוחק יפה.
[יללות הסירנה] [מוסיקה דרמטית]
?
[קצינים chat לא ברור]
[שיעול] פצוע ירי בבטן.

- [גבר משתעל]

חשוד מתאים התראה חקירה כך הקצינים עצרו אותו.
הוא שלף נשק, התחילו לירות.
הם השיבו אש ... היי, להאט את הנשימה שלך, בסדר?
נשימות קלות.

דוסון, זה הוא.
מה?

זה מזהה של ברט.
לא עבד, עשה את זה?
אני אקח את זה.

זה נשמע ברור.
אני לא יודע למה הוא לא נושם.
אין לחץ דם.
יש חייב להיות סתימה.
אולי זה תסחיף.

?
הוא asystole.

דוסון?
עוד יריית פצע?
כֵּן.
זה crepitus.
הגולגולת של השבר.
אין דופק.
התקשר שיקגו Med.
בקש סיום בתחום.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
[מוסיקה דרמטית]
אתה מוכן?
מממ.
?
זה הוא.
יופי של דבר.
כן זה כן.
היי.
זה נגמר.
האם הוא קשוב כשהגעת?
כן, אבל לא לזמן רב.
היה לו ראש פצע כי לא ראינו בהתחלה.
לא היה שום דבר שיכולנו לעשות.
זה בסדר חש זה נותן שלנו כל עבור בחור כזה.
כן, אני לא יודע אם הייתי עושה זאת.
?
- הו, היי, תסלח לי שנייה.

תודה.

מאמץ טוב שם.
אני מעריך נדנדה גדולה.
כֵּן.

תשמע, אני מתכוון לכל מילה שאמרתי.
אתה צריך לבוא למועדון מתישהו.
אתה אף פעם לא יודע.

ולמה שארצה עזרתך?
אני פשוט אמרתי המועצה כולה אני חושב שאתה רמאי ושקרן.
מונח זה הרבה זמן, מאט.
אנחנו צריכים למצוא דרך לעבוד יחד.
נהדר לנסות בחוץ הערב.
[מוסיקת הג'אז] [צ'אט ביחד] היי.
אתה נראה נהדר.
תודה.

בקריאה הראשונה שלי, האובדן הראשון שלי.
תבוסה מהדהדת יפה.
אני מצטער, מותק.
זה ...

היי, הנה הוא בא.

אני שמח שאתה הראית.
אה, אתה צוחק?
שוב תודה על מקבל ישר בראש.
[צוחק] [נושפת בחדות]
תודה.
כדי השושבין שלי ואת היום הכי טוב בחיים שלי.
[מגמגם] אני ca ...

- טרוד, כן אתה יכול.

אחד התאריכים הראשונים שלנו היה בלון אוויר חם.
רנדל אהב אותו.
אמרו שהיא הייתה כל מה שהוא היה חסר בחייו.
אני כמעט הקאתי את הדבר הזה.
פעמיים.
מאז הוא כבר ללא הפסקה.
שיעורי בישול, טעימות יין, מקרמה, שיעורי ריקוד מרובעים.
אני מותש.
טרוד.
Tru ...

היי.

כאשר Mouch אמר שהיא הייתה הכל הוא התגעגע בחייו,
הוא לא התכוון הכדור הפורח.
הוא התכוון לך.
אתה באמת חושב ככה?
עידו.
תראה, אני מכיר Mouch המון זמן, ואני מעולם לא ראיתי אותו מאושר.
אני עושה ...

אוקיי, אני עושה את זה.

- בהחלט.

אני לא יכול לסבול את הדברים האלה.
הם גורמים לי להזיע.
מי המציא את הדברים האלה?
אתה יכול ללבוש אותם.
אוקיי, תן ?

אני לא יודע למה אני בכלל מדבר עם שתיכן בכל מקרה.
אתה לא יכול אפילו לנעול את איש.
? "קול חתן וקול כלה" משחק ?
?
[מוסיקת רוק] סלח לי.
אתה לא במקרה יש Tovaritch וודקה, נכון?
מס 'סליחה.
איך אתה יודע על Tovaritch?
קיבלתי טעם על זה כשגרתי ברוסיה.
מה עשית שם?
קיבלתי המאסטרים שלי בספרות הרוסית באוניברסיטת מדינת בסנט פטרסבורג.
אתה צוחק.
המשפחה שלי מ פרוספקט Chernyshevskaya.
הסבתא שלי מצד פטרוגרד.
[מצחקק]
אתה שיקרת.
כן, טוב, זה המניות האישיות שלי.
לרוסים בלבד.
[דוברת רוסית] [שניהם דוברי רוסית]
- אני אוהבת את השפם שלך.

אה.
[שקשוק פריטים] הו!

- גם אני לא.

אוקיי, תראה, אנחנו הולכים לגלות הסיפור האמיתי מתישהו.
כן, אתה יכול גם להיות אחד כדי לשפוך את הלב.
בסדר, אני אתן לך לכבד בנוכחותם את הטקס.
אה.
אוקיי, בסדר, הייתי שמח להיות אחד כדי לספר את הסיפור.
בסדר.

הירח היה בהיר נורא באותו הלילה, אני זוכר.
ואני פותח את דלתי ואני שומע את הצליל הזה מגיע מהגג.
אז אני מסתכל למעלה, ואז פתאום,
יש Severide סנפלינג במורד מן הצוהר שלי
לשיר "האהבה הזה שלי" של סינטרה עם ורד בפיו.
הוא היה מתמוגג מעלי במשך שבועות.
מסכן כל כך מסונוורים מאהבה הוא לא ידע מה הוא עושה.

לא נגרם נזק.
אתה עשית את זה.

[צחוק] אוקיי, ברצינות.
היה נעוץ מפתח מתחת לשטיח.
דיברתי גרנט מתוך מתקשרת למשטרה, קלי חזר הביתה, ולמחרת הוא בא אלי והוא אומר,
"תודה, אני חייב לך טובה גדולה."
אני עדיין עושה, אני מניח.
עדיין עושה.
?

?

?

?

אמרת שזה מטורף את "סאן-טיימס" חשב שאנחנו נשואים, אבל ... ?

אולי זה עוד יותר משוגע אנחנו לא.
יש לנו סיבה טובה.
עשינו שכאשר היית ממש מתחיל, אבל אתה לא מועמד יותר.
אני מתערב ראשי ישים לך על מנוע 51.
אנחנו עדיין יהיו באותו הבית.
מאט.
?

אני ...

אנחנו מקבלים להיות ביחד בעבודה ובבית.
יש לי עבודה שאני אוהבת, וכך גם אתם.
אתה לא רוצה יותר?
?

בייבי, אתה פשוט נעשה חבר המועצה.
יש לך הרבה על הצלחת שלך.
בואו ...

?

זה נשמע בסדר?
?

כן כמובן.
אה, אה, אתה יודע מה שכחת?

תודה.
שַׁמפַּנִיָה.
אנחנו אף פעם לא חגג ניצחון שלך כמו שצריך.
לא קיבלתי הזדמנות לברך
Mouch וטרוד לפני הטכס.
תן לי רק לעשות את זה.
?

?

[שיר נמוג] ?

סנכרן ותיקן ידי ג'יאנלוקה Belfiglio