# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ברחת הבוקר .
או, כן.

-הייתי צריך לנקות את הראש משהו שתרצה לדבר עליו?
לא.

בסדר.
חשבתי שהם היו באים נוודים .
מתי זה נתקל בהם.
היי, ארין .
מה קורה, ד ר מהברים?
או, אתה יודע, רק נשאר מצרות.
כן ..
אז מה ?
אבי מצא אותי.
כן, אני ...

בסדר, אז ידעת .

היא כאן .

היא מחפשת אותך ..
היי, בדיוק נזכרתי ..

אממ, לא, שום דבר.

היערות האלה נמצאים בתחום השיפוט רופאות .

אתה רוצה לשלוח אותם הביתה?
אה, ייתכן שתזדקק להם ..
זה סמל האנק וויט ...

זה יום השנה החמישי .

נהגנו לעשות את השביל ביחד.
איפה היה זה שראית את הבחורה הזאת?
לא בטוח.

ניסיתי לעזור לה.
הלכתי אחריה, אבל מעדתי.
יש לך עוד פרטים על הבחורה?
היא הייתה לבנה, בערך בגילי, יחפים .
היא דיממה .

תודה.

בוא נלך.
בסדר, אז יש בחורה ש .

זה נשמע כמו הבחור הוזה .
יש דרך אחת לגלות.

תאספי את כולם מן השיפוט שונים בכל בעוד חמש דקות לא להיות עקבות, אבל יהיה לנו מזל.
האנק, אנחנו כמה מאות מטרים צפונה.
מתקרבים בקתה.

קיבלתי

ברור.
שמענו משהו .

אה.

החדש של המנעול.
זה מוזר, נכון ?
היי, אנחנו המשטרה ..

יש פצצה!

בבקשה, אנחנו הולכים למות .

חבר'ה .

-תבדוק את זה.

כן, זה ברור ..
לא ..
כל הקירות כאן לא ניזוקו.
האנק, מה אני עושה כאן?
זו ההחלטה שלך .
לסגת ..
-ארין!

פשוט ליפול אחורה.
ג'יי ..
אני לא יכול לעזוב, פשוט לכי אנחנו צריכים להוציא אותך מכאן.
פשוט לך ..
לא, בבקשה, אתם לא יכולים לשכל את הקו הזה .

אני לא יכול לעזוב.

זה בסדר ..
זה בסדר ..
זה בסדר ..
בחייך, אתה בסדר.
תני לי להסתכל על אלה, בסדר .

אני לא מבין.
הוא אמר את זה...

הוא אמר, לא יכולתי ..

בוא, אנחנו הולכים לעלות .

אני לא יכול לעזוב.
אם אעזוב, ואז הוא הולך להרוג אותי.
לא, זה לא הולך לקרות ..
למה את לא מקשיבה לי?
זה בסדר, זה בסדר.

הרופא אמר סירבת ערכת האונס.
עכשיו, לא נוכל להכריח אותך לעשות את זה אבל אולי זה יעזור לנו לתפוס מי שעשה את זה.
הוא לא נגע בי.
תודה לאל, אבל.

בסדר.

בשבילי להישאר בקרון.
יוליאנה, תן לי לשאול אותך, אתה יכול לדמיין את הגבר?
ראית אותו בעבר?
לא.
הוא פרסם מודעה בקרייגסליסט, מטפלת לבקתה שלו.
נסעתי לפגוש אותו, והוא תכלא אותי.
אני ברחתי .
טוב, אז תצא, ומצא את המטייל, אבל אתה לא רוצה את העזרה שלו.
למה לא?
הוא אמר שהוא הולך למצוא את המשטרה.
אוסטין אמר אין משטרה.
מה עם המכונית שלך, אחד שדחף אותך שם למעלה?
הוא בטח לקח את זה הטלפון שלי גם ..
הוא הולך לחזור ..
הוא תמיד בא בצהריים, והוא אמר אם אני לא שם הוא הולך למצוא את אחותי הקטנה.
אני חייב לחזור לשם.
בסדר.
אנחנו צריכים לקחת אותה עובדת על שירטוט.
היא מוכנה?
היא צלולה, CT שלה ברור ..
היא עושה כמיטב יכולתה להציע כל הפרטים היא יכולה לזכור
בלי חי מחדש את הטראומה.
אני לא חושב שאנחנו צריכים לדחוף אותה.
אז היא הפעילה אותו יחד מספיק כדי לשקר לנו.
זה לא מה שהיא אומרת ..
לא, זה לא ..
אבל בהתחשב במצב של ג'וליאנה, זה אפשרי שיכול להיות שהיא משקרת.
זה לא משנה.

יש לנו את הבגדים שלה ...

אתה יכול להריץ בדיקת הריון?
היא לא צריכה את הסכמת לזה.
מה לדעתך קורה איתה?
היא מגן על מישהו?
זה איפה היציאה .

באמת אתה לא סומך עליה, נכון?
לא.

בואו נתחיל עם המבחן וללכת משם.
בסדר.
תראו מי כאן.
היי, אל... אין צורך להיות כאן ..
קח את הזמן, להתאבל על הבת שלך.

הו.

בסדר.

בסדר.
היי, אלווין .

אם תרצה לדבר לא על זה, אני הבחורה שלך, בסדר בסדר.
בסדר ..
שהקורבן החטיפה היה שמזהה היה כמו פארקים ג'וליאנה.
היא בת 20...

גדל באינדיאנה איפה ההורים שלה עדיין גרה.
הם מעולם לא דיווחה על היעדרותה?
לא, הם עשו, אינדיאנה .

אבא שלה מפעילה עורכי דין אבל הם מעולם לא היו פנה כופר.
יוליאנה אומר לה את הראש, כפות הידיים שלה נפצעו מנפילה.
לרוץ בחזרה לכלוב איפה היא היה נעול?
זה הסיפור שלה ..
היא ברחה, נתקלתי המטייל, ואז חזרתי לתא שלה.
בסדר, פרטים על הבקתה?
מאוד, מאוד מעט.

אבל אנחנו לא יכולים להבין מי מאחורי זה.
בסדר, אז לגלות מי מכר ..
אנחנו צריכים להתחיל שמות לדבר הזה.
מי היה ג'וליאנה פארקים במגע לפני שהיא נעלמה?
מי יודע אותה באינדיאנה?

ולקבל מקומות היסטוריים המכונית שלה מ

על זה, בוס אוו ..
אפגוש אותך בפנים ..
מה אתה, חתימות?
אני אסביר לך מאוחר יותר.

אבי, מה אתה עושה כאן?
רק מחכה לך.
אה.

אתה רוצה לדבר בפנים?
-כן.

אתה הולך לעצור אותי?
האם אני צריך?
אני בסדר גמור.
אז מה קורה?
אני מתחתנת בחודש יולי.
הוא עורך דין, שותף בחברת בפילדלפיה.
זה נפלא.
ובכן, הסיבה למה הייתי חייבת לראות אותך היא אני צריך שתחתמי על מסמכי הגירושין שלנו.
מי..

חשבתי שחתמתי עליהם .

ובכן, אני-אני לא .

אנחנו עדיין נשואים .
וואו ..
אל תהיה כל כך דרמטי.
רק.

אממ, בטח, כן.
איפה אני חותמת?

ובכן, אני-לא מסתובב .

מה דעתך על משקה?
אני בעיר במשך יומיים ...

-כן?

מגניב ..
בסדר.

שניהם המקומי ..

בעלה?
נפטר בשנה שעברה.

בסדר.
Ruzek, בוא נלך.
בוא נראה אם היא תוכל.

Al, קדימה, אני עשיתי משהו לא בסדר, או... לא, אתה אוכל.

אני אוכלת יותר מדי.
אבל לא אכפת לי מזה.
תסגור את הרוכסן ..
בבקשה ..

עכשיו, זה נורא.

היא לא היה קשור.

ובכן, הבקתה היה המקום של דארן .

אה ..
הוא נעלם שם לכמה ימים.
ציד?
זה מה שהוא אמר .

ההחלטה של דארן.

-הוא פוטר .
הוא היה מעורב בתאונה, נכון ?
אשר לא הייתה אשמתו, אבל נתנו לו ללכת.
אני חושב שזה מה שהרג אותו, מאבד את מטרתו.
גברתי, הקונה של הבקתה .

אני-אני לא יודע מה זה אומר.
זה רק אומר כי הם לא רצו ידועה ..
היית במקרה בשלב הסגירה?
האם פגשת את הקונה ?

בבקשה.
בקושי מסוגלת לדרוך שם.
אשאיר לך את זה ..
תודה רבה.
פשוט תפתחי חלון.
הכלב מצא אותו, התחיל משתגע.
כל האיזור הזה הוא זירת פשע.
מי לא זקוק כדי להיות כאן צריך לזוז אחורה
-קיבלתי .

והגוף הזה עדיין מקבל עבד על.
זהו הקורבן ממין זכר.
טק חושב הוא היה צעיר, אולי 25 לכל היותר.
מבוסס על הפיתוח של הגולגולת.
קבורה כאן במשך שנה.
יוליאנה עשו אומר ד ר ריס זה אוסטין היה מתרברב כי זה לא היה הפעם הראשונה שלו.
אז היא אמרה את האמת.
ויברציה גרועה כאן בחוץ.
כן.

בסדר.
זה מוזר, נכון?
כלומר, אתה מוכר את הבית שלך ...

ובכן, אנחנו לא רוב האנשים, אז... אתה יודע, אל אני לא.

אפשר לתת לך חיבוק?
היי ..
היי, בנאדם.
תודה ..
הו ..
הנה לך ..
Forchette אוסטין.
ששולמו יש לבקתה נבדק לפני המכירה.
בסדר.
הבחורה שלך אמר שהם מאכילים אותה?
כן, זה מה שהיא אמרה ..
ארוחת בוקר, צהריים, ערב הגיונית... אז, אמרת ?
כי אלו דגימות המסכן הורעב למוות.
אין סימן חיצוני פציעות .

מ מ, והגופה הנוספת, לפני כמה זמן אתה חושב שהיא היתה קבורה.

3-4 שנים.
הממ.

מציינות דחיסה שברים דירוג הסיכון של אובדן עצם.
הם לא לרפא, כדי שנוכל לראות את גודל.
הם לא ריפא כי הוא היה מורעב.
הסיבה הסבירה ביותר של מוות.
אה ..
יש לנו הודעת איתור בחוץ על Forchette אוסטין .

זה אותו בשנתו האחרונה .

יש לו רישיון נהיגה, נשרה מהתיכון... טלפון סלולרי, אין חשבון בנק, אין מפלגה פוליטית,
כתובת אחרונה ידועה.
כן, לסיכום, אנחנו לא מוצאים אותו ..
אז אתה אומר לי זה ילד בלי עבודה ללא השכלה טפסים תאגיד מחוץ למדינה
רק אז הוא יכול לקנות לעצמו בקתה קטנה ביער?
אנחנו עדיין מחכים השופט לספר לנו.

ככל לחתוף יוליאנה פארקים הוא מודאג.
אני לא יודע, כי מי חטף אותה.
דאג לה.
זה לא מתאים .

אני רוצה סיבוב נוסף.

אולי שהיא מגנה עליו מסיבה כלשהי.
חבר'ה, אתה לא .

החוג לתקשורת רק העביר אותו.
שמי דניאל יונג.
אני מומחה שחזור ערובה צבא ארה"ב מאומן, ואת שכרו על ידי צד שלישי
מי מציע 50,000 דולר להחזרת Shanee ואליס.
עכשיו, היא נלקחה .

יוליאנה נמצאה, אבל Shanee עדיין מוחזק.
אני לא אכיפת החוק ...

אני רק רוצה Shanee ווליס לחיק משפחתה.
אני רוצה שזה ..
מיהו Shanee Wallis?
היי, דניאל יונג ..
אז, אתה רוצה לעשות מה שאני עושה .

מי אתה?
אני הבלש אלווין Olinsky.
זה סמל האנק וויט .

באמצע החקירה שלנו?
טוב, רגע, בחורים, בסדר .

תראה, אני-אני רק מנסה לאתר, Shanee ווליס... בדיוק כמוך.

בפעם הראשונה אי פעם שמענו את השם הזה היה כאשר בציבור.
אז מי משלם לך ?

יש לי זכות להסתיר זהותו של הלקוח שלי.
שב.
מהי נקודת המבט שלך כאן?
יש לך אי פעם התאושש בן ערובה?
תראה, אני רק מנסה לעזור.
מצאנו ילדה קטנה ש כבול כמו כלב.
אז אם אתה יודע מה קורה, זו ההזדמנות האחרונה שלך לעשות נכון, או שאתה תהיה מואשם חסימה.
טוב, תראה, מישהו התקשר אליי, בסדר?
היה לו קול אפנן, נתן לי חמש K מלפנים.
קיבלתי עוד עשר כשאחזור ואליס Shanee.
בסדר, הכסף האמיתי ..
זה פגע החשבון שלי הבוקר.
Y-אתה יכול לאתר את הפיקדון.

Shanee ואליס לא דווחה כנעדרת.
חבר שלה.

ואז מישהו משקר.
אבל זה לא אני.
לא, זה אף אחד מהם ..

אני מצטער, הייתי צריך .

למה הוא להפריד אותך ואת Shanee ?

למה אתה לא רוצה אותנו כדי למצוא אותו?
אני מצטער, אני לא יודע מה אתה מדבר.
החבר שלך, Shanee ווליס הוא לקח אותה, היא בסכנה, נכון .

הוא אמר אם אני אלך למשטרה שהוא עומד להרוג אותה!
לכן חזרתי אל הבקתה.
הוא הולך להרוג אותה!
אתה חייב לקחת אותי בחזרה!
נתת לנו המינימום במשך ימים... שאתה משקר לי
עכשיו.

מי זה אוסטין?
אותו.
אם החבר שלך מת עכשיו, זה באחריותך.
היי, ג'וליאנה?

כל פרט יעזור.
שום דבר קטן מדי.

הוא נהג ג'יפ ירוק .

הוא אמר שהוא שייך לאחיו.
בסדר.
-בבקשה תמצא אותה .

סמל, הקורבן שלנו ראו אוסטין Forchette .
נהיגה במכונית של אחיו.

הפירוט מוזר שם להיות Forchette אין אח.
בסדר, אבל הוא לבלות חמש שנים במשפחה אומנת עם הבחור הזה, מרקוס ווקר.
הוא נוהג של 91 ירוק ג'יפ צ'רוקי.
הוא גר ממש כאן על מקטרת שלום בדרום.
קדימה, מהר ..

לפני שמישהו ידע.

יש לי לינדזי ואת מהברים לפגוש אותו שם.
-כן.

צ'רוקי ירוק.
אולי שהיא סוף סוף הגיע מסביב.

הם מגניבים ?
אני לא יודע, תשאל אותה.
לא, אדוני

לא, תודה.
מרקוס ווקר!
היי, היי, היי.

מה זה?
אתה כאן את אוסטין ..
איפה הוא ?

אני מנסה להגיע למכונית שלי.
ג'ורג ' 5021, לייעץ היחידות זה העבריין מבוקש... בסדר, החזק אותו ..
בסדר, שים את הידיים על הגג ..
אנחנו במרדף אחר רכב סמויה.
קיבלתי, 5021.

מה אתה עושה?
ארין!
זזים!
יש לי תנועה!

Forchette אוסטין!

תעשה את זה לאט ובעדינות!
-האקדח!

לינקולן, 5021 חירום ..
רול אמבולנס כדי 100th ונ השדרה.
N כמו נורה.

היי.

היי .

אני חושב.

זה יכול להיות הסוודר של חברתה.
למה שלא תשאל אותו?
היי ..
מרקוס.
הממ ..
אתה עומד בקצב ?

אתה מתכוון על מותו של אוסטין?
הוא ניסה להרוג שני שוטרים, ואז הוא עשה את מה שהוא עשה לעצמו.
תראה, אנחנו צריכים לקחת בחשבון מקום הימצאו של אחיך בשבוע שעבר.
כפי שאמרתי, בלש Olinsky אני לא יודע מה הוא עשה כל היום.
קצת חמלה.

אתה חושב שאני יודע איפה היא?
אוסטין היה דפוק לגמרי בנובמבר, הוא יופיע מחפשים מקום לישון.
היינו ממש אחים ...

חברים?

חברה?
אתה לא.
הוא היה נרגש.
כן, הבחור בקושי ישנתי ..
רק שיחק במשחקי וידאו על הדבר הזה.
הוא פיתה נערות בקרייגסליסט, נכון?
הוא יכול להשתמש בזה?
לא.

אז הוא עזר לך.
היי, רק נתתי לו .

זהו זה.
ממ-הממ.
תראה, אני אומר לך, מישהו רימה אותו.
רימה אותו?
- זה לא הייתי אני ממ-הממ .

זה לא הייתי אני!
חדשות רעות.

מי, השותף?
אנחנו צריכים צו החיפוש דיגיטלי.
לא, היינו ממש מסוגל לשחזר כמה הופעות של נתונים.
הם לא יכולתי לכתוב על הכל.
כן, זה אנחנו יש .

בעיקר אנשים מגיבה לספירה המטפלת, אוסטין מקרינים אותם.

אוצ'ואה אנתוני.
75 מיילים זועמים אחורה וקדימה.
זה לפני חמש שנים.

מצוין ..
זה העניין.

אוצ'ואה אנתוני?
אני השוטר Ruzek ...

אפשר לראות את האישורים שלך, בבקשה?

אני צריך לגרום בטוח אתה לא חלק מהמשחק.
בסדר.

האנשים האלה.
אני לא האמנתי לזה היה להם עד שראיתי את זה ..
אני רק רוצה Shanee ווליס לחיק משפחתה.
בדיוק מסוג הדברים.

מה אתה אומר ?

זה כל המשחקים ..
כשפגשתי אותו, הייתי על יוצאים מבית הספר למשפטים.
אני כונן החוצה, ראיון עבור ההופעה המטפלת.
אני פוגשת אוסטין, גבר מבוגר.
אדם מבוגר?

לא, אבל יש לי תחושה רעה ..
תחושה רעה אמרתם שנשארו לי את המשאף שלי במכונית.
יצא, נסע משם, מהר.
טוב, תספר לי עוד, כי יכולת מספרת לנו את זה בטלפון.
זו הייתה ההתחלה.
כאשר אני פורסם באינטרנט, "תתרחק זו הונאה"
הם יצאו למלחמה.
הם פרצו את חשבון הבנק שלי .
פרטי נשלחו תמונות שלי ושל החבר שלי להורים שלי לפרופסורים שלי.
הם היו טובים בזה .

טוב, באמת מצטערים לשמוע את כל זה, אבל קיבלת פעם .

המוח?

אתה חושב שאתה יכול זוכר את פניו?
אתה זוכר את השטן אם פגשת אותו?
משהו מפריע לי.
הזה חייב לבוא ממקום כלשהו.
ובכן, זה בטוח לומר ..
נכון, אז בדקתי את זה... היי, בוס?

עד שראה חשוד מספר שתיים, למען האמת הוא מוכן לעזור.

בסדר.
בסדר, יש לי איפשהו בגורם המכיל של המשלוח.
NICB שלח קובץ שלהם.
חברת הספנות דיווחו על הדבר הזה נגנב לפני חמש שנים.
לפני חמש שנים Forchette היה די צעיר לגנוב תיבה ממשאית.
בסדר, אבל אנחנו יודעים שיש לו עזרה ממישהו.
אנו יודעים גם כי הוא רכש הבקתה מהמנוף דארן.
ממ-הממ ?

דארן קריין נוהג בטנדר כאשר גורם מכיל זה נגנב
-בסדר, אז דברי האלמנה של קריין .
יכול להיות שהיא יודעת שעזר את הילד.
או יכול להיות הבעל היה שותף לקשר, סמל.
לא, אבל הוא מת לפני שנה ..
הבנות האלה נחטפו לפני שבועיים.
תראה, אנחנו מפספסים משהו.
ללכת לדבר הזה אלמנה.
בוא נלך.
משטרת שיקגו!
תפסיק!

שמעת את זה ?

משטרת שיקגו!
גברת קריין?
יש שם מישהו?
יש שם מישהו?

ווליס shanee?
כן.
אנחנו הולכים להוציא אותך מפה, בסדר?
היי!

-זה לא יעבוד אנחנו לכודים .
הטלפון למטה ..
כבר הגענו סקיצה?
אה, ברג'ס הוא מסיים עם העד.
מי זו אבי?
היא מתחמקת לטלפון שלח, כמו טקסטים חמש , כשהיית במקלחת בשבוע שעבר.
אני כבר מחכה לך לספר לי מי זה חומוס, אבל זה נראה כמו אני פשוט הולך לבקש.
אממ... אבי ניהל תמיכה תרבות הסיור האחרון שלי בקנדהאר.
כשנה אחרי שחזרתי הביתה?

היה היה איש ביחידה שלנו, הוא היה מחדש,
ו, אממ, הוא לא... הייתי, כאילו .

ו, אממ, התחתנו.
זה היה, כאילו, דבר 24 שעות ביממה.
זה היה בדיחה, וזה זמן רב יותר ,.
ג'יי, התחתנת עם הבחורה הזאת .

מעולם לא התכוונת לספר לי.
היי.

אנחנו צריכים להוציא את זה עירוניות, נכון?
-תן לי לראות את זה
את רואה את זה?
רואה מה?
זה הוא .

הוא נפטר .
כמו של לפני שנה.
דארן בבעלות לבקתה.
מה אם זה היה התאגיד שלו הוא "מכר"?
הוא גנב את המכולה.
העד שלנו פגשתי אותו לפני שלוש שנים כאשר ענה למודעה הזאת קרייגסליסט.
זה הוא .
הגיוני ..
אולי יש לקשר השלישי?
האם Ruzek להביא משהו מן האלמנה?
כלומר, קראתי אותו לפני 20 דקות ...

-קדימה-קדימה ..

-הו ..

לא.
לא?
היי, רוז!

אתה לא יכול לעשות את זה.
ג'רלדין, איפה הבלשים שלי?
אין לי מושג על מה אתה מדבר אני רוצה לדבר עם הממונה עליך.
-המפקד.

היא בדרכה ..

היי .

היי, סמל .

אף פעם לא ראיתי את זה קודם בחיים שלי אותי גם.

אני לא יודע איך.
תפתח את זה!
בעלי חייב להכניס את זה.
אני לא יודע כלום על... מהו הקוד?
אני אומר לך, שאין לי מושג... ואני אומר לך.

עשית משהו לאנשים שלי?
אני לא יכול לפתוח את הדלת!
בוא הנה

תן לי ללכת!

אתה באמת חושב שאני לא הולך לעבור את הדלת הזו?
הממ .

ווליס shanee.
האם היא בחיים?
אני לא יודע מי זה.
מהו הקוד על הדלת?
לא יודע.
-תקשיב לי .

תקשיב לי.
אתה עושה משהו הבלשים שלי?
את לא תעזי .
אין לך שום דבר ..
אין הוכחה!
מהו הקוד על הדלת?
הקוד על הדלת.
ובכן?
אין סיכוי, זה 2 פלדה ..
אני אתקשר CFD.
3737.
קדימה ..
אדם!

פה !

היי.

היא זקוקה לעזרה .
שיתוף מסמכים מהמחשב שלך.
יצרת LLC רכשה התא של בעלך.
תשים אותו בתא של אוסטין Forchette השם, ואז זיופים שלך את החתימה שלו, בערך 60 פעמים.
אני אפילו לא יודעת איך לעשות את זה.
שילמת על יועץ כבן ערובה .
מתוך בנק חשבון פתחת בדלאוור בשמו של אוסטין.
אם מישהו עשה את זה, זה היה דארן.
הוא שמר כל כך הרבה דברים ממני.
אז איך אתה יודע הקוד לדלת?
37?
המספר האהוב של דארן.
הוא משתמש בו כל הזמן.
זה היה סתם משחק שהם השלימו.
אז אתה מודה אתה הכרת אותו?
אתה מודה בזה כן?
מה יכולתי לעשות?
כן, אני מנסה להיות .

ג'רלדין, אתה אוהב להאשים אנשים.

אני אוהבת לספר את האמת.
כן, ובכן, אולי דארן התחיל המשחק הזה... אבל המשכתי לשחק אחרי שהוא מת.
ואני חושב שכרת יועץ בדג הזה בגלל שאתה רצית אותו כדי לסיים,
אבל אז כשבאנו בדלת שלך... אתה לא נראה לנו בעיניים.
שאתה מרעיב את הבחורה למוות בבית שלך.
אז, בחייך.

תעזור לי להבין .

דארן מצא את הילד.
הוא נתן לו להחזיק אותו מצרות.
הוא שמע קולות, הוא אמר לי.
דארן ניסה, אבל הילד הזה יצא משליטה.
הוא אינו יודע להבחין בין טוב לרע.
אתה לא יכול לשים את זה.

הוא ירה לעצמו בראש אתמול.
ממ-הממ.

כן, זה האקדח שבו השתמש ..
וזה קשור אותו.

הם לא אמיתיים .
הממ ..
הם לא יכול להיות אמיתי.
מה אלה?
ובכן, אני מבולבל ..
היה בעלה הגאון, או אותה כל הזמן?
ילד, מה את מחפשת?
הם יכולים לומר לך כל היום למה הם הרגו מישהו.
את עדיין לא הולכת לישון יותר?

דאגת לי כאשר אני הייתי לכודה שם למטה, נכון?
זה לא קרוב אפילו .

זה ..
הייתי צריך להקשיב לך.
שוטרים לא אוהבים להודות האינסטינקטים שלהם שגויות ..
בכנות, לא הייתי האמין לסיפור שלי גם
היי ..
היי, אתה ?

בוא הנה.
וילסון רץ למקלחת לובש כלום אבל Kevlar נתונות, נכון?
טוב, המפקח אמר
"כל פעילויות חוצות להיות ערכו בשריון הגוף."
את זוכרת היה השם של חברה שלו ש קעקוע על התחת שלו?
הוא סיפר לך.

זה היה השם של הכלב שלו .
זה יותר הגיוני.
אני יודע.
אני יכול לעשות עוד אחד מאלה.
לא, אני לא .
חייבים להגיע הצריפים?
אנחנו לא שותים מספיק אז?
אני חושב היינו יכולים .

דברים אולי קבוע.
אולי ..
זה טוב לראות אותך ..
לא חשבתי שזה יהיה... אני צריך כנראה נשוי .

אין לי אותם ..
אין לי אותם ..

אבי ..
מעולם לא אמרתי לך שאני אוהבת אותך.
אפילו ביום שבו התחתנו.
לא הרגיש נכון
אבל עשיתי.
באמת שניסיתי .
אבי, מגיע לך הטוב ביותר.
אני לא הבחור .

היי ..
היי ..
אממ... אני הולך השהייה ב

אין צורך לעשות את זה.
אני אוהב אותך.
אני רוצה להישאר.
אממ... מי הייתי בזמנו, אני לא גאה בזה,
ו...

ואני עדיין נשואים .

מה שלא יהיה, אני יכולה להסתדר.
לא יודע.
אני מניח שזה מה אני צריך לצאת

אני מצטער.