# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason בוקר.
מה אתה שותה?
קָפֶה.

כן, גם אני הייתי ככה זה אצל כולם.

אה.

אני לא רוצה "תודה." אני רוצה את הקפה שלי.
- ואז לעשות קצת יותר.

לא היית צריך השאיר אותה ללא השגחה, ואחר כך.
בסדר.

אווה.
זה קצת חם, לא?
טוב חם.

אני אקבל אותו.
אה, ליז!
באיזו אנחנו חייבים התענוג הזה?
תפסתי אותו השיחים שלי בווידיאו לי במקלחת שלי!
בְּרוּטוֹ.
לא אתה.

Omicron גרם לי לעשות את זה.
בחייך.
מי Omicron?
זה...

אתה יכול לחתוך אותו רפוי כמה?

למען האמת, לא אכפת לי.

- המשפחה זה היה רק צרות בשבילי.

- שמור לו את הרכוש שלי,

- או אני מתקשר למשטרה.

היי, חבר, אתה כבר בחוץ המון עם Omicron...

אומיקרון הוא אמיתי...

ואנחנו שיפוץ של בית העץ ביער.
כן, לא, לגמרי...

- כן.

- דיל.

עכשיו, בחייך, תן לי חיבוק.
ואז תצא מכאן, בסדר?

וואו-וואו-וואו-וואו!

תסתובב.
בן!

בן... ממתי אתה מעשן?
- הם לא נמצאים בשבילי, הן עבור Omicron.

ניסיתי להיות מגניב אמיתי על אופי Omicron זה, אבל ברור שהוא השפעה רעה.
לקום לחדר שלך.
אני שונא אותך!

וואו!
- מה נכנס הילד הזה?

- שניכם מגעילים אותי.

לא אני מצטער... על כך שחשבתי שאני יכול לסמוך עלייך מתנוון.
בסדר, אנחנו מקבלים את זה.
האם יה?

אתה הסיבה בן הוא ביער כל היום רק מדבר אל עצמו.
הוא קיבל חבר דמיוני.

היה לי פעם אחת כשהייתי בת גילו.
כֵּן.

ארובת freakin 'עם פאה בלונדינית.
אולי הוא צריך ללכת לפסיכיאטר.
בהחלט לא.
Pembertons לא מדבר לפסיכיאטרים.
מה שהוא צריך זה מודל לחיקוי חיובי...

אוי אלוהים.
מעורר רחמים.
הממ.
הוא צודק.
אתה צריך להתבייש.
כן, אני מתבייש נורא, בסדר?
- קיד, הרי ברור לי כמה בעיות.

אני סוג של מקבל חרד רק לחשוב על זה.
- חושב שאני צריך סיגריה.

וה...

איזו מין דוגמה אתה מגדיר עבור בניטו?
תתרחק, אלבה.

אני משעמם אתכם האם זו מדבקה?
אלבה, עישנת?
כן, אלבה מעושן!
מאז הייתי בת ארבע שנים.
בגואטמלה הם היו פשוט למסור אותם לילדים כמו סוכריות.
אה, אתה פשוט מלא הפתעות.
ועכשיו אני מתחבא תיקוני ערכת העזרה הראשונה שלי בחדר שלי כי אני נבוך.
אולי אנחנו צריכים לנסות את זה.
ימין?

- כן, אנחנו חייבים לעשות משהו.

כן, אולי אתה הולך לקבל אחד עכשיו.
בסדר.
היינו רק ילדים.
היי, בן, נוכל להיכנס?
היי חבר.
תשמע, אנחנו... להרגיש כמו שירדנו לך די קשה קודם לכן,
ואנחנו מאוד מצטערים על כך.
כן, יש לנו לא את הדוגמה הטובה ביותר עבורך, אבל... החל מהיום שכולו הולך לשנות, בסדר?
- Cecause אנחנו מקבלים בריאים.

צא עישון סיגריות.
בגלל שהם מגעילים, והם גורמים כל מיני תופעות לוואי מגעילים.
כמו מה?
- אסתמה כמו

ריח רע מהפה, שיניים צהובות,
- עור ברוטו...

אין לך עור נהדר.
וה...

זה לא משנה.

תן לי לשאול אותך את זה כשתגדל,
אתה רוצה להפוך כלבה קטנה מודי?
לא.
לא!
אף אחד לא עושה, cecause זה נורא להיות בסביבה.
- אז לא לעשן, יש את זה?

- בסדר.

בטוח.
- כן.

אולי רוחצת ידיים ופנים שלך.
כֵּן.

אני חושב שהוא לקח את זה, נכון?
כן כן כן.

בכנות, יש לי את זה.
סיגריות הן מגעילות.
אני כבר מחפש סיבה לפרוש.
גם אני.
- אני מרגישה כבר בריאה.

- גם אני.

- לילה טוב.

Busted!

מָכוּר!
- אתה כל כך חלש.

לִי?

זה כלום.

אני לא רוצה את זה סתם להסתובב
- בטוח.

"בטוח."
וה...

- האם אתה פותח חפיסה חדשה?

- גם אתה.

רק רציתי עוד להזכיר לי איך ברוטו סיגריות, ואז סיימתי.
כֵּן.

- לגמרי.

אז, הם באים רק דרך רוד איילנד, כמו, אחת לעשר שנים, כך שכולם של
סופר הותנע עבור תכנית זו.
אני קרקפת כרטיסים במגרש החניה, וכאילו, עשר דקות לפני שהם הולכים על במה,
אני למטה בקבוק שלם של מורפיום חתול.
חכה, מה לעזאזל זה?
זה מורפיום לחתולים.
- ימין.

- כן.

פשוטו כמשמעו מושג.

אתה כלום כמו אמא שלי.
הו כן?

תן לי עוד אחד.
אה.

- המפלגה של מעל.

אין סיכוי.

ובכן, הייתי באמצע סיפור מאוד מרגש.
וה...

פיין, כי הוא מגניב.
- לא מעשנים אנו נמצאים כעת.

זה מה שרצינו.

זה חבל, cecause זה היה כיף.
- היה זה קצת כיף.

- עישון חברים בדיוק בזמן כדי לעצור.

- אני אראה אותך מחר.

לא מקבל הרבה יותר טוב מזה... זמן איכות עם אחי הגדול שלך.
ריאות מלאות אוויר צח.
אני צריך לחזור Omicron בקרוב.
מ"מ, למעשה, דיברתי עם Omicron.
הוא אמר שאתה צריך לבלות איתי היום.
זה מוזר.

הוא שונא אותי?

מ"מ, הוא פשוט חושב אתה נראה כמו אידיוט ואתה מסריח וכאלה.
כֵּן?

אתה יכול לנסות, אבל הוא באופן משמעותי יותר ממה שאתה.
למה לא נשתוק על Omicron, בסדר?
היום הוא כ סופג את כל הידע שלי.
- יש לך שאלות?

קבל על האופניים.
בסדר, עכשיו, רק לשמור כידון אלה ישר ופשוט להמשיך לדווש פעם נתתי לך ללכת, בסדר?
בסדר.

בסדר?

שאתה עושה נהדר.
וואו, לא, לא, לא!
האט!

הו!

אוי לא!

אהה!

מִישֶׁהוּ!
מִישֶׁהוּ!

לעמוד בקצב!
רד ממני!

- כן אתה עשית את זה.

מה זה?
הא?
מה קורה כאן?
היי.

מה קורה?
Guesthouse עלה באש אתמול בלילה.
- אה.

אנחנו הצלפנו, כמו, 20 בקתות מעל הגדר.
בוא נלך.
היי!
מקנזי!
רק האדם שאני רוצה לראות.
היי, מה קורה, ליז?

אני אגיד לך מה קורה.

מה?

האם זה?

הו, אל תחמיא לעצמך.

כן, בחייך, הוא ילד.

איך אתה יודע שזה היה סיגריה?
- I-אני לא יודע, אבל אני מנחש.

- עשיתי מניח שזה.

- זה ניחוש טוב.

- "אש", היא תחשוב...

- ואז הייתי חושב סיגריות.

- שנית, היא תחשוב "סיגריה."

- The-השלושה הולכים יחד.

- בסדר בסדר!

סיימתי לשחק משחקים איתך אנשים.
השרץ הקטן הזה הולך לכלא על דבר כזה.
- רק ניסיתי...

לא עכשיו.

קיבלת כמה נפילה היום.
השתמשת עד כל תחבושת ערכת העזרה הראשונה של אלבה.
אני מרגיש טוב יותר כבר.
אל תדאגו.

בסדר.
אני לא אחד שצרח "סיגריות" לשכונה כולה.
אני יודע, אבל אני קצת מפוזר, בסדר?
- לא הרחקתי לכת כל כך הרבה זמן ללא עשן בשנים.

- אתה עובד...

מיקי מיס?

הממ.
מממ.
אחר הצהריים טובים!
- שלום.

אני מצטער להטריד אותך, אבל קיוויתי לדבר לאחיין שלך על דלת האש הבאה.
אוקיי, אתה יודע מה, זה כל כך מגוחך.
האישה הזאת כבר הרגיזה עם המשפחה שלי מאז היא הגיעה Tasered אצלי בחדר הכניסה.
אני רק צריך לשאול את הילד כמה שאלות, ואני אהיה מחוץ השיער שלך.
אה, כן.
אני מתכוון, כן, כמובן.
אנו שמחים לעזור.
טוק טוק.

בן?
בן?
מה לעזאזל קרה לפנים שלך, חבר?
נפלתי מהאופניים שלי.
אתה בסדר?
האם זה כואב?
ובכן, זה נורמלי.

אופניים שריטות וכאלה.
אה, הבחור הזה רוצה לשאול אותך כמה שאלות.
האם זה בסדר?
- כן.

שלום, בן.

אני חוקר שריפות.
מגניב!

טוב, בסדר, אני מתכוון, מי לא, אתה יודע?
Cecause האש של...

אתה יודע?

עד כמה שידוע לנו, אתה אחד שהצית את בית ההארחה.
- סלח לי?

אני רק אומר, ראית Backdraft?

מי הוא"?
אחד האחים בולדווין.
ימין?

זה גם לא היה רע.

לכולם יש את אותו סוג של... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

בן, מה עשית אתמול בלילה?
הייתי אמור לראות Omicron, אבל השכנה הרסה אותה.
ומיהו Omicron?
ובכן, כי הוא החבר הדמיוני שלו.
אתה יודע, לגמרי נורמלי ובריא, שָׁפוּי בְּדַעתוֹ.

אה הא.

אני בספק.

כן, הוא לא אוהב אנשים.

מה הוא חושב על השכן שלך?
בואו נגיד שהוא לא הולך להיות שמח כשהוא יגלה שהיא קיבלה אותי בצרות.
"אני אקרע את הלב מתוך של אישה
אם היא תציק לך, בן. "
ילדים.
האם הם אינם...

ילדים.

זה לא גדול...

יאללה, בחור.
כי הילד.

הוא...

גברתי, אני כבר בעבודה זו זמן רב, ו בטוח כמו שאני עומד כאן נושם,
כי הילד נשרף ההארחה שלה.
אתה צריך לראות את זה, נכון?
W...

I-אני גם לא אוהב את מה אתה רומז.
אני לא רומז שום דבר.
אה... אה, זה לא טוב.
עכשיו הם בהחלט חושבים שהוא עשה את זה.

- אני חושב שאנחנו הולכים לעשות על מנת להתמודד עם המוזיקה.

לחלופין, אתה יודע,
- אולי אתה יכול לעשות את זה.

ובכן, אני רק חושב שזה מטורף לכולנו לקחת את הסתיו לכך.
החיים שלך כבר נגמר.
איך לעזאזל הם החיים מחדש?
אני לא מתכוון לזה ככה.

אה, לצאת מכאן.

אני בְּצְעִירוּתוֹ שלי.

למעשה, אתה צריך לקחת את הסתיו.

- כי עשה את זה.

- איך הגעת לזה?

כמו אמריקאי.
יש לי רעיון.
מה אם...

אני מקשיב.
זאת אומרת, אנחנו יודעים את הילד של חפים מפשע, אבל כולנו יכולים להסכים שמשהו לא בסדר שם.
לא, הוא פריק, בוודאות.
והוא בהחלט לא משגשג תחת פיקוחנו.
הוא עדיף בלעדינו, באמת.
ימין.

הם זורקים אותו בבית ספר צבאי במשך כמה שנים?
קצת משמעת עלולה לדפוק את הזכות המוזרה ממנו.
אתה יודע מה, הוא בטח יצא בכושר מצוין, מדי.
היינו עושים לו מוצק ענק.
זה סוג של דבר הנדיב נוכל לעשות על הילד הקטן הזה.
- ידעתי!

אתה מעשן?
מה לגבי בניטו?

היי.

אנחנו מנסים לפתור בעיה ענקי-תחת לכאן.
מה קרה את התיקון?
- אני אוהב את התיקון.

זה בשילוב עם סיגריות הוא משחק כדור חדש לגמרי.
אה, כן, התיקון הוא rad, אלבה.
נחשו מה עשיתי עם שלי.

- אוי, בחייך.

אה, נכון קו ישיר אל מחזור הדם.
- חכם.

- בושה על שניכם.

היי, תתבייש לך שהיא מביישת כל מעלינו על מנת לנסות לפתור את בעיה.
כך או להיות חלק מהפתרון או לצאת לעזאזל.
כן, אלבה.
מה זה הולך להיות?
היי.

תשובות.
ובכן, בכל מקרה... אני רק רוצה לבקש סליחה על דבר האופניים כולו.
אל תדאגו, אני אגיד Omicron זאת הייתה תאונה.
זאת הייתה תאונה.
אני מקווה שהוא רואה את זה ככה.
הנקודה היא...

אני לא יכול.

מהו הפטיש?
כדי לנגח דברים.
איזה סוג של דברים?
דבר שמקבל בדרכנו.
סלח לי.
נו, נו, נו.
אתה מוצא את עצמך די קשה.
להתוודות ובן יוצא לחופשי בזמן שאתה מבלה את חייך בשלשלאות, או לשתוק
ולבגוד נער תם.
כן, אנחנו מקבלים מה קורה...

ובכן, נראה שיש רק פתרון אחד.
Un vagabundo.
מה?
נווד.

גבר שאין להם שום קשר לחברה מי יכול בקלות להישכח.
מה אנחנו חושבים שאתה מדבר?
אני לא יודע.
אני מרגיש סחרחורת.
חבר'ה, קיבלנו prob גדול...
W... ובכן, זה רק אוהד frickin-ין!
ובכן, זה לא מה שזה נראה.
מס 'לא אכפת לי.

ככל אני מודאג, אתה כל יכול לקבל סרטן.
- אה, קל!

בעוד אתם אפסים נמצאים כאן להתמסטל על סיגריות, בן של משתגעת freakin 'שלו!
בסדר.

- איפה הוא?

הוא ביער עם freakin 'Omicron עושה אלוהים יודע מה.
- אני סיימתי.

- סיימתי איתו.

בסדר.
כן, אני הולך להתעדכן איתך.
היי, בן, הוא זה מגניב אם אנחנו באים?
או, זה היה מאוד מפחיד.
נשים קודם.
אה...

היי, חבר, מה אתה עושה?
Just hanging out עם Omicron.
כן, כן, כי הוא בעצם למה באנו לכאן.
רצינו לפטפט קצת איתך על החבר שלך Omicron.
מי אתה לעזאזל?

צ'סטר של שם Omicron.
ובכן, שלום, צ'סטר.
- הוא מן הצדק.

יופיטר, פלורידה.
- האין זה המעיל של אבא?

כלומר המעיל שלי.
בן נתן לי אותו.
אה, אומיקרון, כלומר מיקי, סברינה, אה, וזה אחי צ'יפ
מי אמר את כל הדברים האלה עלייך.
אה...

- אתה קורא לו שקרן?

אז...

באתי לכאן כדי למות.
- מ"מ!

מממ, אהה.
ימין.
אז...

יש לי מאובחנים עם... סרטן הריאות לפני כמה חודשים
ונדדו אל תוך היער כדי... לעשן את עצמי למוות.
מ"מ.

הבחור הקטן הזה הכי טוב.
כן, הוא בטוח שהוא, כן.
האם הוא?

נראה לי אתה מזניח את הנשמה של אותו.
לימדתי אותו איך לרכוב על אופניים.
כמעט הרגת אותו!
ריבונו של עולם, הילדים מכוסים מדבקות ניקוטין.
- אה.

אה...

מ"מ, רע-שלי שלי.
אוקיי, טוב, זה מסביר הרבה של ההתנהגות.
אני לא יודע היכן הוא יהיה בלעדי.
לימדתי אותו חילוק ארוך, איך להגיד זמן,
ו לשרוק.
הצג אותם.
אנחנו עדיין עובדים על זה.
הבחור הזה הציל את חיי.
הוא לימד אותי איך לאהוב שוב.
אה.
אני אעשה הכל כדי להחזיר אותו.
הו כן?
כל דבר?
ובכן, אה, זה הוא קורבן נחמד אדיר אתה עושה עבור משפחתנו, מר Omicron.
אני עושה את זה בשביל בן.
לא אתה.
כֵּן.
כן, טוב, בכל זאת, אנחנו מעריכים את זה.
אם אני שומע עישון של הילד הזה, אני אחזור...
- ואני אהרוג אותך.

- כן, זה מופיע.

וגם, בן, אני רוצה שיהיה לך מזכרת.
אם אי פעם צריך לדבר איתי, פשוט להשתמש זה אני אהיה שם.
נו, טוב...

מ"מ.
ביי, Omicron.
- אה.

אתה חבר'ה... שמור על עצמך... של עצמכם.
כן, זה נכון.
להמשיך ללכת, כלבה.
אוקיי, בואו, אה, אבזם מעלה לדרך.
- כן.

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason