# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
זה מכתב הצעה.

כרגע השתחררתי מהכלא, אני לא מנסה לחזור.
לא תחזור, התואר שלך יהיה יועץ.
אתה לא צריך לעשות את זה בשבילי.
תעשה לי טובה, תחשוב על זה.
הציון במבחן הקבלה ללימודי משפטים האחרון שלך היה גבוה משמעותית לעומת הקודמים.
למדתי הרבה מאוד בפעם האחרונה.
למדת הרבה או שארוסך למד הרבה בשבילך?
אני בהיריון.

הילד שלו.
אתה מקבל החלטות פזיזות ומתחרט עליהן כל הזמן.
זה שונה.

אתה רוצה להתמזג?

בלי עזרה לא תצליחו לעלות בחזרה.
אבל השם שלי היה ראשון הרבה זמן, לא אוכל לחזור למצב שבו הוא יהיה אחרון.
טארה מסר, תינשאי לי?
כן, לואיס, אנשא לך.
את לא יכולה לזרוק הכול אחרי שנתנו הכול כדי להציל את זה.
אף אחד לא אמר שאתה צריך לוותר על המשרד, לואיס.
אתה צריך רק להניח לי ללכת.
את בטוחה בזה?
אני לא בטוחה בשום דבר, וזה מפחיד אותי מאוד.
תהיה בסדר?
היא הייתה המדריכה שלי.

אם זה יימשך עוד הרבה זמן, אני יכול לקנות בדרך.
סבלנות, אדוני.
זאת כוס הקפה הטובה ביותר ששתיתי.
אמרתי לך שהיה כדאי לחכות.
זה היה נחמד.

עד כמה שהייתי רוצה לעשות את זה כל היום, כדאי שנלך.

אני חושבת שאתה לא מבין.

אני לא עוזבת אותך, הרווי, פשוט לא אעבוד אצלך.
כלומר, את עוזבת אותי.

אתה צריך להבין שהיא לא תחזור.
על מה אתה חושב?
אני חושב על שמות.
תמיד רציתי בן בשם קופר
ובת בשם לוסי.
לואיס, אני שמחה שאתה חושב על זה, אבל... אני יודע, אני לא האבא.
אבל אם אעזור לגדל אותו, אני רוצה לתת לו משהו.
זה לא משנה,
כי לא משנה מה יהיה שמו הפרטי, אתה תיתן לו את שם המשפחה שלו.
לואיס, אהיה ליט.
כלומר, הילדים שלנו יהיו ליט.
את באמת מתכוונת לזה?

טארה, אני צריך ללכת.
מה לא בסדר?

כלומר, הרווי ואני צריכים להחליט מה לעשות.
אבא, מה אתה עושה כאן?
אני יודע שהקדמתי, אבל באתי לתת לך מתנה לסיום הלימודים.
זאת הצעת עבודה.
לא סתם הצעת עבודה.
עורכת דין זוטרה ב"רנד קלדור זיין".
כבר יש לי עבודה כשאסיים את הלימודים.
רייצ'ל, דיברנו על זה.

לדעתך עבודה במשרד שלך תיראה טוב יותר מעבודה במשרד שלי.
כן.

אבל היא עזבה, המשרד הזה יתהפך, ואני לא רוצה שתהיי שם כשזה יקרה.
אבא, אתה בן משפחה שלי ואעשה הכול בשבילך, אבל "פירסון ספקטר ליט" הם המשפחה שלי בעבודה
והם תמכו בי תמיד.
לא אעזוב אותם כשהם צריכים אותי במיוחד.
תזכרי, כל עוד אני מנהל את המשרד שלי, ההצעה תמיד תהיה בתוקף.
מייק, מה אתה עושה כאן?
אני יכול להיכנס?

אתה רוצה כוס קפה?

אני רוצה לדבר איתך על ההצעה שלך.
חשבת עליה.

אל תגיד לי שבאת לדון בתנאים.

מייק...

לא רק ניסיתי לספר סיפורים למושבעים, התכוונתי לזה.
עד כמה שיהיה לי קל לחזור ולהמשיך היכן שהפסקנו, לא אוכל להביט בעצמי במראה אם רק אחזור לעסוק
בדיני חברות.
אולי תחזור לחודש?

קל יותר למצוא עבודה כשיש לך עבודה.
תחזור, תרפד את קורות החיים שלך, בזמן שתחפש משהו אחר.
הרווי, אם אחזור לחודש, זה יתארך לחודשיים, לשישה חודשים, ופתאום אגלה שלא עזרתי אפילו לאדם אחד
במשך עשר שנים.

לא התכוונתי לזה ואתה יודע את זה.
לא אכפת לי למה התכוונת.
ג'סיקה עזבה אתמול, אני יודע שאתה יודע.
אני רק צריך מישהו שאני סומך עליו עד שנחליט מה לעשות.
הרווי, לא אעשה את זה.

עכשיו אני מבקש שתעשה אותו דבר ואתה אומר לי ללכת לעזאזל.
זה לא מה שאני עושה ואתה יודע את זה.
מייק, אני צריך את זה.

אני פשוט לא יכול.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה.

"כולם רוצים לראות איך זה חי בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף.
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד, השד הירוק".
עונה 6:

הרווי, איפה היית?

לואיס, אם באת להגיד לי שחשבון הבנק שלנו ריק ושאנחנו בצרות, אני צריך לנהל את השיחה הזאת בפעם אחרת.
יש לך מזל, כי באתי להגיד לך את ההפך.
מה?

לא תאמין, אבל מאחר שלא שילמנו לשותפים וקיבלנו כמה לקוחות חדשים והשכרנו את המקום,
בעצם יש לנו הרבה כסף.
אתה עובד עליי?

סוף סוף חדשות טובות.

לא, לואיס, זו לא בקשה מוגזמת.
אנחנו פותחים רק בעוד 15 דקות, אבל אם יש לך משלוח, אני יכול לקבל אותו.
אני מודה לך, אבל לא באתי למסור שום דבר, באתי לבקש עבודה.
לא הרבה עורכי דין באים לעבודה באופניים.
אני לא כמו הרבה עורכי דין.
למען האמת, אני לא כמו אף עורך דין אחר.
אני מחבב אותך.

תודה.

בהצלחה, מייק.
-

מוצא חן בעיניי הרעיון שנעביר מסר, אבל אני לא מוכן לדבר על העסקת עורכי דין זוטרים כרגע.
למה לא?

אם כך, אולי אתה מוכן לדבר על מיזוג.
רוברט, מה אתה עושה כאן?

לפני שהיא עזבה, הצעתי לה חבל הצלה.
עכשיו אציע לכם את אותו דבר.

אתם צריכים.

היום בצהריים כל העולם ידע שספגתם עוד מכה.
העולם ידע רק שג'סיקה בטוחה מאוד ביכולות שלנו ושהיא החליטה לעבור לשלב חדש בקריירה שלה.
לא אכפת לי איך תרצה להציג את זה.
גם אם תצליחו לשמור את הלקוחות, צפוי לכם מכשול עצום,
ואתם יודעים את זה.

מי מכם יתפוס את מקומה של ג'סיקה?
לא תוכלו להתחמק מהשאלה הזאת הרבה זמן, ואני מתערב שברגע שאצא מהחדר, תריבו עד מוות
ומה שנשאר מהמשרד הזה ייקרע לגזרים.
בואו אליי כשתכירו במציאות.
צדקת, נשכור מחזור חדש של עורכי דין זוטרים.
אתה צוחק?

הוא לא זרק כפפה, לואיס.

שטויות, הוא ערער על המנהיגות שלנו.
אם לא נתאפס מיד, הוא יספר לכל העיר שאנחנו לא מצליחים אפילו להחליט מי אחראי.
לואיס, הטיסה של ג'סיקה עדיין לא נחתה.
לא אערוך איתך תחרות השתנה על מי שינהל את המשרד.
ידעתי, אתה חושב שאני לא צריך להיות אחראי.
אני חושב שהיית כאן בשש בבוקר, בדקת את הספרים וחשבת על תוכנית שלא הייתי מוכן ליישם,
ועכשיו אני מוכן.
במקום להתחיל איתי מריבה שאין לי מצב רוח אליה, אולי תעשה מה שאמרת
ותשכור מחזור חדש של עורכי דין זוטרים?
אוליבר.
מייק.

אני רוצה להגיש בקשה לעבודה.
זה מצוין, בהחלט חסרים לנו אנשים כרגע.
אתה עורך דין?

בסדר.
זאת אומרת, לא.

יש לך ניסיון משפטי?

זה סיפור ארוך.

אחרי שתמלא את זה.

אתה רוצה שאקח את זה הביתה...

אולי תעשה את זה כאן ותיתן לי את זה?

יש 12 בובות של דדפול על השולחן שלי.
אל תשפוט.

אני יודע את זה.

אתה עובד עליי?

תחזיר לי את זה, אטפל בך.

-

אתה רוצה לדבר על זה?
על מה לדבר?
דיברת עם מייק הבוקר, נכון?
איך ידעת?

הוא סירב לי כי הוא רוצה לעשות מעשים טובים בעולם.

לא, דונה, לא יופי לו.
ג'סיקה עזבה, אני צריך אותו, והוא נוטש אותי.
הוא לא נוטש אף אחד.

הוא בטח מנסה למצוא דרך לפצות על מה שהכניס אותו לשם.
זאת הכוונה שלי, דונה.

לא אכפת לי שהוא ינסה להיות אמא תרזה, כל מקום שהוא יפנה אליו לא יתייחס אליו.
כלומר, הוא לא יצליח לעזור לאף אחד.
אולי במקום להגיד לי למה הוא לא יצליח להגשים את חלומו,
אתה צריך למצוא דרך לעזור לו בזה.
מה את עושה כאן, גרטשן?
שמעתי שאתם מחפשים מחזור חדש של עורכי דין זוטרים, יצרתי קשר עם כל בית ספר למשפטים גדול בארץ.
אלה קורות החיים של 100 המועמדים הטובים ביותר.
תזרקי אותם.

לואיס, אל תגיד לי שאתה עדיין מתעקש רק על הרווארד.
אני אומר שבמקום לבחור פירות טריים מהעץ, אגנוב בננות בשלות מהחנות.
השאלה היא של מי החנות שאתה מתכוון לשדוד.
של רוברט זיין.

תן לי אקדח ותכוון אותי.
אם הוא תוקף אותך, הוא תוקף אותי.
אגבה אותך.
שכנעת את סימס כימיקלים שאין להם זכות קניינית על הפטנט של הלקוח שלך?
לא רק זה, שכנעתי אותם לממן חצי מהמחקר.
טוב לראות אותך, לואיס.

תשמע, אם באת כדי לוודא שאקיים את הבטחתי... קטרינה, זה היה מזמן.
באתי כי אני רוצה שתחזרי הביתה.
שאחזור למשרד?

לואיס, אני לא יכולה לעשות את זה.

לא רק זה, תשכנעי את עשרת עורכי הדין הזוטרים הטובים ביותר של רוברט זיין לבוא איתך.
לואיס, אם אסכים לעשות את זה, למה אתה חושב שאצליח לשכנע אפילו את עשרת עורכי הדין הזוטרים הגרועים ביותר לבוא איתי?
בגלל זה.

בזמנו שישה מתוך עשרה התקבלו כשותפים.
לפני עשר שנים המספר ירד לשלושה.
ב-2009...

תבדקי את זה.

מה יצא לי מזה?

אדאג שתהיי השותפה הבכירה הצעירה ביותר שהייתה לנו.
מייקל.
מה אתה...

זה סיפור ארוך, אבל השתחררתי מוקדם.
אני שמח.
מה מטריד אותך?
חיפשתי עבודה כל היום.
נחמד.

קליניקות משפטיות.
אני רוצה למצוא דרך לתרום לחברה.
לא באת לכאן רק כדי לספר לי את זה.
באתי לספר לך שבכל בקשת עבודה שמילאתי היום נשאלתי אם אני פושע מורשע.
מייקל, בבקשה, תגיד לי שאתה לא חושב שוב לשקר.
לא, אבל אני לא יודע מה לעשות.
אני יודע ששום מקום לא יעסיק אותי אחרי שאסמן את האפשרות הזאת.

זה היום הראשון.

ואם אומר לך שאני מכיר מקום שבו לא תקבל הבעת פנים כזאת?
אתה מציע לי עבודה בהוראה?

קליניקה משפטית היא לא הדרך היחידה לתרום לחברה.
אבי, אני לא בטוח ששמעת אותי, אני פושע מורשע.
מייקל, באת מכאן.
אם לא נוכל להציע כפרה למישהו משלנו,
איזו כנסייה זאת?
אני לא יודע, אבי... האב קונרוי יצא לחופשה לשבועיים.
תחליף אותו בשיעורים שלו, תראה איך זה.
במקרה הגרוע ביותר, תבין שזה לא מתאים לך.
הדיקן הריק?
זה זמן מתאים?

שבי, רייצ'ל.
מה מטריד אותך?
רציתי לדעת מהם לדעתך הסיכויים שלי לעבור את מבחן האופי והכשירות של לשכת עורכי הדין.
למה את פונה אליי עם זה?

ורציתי לדעת אם התכוונת לזה או שרק עזרת לאניטה גיבס.
את רוצה את האמת?

התשובה שלי היא זו, אילו ישבתי בוועדת האתיקה, אני לא יודע אם הייתי מעביר אותך או לא,
כי למעשה את מאורסת לגבר שהעמיד פנים שהוא עורך דין.
קשה לי להאמין שלא ידעת על כך במשך כל הזמן.
ומאז הוא שילם את חובו.
ואת?

אתה חושב שהוועדה תרצה שאפרד מהגבר שאני אוהבת רק כי הוא ישב בכלא?
מה זה אומר על אופי וכשירות?
זה טיעון נכון.
במקומך, הייתי מכין טיעונים אחרים.
כי בקרוב תצטרכי לטעון לזכותך.
אתה חושב שיהיה לי סיכוי טוב יותר לטעון לזכותי אם אעבוד אצל אבא שלי ולא בפירסון ספקטר ליט?

אתה נראה כמו הפרופסור המפורסם, הנרי ג'ררד,
אבל לא יכול להיות שהוא עדיין מלמד בגילו.
לא נראה לי שאפשר לקרוא למה שהליצן הזה עשה "הוראה".
היו לו רגעים.
טוב לראות אותך, הרווי.
הייתי מציע שתצטרף אליי לארוחת ערב, אבל אני די בטוח שלא באת בשביל זה.
מייק רוס השתחרר מהכלא.
מבחינתי, אין סיבה שהוא לא יוכל לעסוק שוב בעריכת דין.
אני לא חולק עליך, אבל מבחינה טכנית הוא לא עסק בעריכת דין מלכתחילה.
לכן באתי.

מישהו כמוני או אני?
לא טסתי עד לכאן בשביל מישהו כמוך.
הרווי, הייתי שמח לעזור, אבל אתה יודע בדיוק כמוני שאתה לא צריך לפנות אליי.
אני צריך לפנות בדיוק אליך.

הרווי, גם אם אעשה מה שאתה מבקש, לא אני אחולל שינוי.
אז מי כן?

אתה פוחד ללכת לדבר איתו.
מה קורה?

מצאת עבודה ביום אחד?
לולא כן, לא הייתי מודד עניבות.
מייק, זה מדהים.
ידעתי שאנשים יראו מי אתה באמת.
רגע, אל תגיד לי, הקליניקה במורנינגסייד הייטס.
בעצם, הכנסייה בקווינס.
מה?

הסכמתי.
תהיה מורה?

את חושבת שזה רעיון רע?

חשבתי שאתה רוצה להישאר קשור לתחום המשפטים.

אבל לא יתקשרו אליי מהמקומות האלה.
אתה לא יכול לדעת, עבר רק יום אחד.

הגיע הזמן שאקבל את האמת.

לא אוכל לעסוק שוב בעריכת דין.
לפחות כך אוכל לעשות משהו טוב.
אני שמחה, כי תהיה מורה מצוין.
כולם, בוקר טוב.
רובכם מודעים לכך שהאב קונרוי יצא לחופשה נדרשת.
מי כמוני יודע, אני חושב שהוא לא יצא לחופשה מאז שלמדתי אצלו כאן לפני 15 שנים.
אני מבין, גם אני לא הייתי מתרשם מעצמי.
אני לא יודע אם אתם אוהבים סרטים, אבל בכל סרט שראיתי המורה המחליף כותב את שמו על הלוח
כדי שהילדים יוכלו לזרוק עליו משהו.
בואו נעשה את זה מיד.
יש לי שם קצר, לא אמהר.

אתם יכולים לקרוא לי מייק.
בסדר, מה מצאתם?
מי עשה את זה?
מאמץ משותף.
אתם חושבים שזה מצחיק?
אני כן.

קורע אותי מצחוק שהמורה שלנו היה בכלא בשבוע שעבר.
בסדר, אחרי שנהנינו, נפתח את ספרי הלימוד.
פרק שבע, הקרב באפומטוקס.
דיברנו על זה אתמול.

האב ווקר נתן לי את תוכנית הלימודים שלכם.
נדבר על זה היום, קדימה.
כן, כולנו שכחנו את הספרים שלנו.
אם כך, אין לנו ברירה, אתה תקרא מהספר שלי.
יש לי שאלה אחת לפני שאקרא.
הפלת את הסבון במקלחת?
דונה, תוכלי להתקשר בשבילי לד"ר ליפשיץ?
גרטשן בהצגה של הנכד שלה.
אני יודעת איפה גרטשן, לואיס, עניתי לטלפון שלה כל הבוקר.
תרצה לספר לי למה קטרוינה בונה התקשרה כדי להגיד שמבצע הבריחה מהקן הוא הצלחה מסחררת?
נשמע שזאת טעות במספר.
נשמע שגייסת לעזרה את קטרינה בנט כדי לגנוב חצי מעורכי הדין הזוטרים של רוברט זיין.
איך הצלחת לנחש את זה?

לואיס, רוברט זיין הוא דוב, התגרית בו.
לא התגריתי בו, הוא התגרה בי כשבא לכאן ופקפק ביכולת שלי להיות השותף המנהל.
לא, הוא בא לכאן כי הוא מנסה לעזור לנו.
אם אתה מנסה להוכיח לו משהו, זה לא יצליח.

לידיעתך, רק התחלתי.

זאת אומרת שגרטשן עדיין איננה ואני צריך שתקבעי פגישה עם ג'רמי כהן.
לואיס, זה הלקוח הכי גדול של זיין.
אני יודע מי זה.

אני לא מאמינה.

לא אכפת לי אם אשרוף את כל הגשרים שנבנו אי פעם, לא אניח לרוברט זיין לבוא לכאן ולשלוט בי
יום אחרי שג'סיקה עזבה.
אם לא תשיגי את ג'רמי כהן בטלפון, דונה, לא אשכח שלא עשית את זה.
אל תשכח את זה, לואיס.
כשזה יחזור לפגוע בך, אני רוצה שתזכור שניסיתי לעצור בעדך ולא הקשבת.
מה אתה עושה כאן, הרווי?
באתי להתחיל מחדש.

הוא קיבל מתנה והוא השליך אותה.
הנאום היה יעיל כל כך כי הוא התכוון לזה.
תגיע לעניין, הרווי.
אם מייק יעמוד בפני ועדת האופי והכשירות, תתמכי בו?
אני לא מאמינה.
הוא ישב בכלא פחות משלושה חודשים ואתה רוצה שאעזור לו להונות עוד אנשים?
הוא לא מנסה להונות אנשים, הוא מנסה לעזור לאנשים.
שיעבוד בבית תמחוי.
תשמעי, הוכחת את שלך, כל העולם יודע שהוא מתחזה.
אולי הוא לא ריצה את כל העונש שלו, אבל הוא ראוי להזדמנות לנהל את חייו אחרי שהשתחרר.
אולי תפנה לאדם ששחרר אותו?

אל תעמיד פנים שאתה לא יודע למה אני מתכוונת.
לשון קייהיל יש השפעה על הוועדה בדיוק כמו לי.
הוא חייב למייק, אני לא.
אולי תפנה אליו?

ניסיון יפה, אבל עשיתם משהו כדי לשחרר אותו, ואתה לא רוצה להפנות לזה תשומת לב כשתופיעו יחד בפומבי.
זה לא נכון.
נתקשר לקייהיל מיד ונבדוק אם השקרים שלו יתאימו לשקרים שלך.
כך חשבתי.
אתה בדיוק אותו אדם שהיית כשמייק נכנס.
ומאחר שהוא סגר עסקה מושחתת כדי להשתחרר, גם הוא אותו אדם.
אניטה.

עכשיו אני יודע למה הלימודים מסתיימים בשלוש.
למה?

אני מבין שהיום הראשון היה קשה.
לא אמרת לי שתציב אותי בכיתה של עבריינים צעירים.
היית מקבל את הצעתי אילו אמרתי לך?
אני לא יודע.
מייקל, אמרת שאתה רוצה לעזור לאנשים.
הילדים האלה צריכים את עזרתך.
רציתי לעזור לאנשים כעורך דין, לא כמורה.
מה ההבדל?

מייקל, הילדים האלה צריכים אותה, אבל הם לא יודעים את זה.
אני לא יודע, אבי, זה...

רציתי אותך כי חשבתי שדווקא אתה תצליח לדבר אליהם.
איך אני אמור לעשות את זה בשבועיים?
אם יידרשו יותר משבועיים, יהי כך.
האב קונרוי לא בחופשה, נכון?
לא, מייקל.
יש לו סרטן.

מתי תכננת לספר להם?
אתה לא עושה להם טובה כשאתה מסתיר את זה מהם.
אתה צודק, אני לא.
התכוונתי לספר להם השבוע, אבל אז אתה באת.
אני יודע שאתה לא חושב שיש סיבה לכל דבר, מייקל, אבל אני כן.

אבין אם לא תרצה לחזור מחר.
תודיע לי.
אלמד את הכיתה בעצמי.
בסדר, כולם, שבו.
תוכלו להכניס את הכדור?
גם את הטלפונים הניידים.
לא אומר את זה שוב.
שבו, לעזאזל.
התכוונתי להיכנס לכאן ולדבר על מה שקרה אתמול.
חשבתי שאם היה לכם אומץ לשים את התמונה על השולחן שלי, אתם מבוגרים מספיק כדי לשמוע איך היה בכלא
ולמה נכנסתי לשם.
חשבתי בכל יום שיהרגו אותי.
אני לא רוצה לדבר על עצמי, אני חסר חשיבות בעיניכם.
האב קונרוי גוסס.
מה?

יש לו סרטן, הוא כנראה לא ישרוד.
לכן אני כאן והוא לא.
אנחנו יכולים לעבוד
או להקדיש את הבוקר לזיכרונות שלנו על אדם שב-40 השנים האחרונות הקדיש את חייו
לילדים כמוני וכמוכם.
'כיתה ג, מחנה באגם קאנאוואקי.
דיג במקל.
הוא עדיין דג במקל?
ועדיין לא תופס כלום.
הוא לימד אותי לשחות בטיול הזה.
כן, גם אותי.
אני לא רוצה להפריע לך, אבל אני די בטוחה שלא התכוונת להשאיר את זה בתיק של מקנזי.
אלוהים.
גרטשן, אני מצטערת להעמיד אותך במצב כזה, אבל אני מוכרחה לבקש שלא תספרי לאף אחד.
את לא צריכה לבקש ממני שום דבר.
מה שאת עושה הוא עניינך.

את צריכה לדאוג לעצמך.
אילו אבא שלי הציע לי עבודה במשרד עם השם שלי, גם אני הייתי משאירה דברים בתיקים בטעות.
גרטשן, אילו זה היה העניין, לא הייתי מתלבטת, הייתי פשוט מסרבת.
אם לא אכפת לך שאני שואלת, מה העניין?
אבא שלי חושב שיש לי סיכוי טוב יותר להתקבל ללשכת עורכי הדין אם לא אעבוד במשרד שהעסיק את מייק.
אבל את נאמנה לאנשים כאן ואת לא רוצה לעזוב אותם.

אבל אם לא אוכל להיות עורכת דין... לא אוכל לעזור לך עם החלק הזה של המשוואה,
אבל אם טווידלדי וטווידלדם לא יתאפסו, אולי לא תצטרכי להחליט.
קטרוינה בונה, שככה יהיה לי טוב.
פואיס פיט, חי נפשי.
לא, קטרינה, את צריכה לעבוד על שם הקוד שלי, הוא ברור מדי.

קטרוינה בונה הוא תקן הזהב בריגול.

תתכונני, קבעתי לנו פגישה ראשונה למחר.
נולדתי מוכנה.

ג'יי-סי אנליטיקה.
מה?

כן, לכן אנחנו מנסים להשיג אותם.
תקשיב לי, לא משנה מתי קבעת את הפגישה, אני מבטיחה לך שג'רמי כהן התקשר לרוברט אחרי שתי דקות.
כלומר, אנחנו צריכים למצוא דרך לכפר על כך.
לא, אני לא צריך לכפר, אני צריך להצהיר, אל תתעסקו עם השותף המנהל החדש
של פירסון ספקטר ליט.
לואיס, זאת לא ההצהרה הנכונה.

כן, אבל לא אתקוף את האדם שעושה לשנינו טובה.
מה?
לואיס, אנחנו חתומים על סעיף אי-תחרות.
כשניסיתי למצוא דרך לעקוף את זה, נודע לזיין מה אנחנו עושים.
הוא לא רק ויתר על הסעיף, הוא איחל לנו בהצלחה.
אלוהים, הוא באמת ניסה לעזור לנו ולא הבנתי את זה.
כלומר, לא תנסה לגנוב את הלקוח שלו?
זה הרבה יותר מזה, קטרינה.
אני לא מוכן להיות השותף המנהל.
רצית לדבר איתי, אבי?

אם זה בגלל מה שקרה היום בכיתה, אני יודע שלא היה מתפקידי לחלוק את החדשות,
אבל כדי שאצליח להתחבר אליהם, אני חייב להיות כן איתם.
זה לא העניין.
אחד התלמידים סיפר להורים שלו שהיית בכלא.
ההורים התקשרו לארכיבישוף לבדוק אם זה נכון ו... אל תגיד את זה.
אני מצטער, מייקל.
ניסיתי להסביר להם את המצב, אבל הם לא שינו את דעתם.
אין לך סיבה להרגיש רע, אבי.
הסתכנת.
עוד מישהו יעשה את זה.
להתראות, אבי.

אני יודע שעברו רק כמה ימים,
אבל תיפרד לשלום מהילדים בשמי?
כמובן.
רוברט.
פעמיים בשבוע אחד?

אתה באמת חושב שתנסה לגנוב ממני את הלקוח הוותיק ביותר שלי וזה לא ייוודע לי?

אני מדבר על ג'רמי כהן.

אני לא מנסה לגנוב אף אחד.
אתה מוכן להיות מנהיג עוד פחות משחשבתי.
השותף שלך תוקף את המשרד שלי ואתה אפילו לא יודע.
אולי לואיס לא היה עושה את זה לולא באת לכאן עם מיזוג מומצא שנועד לחסל אותנו.

אתה באמת אומר לי שזה לא מה שרצית?
אילו רציתי לחסל אתכם, הייתם מפורקים כרגע, כי ג'סיקה איננה ואתם לא ברמה שלי.
הצעתי את המיזוג כי הבת שלי מרגישה נאמנות מוטעית כלפיכם ולא רציתי לכבות אצלה את הניצוץ.
אם אני לא ברמה שלך, למה היא נאמנה לנו ולא לך?
תיזהר, הרווי.

אפסיק לתת לכם אותה,
אבל כדאי שתקשור את הכלב ותחסל את זה, או שאחסל אתכם.
בפעם הבאה שתרצה ממני משהו, מר רוס, לפחות שיהיה לך אומץ לבקש ממני בעצמך.
על מה את מדברת?

לא ידעתי על זה עד שהופעת כאן וסיפרת לי.
למה התקשרו אליי מחמש קליניקות משפטיות שונות ושאלו על המשפט שלך?

אם זה מה שבאת להגיד, אולי תניחי לי?
עבר עליי יום קשה.
אניח לך, אבל אומר לך מה שניסיתי להגיד לבוס שלך לשעבר.
אם אתה רוצה לעשות משהו טוב, בבקשה, אבל תעשה את זה במקצוע אחר.

ידעת מה לואיס זומם?
כן.

כי אמרתי שלואיס לא מוכן להיות השותף המנהל, אבל אולי גם אתה לא, כי אתה לא נמצא כאן
ולא יודע מה קורה כאן.

את אמרת לי לעשות משהו בקשר למייק.
כן, אבל לא אמרתי שתקדיש לזה את כל כולך.

הרווי, אתה לא יכול לעשות מה שאתה רוצה.
ג'סיקה כבר לא כאן כדי לחפות עליך.
את חושבת שאני לא יודע?
אם אתה יודע, הגיע הזמן שתעשה מה שהיא כבר הייתה עושה.
אתה צריך להגיד ללואיס שהוא לא יכול להיות השותף המנהל.
הוא לא רוצה לשמוע את זה.

זה תלוי בך, הרווי.

אם לא תגיד ללואיס שהוא לא מוכן לנהל את המשרד,
נפשוט את הרגל בכל מקרה.
מה עשית, לעזאזל?
מייק, לא עכשיו, אין לי מצב רוח.
ולי לא היה מצב רוח כשחזרתי הביתה ומצאתי את אניטה גיבס מחכה לי.
מייק, אני מצטער.

היא באה לבית שלי כדי להגיד לי שאם רק אנסה להשיג עבודה בקליניקה משפטית,
היא תקדיש את חייה לעצור בעדי.

שמעת אותי?
היא לא חשבה עליי.
רציתי לעשות דבר אחד והרסת לי את זה, רק כי אתה לא יכול לקבל את העובדה שאני לא רוצה לחזור.
לא ניסיתי להחזיר אותך, ניסיתי לעזור לך.
אני לא מאמין לך.

אבהיר את זה היטב, למקרה שיש ספק.
אם יקרה נס ויד אלוהים תיגע בי ואצליח שוב לעסוק בעריכת דין,
זה המקום האחרון שאחזור אליו.

תפסיק להתערב בחיים שלי.
הרווי, אני שמח שבאת, התכוונתי לבוא לדבר איתך.
למה?

רציתי לדבר איתך על זה.
לא יכולת אפילו לצחצח לג'סיקה את הנעליים, עכשיו אתה מנסה להרוס את המורשת שלה.
ניסיתי להמשיך את המורשת שלה.
לא אכפת לי מה אתה חושב שעשית.
הרווי, בבקשה, תן לי להגיד מה שרציתי לומר... לא אכפת לי מה התכוונת להגיד לי, לואיס,
אתה רק רוצה להוכיח לי שאתה צריך להיות השותף המנהל וכולם יודעים שאתה לא צריך לעשות את זה,
אני, רוברט זיין, אפילו דונה.

ג'סיקה לא רצתה שהשם שלך יופיע על הקיר.
אם אתה חושב שאניח לך להיות השותף המנהל כשהיא עדיין נושמת, יצאת מדעתך.

מספיק.
הבאתי את המסמכים של עורכי הדין הזוטרים, אם אתה רוצה לבדוק אותם.
אשאיר אותם כאן.
התכוונתי להגיד לו, את יודעת.
התכוונתי להגיד לו שהוא צריך להיות השותף המנהל.
לואיס, אולי יש בך פגמים, אבל אין לו זכות לדבר אליך כך.
יש לו.
עשיתי כל מה שהוא אמר שעשיתי.

זה מצחיק, השגתי רק את התקופה הקצרה והמשפילה ביותר כשותף המנהל בתולדות העולם.
אם תשאל אותי, אולי זאת הייתה תקופה קצרה,
אבל הותרת חותם.
על מה את מדברת?

הם עשו את זה בגללך.
זה אכן היה בגללי.

עשית את זה בעצמך, אף אחד לא ביקש שתעשה את זה.
אצלנו קוראים לזה לעשות מה שצריך.
את צודקת, זה נכון.

טוב, עכשיו כשאמרת את זה, לפני שתמסור את המושכות, תוכל לעשות משהו כדי לחזק את עתיד המשרד.

תפגין אהבה למישהי שהייתה נאמנה לנו מאז שאני מכירה אותה.
רייצ'ל, יש לך רגע?
בכנות, לואיס, אני עמוסה.
אם זה יכול לחכות למחר...

הכול בסדר?

הזנחתי את חובתי כאחראי על עורכי הדין הזוטרים.
אני לא מבינה.

את עומדת להיות עורכת דין,
אני רוצה להציע לך הצעה רשמית לעבוד כאן כשתסיימי ללמוד.
כתוב כאן עורכת דין זוטרה בשנה שנייה.

אני לא יודעת מה להגיד.

אתה צודק.
כן, לואיס, אני מקבלת את הצעתך.
בסדר, את יודעת להתמקח.

תודה, לואיס.

היא לא תחזור, אתה יודע.
אני יודע שלא.

התפרצת על לואיס אחרי שהתכוונת לדחות אותו בעדינות.
קשה לי להאמין שזה לא קשור לעובדה שהמשרד הזה ריק.
היא לא חזרה להיפרד, היא פשוט ארזה את החפצים שלה.
הרווי.

קודם ג'סיקה ועכשיו מייק.
הם בני משפחה.
בני משפחה לא אמורים... הרווי, תמיד נמנעתי לדבר איתך על נושא מסוים,
אבל אני לא יכולה להמשיך.
אתה תמיד מדבר כאילו אנחנו בני המשפחה היחידים שלך.
זה לא נכון.

דונה, לא...

אתה צריך ללכת להשלים עם אמא שלך.
כל עוד תרחיק אותה, תצפה שאנחנו נמלא את החלל, ואני לא בטוחה שאנחנו יכולים.
בבקשה.
לך לדבר איתה.