# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בגלל מי שאתה, תמיד יהיו כוחות שיתאספו נגדך... מתכוננים.

מוסווים כחבר.
חולפים על פניך כאנשים זרים.
הם בכל מקום.
אתה תמיד חייב להיות מודע לנוכחותם, מפני שהם מודעים אליך.
הגיע הזמן.
סוף סוף.
הם בוחנים כל מהלך שלך, מחפשים את מה שתחשוף בפניהם.
באופן זה, אתה האויב הגרוע ביותר של עצמך.
-

הגיע הזמן.
הגיע הזמן.
ולכן איני סובל הטלת ספק מצדך... כי ספק מוביל... למוות.
אני כל כך מצטער.
אנחנו נתקן את זה.
-

אנחנו מטפלים בזה.

זה.
הלכתי עם סי-איי-אר.
ההמלצה של וילקינס.

משאבי התערבות במשברים.

ויין אולסן מגיע בשעה 00:

זו חוברת התגובות למשברים.
היא טובה.

תשלומי העמלה מטופלים...

לא קיבלת את הדוא"ל שלי?
פספסתי את זה.
אתה בסדר בשביל הפגישה הזאת?
למה את מתכוונת?
אני רק מתכוונת... האם אתה תהיה בסדר שם?
למה את שואלת?
מה שקרה אתמול אסור שיקרה שוב.
כלומר, אני מרגישה כאילו אני לבד כאן, וארד.
יש לנו בעיה אמיתית, ואתה... אין לי מושג מה קורה איתך.
כלום לא קורה איתי.
ניסיתי להעלים עין.

אני יודעת מה יש במגירה.
תקשיבי... מצטער.
נתפס לי הגב.
לקחתי יותר מדי תרופות לשחרור שרירים, והן משפיעות עליי בקלות.

תראי.
זאת לא בעיה.
מבטיח.
הפחדת אותי, טוב?
עשיתי טעות.
לא יקרה שוב.
טוב.
אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.
דברי.

זה הכול קשור אליו.

טוב, הבנתי.
אני אוודא שהוא יהיה שם.
תודה.
מצאתי עוד שני מחסנים בלואר איסט סייד.
זה הכול?

בבקשה, קראי לי דני.
מגאן, תוכלי לתת לנו רגע?
כמובן, מר מיצ'ם.
אני קצת עסוק, וארד.
דני... מצאתי את האיש שמכין את ההרואין עבור היד,
אבל הם חטפו את הבת שלו.
אלוהים, דני.
אני חושב שהם משתמשים ברשת המחסנים של רנד.
היא יכולה להיות באחד מ...

יש לנו בעיה אמיתית.

ראית את הווידאו שבו אתה מתנצל?
כן, ראיתי אותו.
בזמן שלקח לי להגיע מהמשרד שלי, יש כבר בטח מעל שישה מיליון צפיות.
מה אתה מנסה להגיד?
אנחנו נתנו לך שביל ללכת בו.
פשוט.

הבן של האישה עמד למות.
סיפור עצוב.

מנהלי חברות לא מודים באשמה.
אנחנו צריכים להשתלט על זה.

הנה.

הבחורים האלה יעזרו לנו.

הפגישה ב-00:

תטפל בזה אתה.
סליחה?
חיי אישה בסכנה.
אז אני חושב שלא אשתתף בפגישה.
הבטחתי שתהיה שם.
אתה תהיה שם.
כדאי שנתחיל לזוז, אם כך.

שישה מחסנים.
נוכל לראות את כולם ולחזור עד 00:

זה לא יכול לחכות.
טוב.
די עם הבולשיט.

אתה תחזור בזמן.
מה שתגיד, אבא.
אל תגיד את זה אפילו.
זה שלך?

אתה בטוח שנחזור בזמן?

נער מנזר בתוך אסטון מרטין.
היתה לי גם העגלה עם חמור הכי מהירה בק'אן-לאן.
אנחנו צריכות לקחת אותו לבית חולים.
אני לא רוצה בית חולים.
מר ראדובן...

דני מטפל בזה.
עכשיו, אנחנו צריכות לטפל בך.
אנחנו צריכות לקרוא לאמבולנס.
לא בטוחה שזה הרעיון הכי טוב.
תראי, אם לא נעשה משהו בקרוב, יהיה איש מת על המיטה שלך.
כן, מה עם הבת שלו?
זו הבעיה של דני.
הבעיה שלנו...

אם אלך לבית חולים, יעצרו אותי.
והם יהרגו את סבינה.
היי.

כן.
יש לי מושג די טוב.
נחכה לדני.
הוא יביא את הבת שלך.
זה הרביעי, דני.
עכשיו השעה שלוש.

לא לפני שאמצא אותה.
אתה מבזבז את הזמן שלך.
ויותר גרוע, את הזמן שלי.
אין הרואין, אין נערה, כלום.
אתה יכול להישאר במכונית אם אתה רוצה.

חשבתי שאתה נשאר במכונית.

זה הדבר?
כן.
לעזאזל!
לעזאזל!
אנחנו חייבים להתקשר למשטרה.
אנחנו חייבים להתקשר אל... לא.
אסור שחברת רנד תהיה קשורה לזה.
דני, אנחנו צריכים לצאת מפה!
היי!

אני נלחמתי בו.
הם הרגו אותו כי הוא לא עצר אותי.
מה זה?
הזמנה.
אני לא הולך לשום מקום אחר.
אתה לא הוזמנת.
זה רק בשבילי.
-

דני.
היי.
מה שלומו?
לא טוב.

הסמפונות הימניות שלו מתכווצות.

מה עם הבת שלו?
זה נקרא "טא טיאו ג'אן".
דו-קרב גדול.

הלוחמים הטובים ביותר שלהם נגדי.
אם אנצח אותם, הם ייענו לדרישות שלי.
עשית את זה בעבר?
בק'אן-לאן, כן.
לא מול היד, אבל כדי לעלות בסולם הדרגות,
קראתי תגר וקראו עליי תגר בחזרה.
הרבה פעמים.
זה היה חלק רגיל מהחיים שלי.
אתה רציני?

זו הדרך היחידה להחזיר את סבינה.
כן, לא הדרך היחידה.
יש דבר קטן כזה שנקרא "להודיע למשטרה".
זה מסוכן מדי.

הקרב מתחיל בשקיעה.

מסוכן מדי.

דני, מה שאתה מדבר עליו זה טירוף.
אני אבוא איתך.
את לא יכולה.
זה רק עבורי.
דני...

אבל לא מול היד.
אני יודע.

היד היתה מיתוס שהחדירו בי.
אף פעם לא פגשתי אותם פנים אל פנים.
לי יש יותר ניסיון בלחימה ביד מאשר לך?
אם את רוצה לרדת לפרטים טכניים.
אני יודעת מה הם, מה הם יכולים לעשות.
זה לא משהו שאתה פשוט צועד לתוכו.
זה מה שאני אמור לעשות.
למה אתה מתכוון ב"אמור לעשות"?
תראו... אני לא לוחם רגיל, טוב?
אני אגרוף הברזל.
מה לעזאזל זה אומר?
שאני אף פעם לא מפסיד.
ככל שאתה מדבר יותר... כך זה נעשה משונה יותר.
דני... תראי, זה נכון.
למה?
כשחזרתי לניו יורק... חשבתי שהדברים יהיו שונים.
זה לא היה מה שחשבתי.
התכוננתי כל חיי כדי להגן על ק'אן-לאן מפני היד.
ועכשיו אני מגלה שהם כאן?
אני אמור להיות כאן.
מה לכל הרוחות?
נו.
נו.
מגאן!
מגאן!
רוקנת את הפח שלי?

למה?

האם אתה...

טוב.
הפרעתי למשהו?

דני לא במשרד שלו.
כן.

לא השגתי אותו.

הוא עסוק במשהו פרטי משלו.
הייתי צריך, אבל...

היי, אני מצטער.
נמאס לי לשמוע את זה.
תפסיקו.

וארד, ויין אולסן.
נעים לפגוש אותך, וארד.

והאם מר רנד יצטרף אלינו?
אני חוששת שלא, מר אולסן.

ותקראו לי ויין.

למדתי ממנו הרבה.
הוא תמיד אמר, "מצא פירות בכישלון".
זה מה שהוא אמר.
ויש לכם יותר צפיות ביוטיוב מאשר לבחור הירוק המדהים הזה, שזה סוג של הצלחה.
זה דבר יפה.
אז בואו נבנה על זה.
הדבר הכי גדול שקרה לרנד היה היום שבו דני נכנס בפתח הדלת.
טוב.
טוב.
אתה פוחד.

אני רוצה לעזור.
תן לי לעזור.
תטפלי בראדובן.
ואני אביא את סבינה.
אני מבינה למה אתה הולך.

אני לא אפגע.

יש לי חזון של ניצחון מוחלט ותו לא.
זו הסיבה שהגעתי עד לכאן.
אין לתבוסה מקום בראש שלי.
זו לא תחרות.
או סוג של אתגר שאתה רגיל אליו.
אם תפסיד... הם יהרגו אותך.
נכון?
זה לא יקרה.
למה אתה כל כך בטוח?
זה לא ביטחון.
ספק מוביל למוות.
ספר לי את האגדה שוב.
למה אתה כל כך מעוניין לשמוע אותה?
כי היא נותנת לי אומץ.
ילד... שהאש נגעה בו.
נשלח מגן עדן להיות הלוחם הגדול ביותר שלנו.
הוא נועד לניצחון.
וזה אני?
אתה לא יודע?
למדתי הכול.
לא הכול.
מה עוד יש?
אתה צריך להתמודד עם היריב הערמומי מכולם.
היד.
לא.
עם מי אתה מדבר?
הגיע הזמן.
סבינה.
לא!
כואב לו מאוד.
תירגע.

אני צריכה להוריד לו את התחבושת.

אני צריכה שתישאר רגוע.
היי.

לא.

אני לא.
היי.

רק...

רק דברי איתו...

כל דבר.

סבינה, את שונאת אותי?

את בסדר גמור.

רק תישארי רגועה.

את כל חיי.
אז למה עזבת?
סלחי לי.
האם הוא... לא.
אנחנו צריכות לקחת אותו.
כן.
אגרוף הברזל מקבל את האתגר של הדו-קרב הגדול בשם העיר הקדושה ק'אן-לאן.
התנאים שלי הם, שעם נצחוני, היד יוותרו על החזקת האישה הצעירה סבינה
ויעזבו את חברת רנד.
ברוך הבא.
האדון שלי מסכים לתנאים שלך.
אם תפסיד, אבל תישאר בחיים, תצטרך להתרחק מכל עסקינו.
מוסכם.
אני דני רנד, המתלמד של ליי קונג, האלוף של ק'אן-לאן.
זה אמיתי?
אתה הילד העשיר שכולם חשבו שמת.
היית על השער של "פורבס".

אתה מבין שזה קרב עד המוות, נכון?
למה?
אתם רוצה לשקול מחדש?
אין סיכוי.
אנחנו רק סקרנים.
כי אם אתה באמת אגרוף הברזל, למה אתה לא עומד בשערי ק'אן-לאן?
ולמי אכפת בכלל?
כי אני עומד להיות האיש שיכניס את אגרוף הברזל לשק גופות.
לא, אני חושב שזה יהיה אני.
הרבה התפארות בשביל צוות של שני מתאבקים.
רק שאנחנו לא שניים.
אנחנו אחד.
אם אתה נופל החוצה, אתה מפסיד.
או אם אתה מת, אתה גם מפסיד.
הקרב התחיל.
אתה לא יכול להיות בשני מקומות באותו הזמן.
אתה מוכרח להיות חרב פיפיות.
אז אתה יודע להילחם.
אבל זה לא עושה אותך אגרוף הברזל.
כי אגרוף הברזל האמיתי לא היה עוזב את העמדה שלו.
זה מיד היה הופך אותו לבלתי ראוי.
ברחת, דני רנד?
סתום את הפה.

או שבאת לפה להרוס את היד?
בגלל זה אתה פה?

הוא רק ילד קטן שרודף אחרי בחורות.
האויב ינסה לפצל אותך.
אתה נשק חי.
גרש את כל המחשבות האחרות מהראש שלך חוץ מאחת... להרוס את היד.
היכנע.
הקרב הראשון הוכרע.
מה אנחנו עושות?
אני צריכה את מחלקת ריאות.
כמובן!

דליסיה, תודה לאל.

אלמוני.

אלתרתי אטימה.

תתקשרי למעלה.

אפשר לוותר על טביעות האצבעות והזיהוי?
לא השתנית.

מעולה.

לעזאזל.
קלייר.

שמעת שאני בקומה?
אני פה 30 שניות.
חבר שלך?

כן?
טוב.
תעבירו אותו לראש התור.

תודה, שירלי.
אין בעיה.
מה את עושה?
עשינו את הדבר הנכון, כן?
הוא יהיה בסדר?
כן, הם יטפלו בו היטב.
את אישה.
אכן.
זה גורם לך...

לא.
זה כן.

לא, את לא.
אני לא מפחד מאף אחד.
כולנו מפחדים ממשהו.
אין צורך להתחבא.
אני לא מתחבא.
אתה לא?
אז למה להתחבא מאחורי המסכה של...

זו לא מסכה.
זה מי שאני.
לא נראה לי.
הילד הזה מת מזמן.
אני חושבת שמישהו חדש מחכה לצאת החוצה.
אנחנו נלחמים או לא?
אנחנו לא חייבים להילחם.
אולי במקום זה...

אם תיקח אותי לשם התענוג... איך זה יגרום לך להרגיש?
נורא?
או אולי... טוב.
אתה מודאג.
אפילו בקשר למישהו זר.
אין צורך.
מה זה?
ארס העכביש המזמר.

זה יעזור לך להשתחרר.
וזה מה שאתה רוצה, נכון?
לא.
כן.
אתה רוצה להיות חופשי מכל מה שרותח ורוצה לפרוץ מתוכך.
אתה מאבד שליטה מדי פעם, לא?
תפסיקי!
אתה לא רוצה להשתחרר מהעול של להחזיק את כל זה כלוא?
אתה יכול לשחרר את זה.

את מנסה להאיץ לי את הדופק כדי שהרעל יתפשט מהר יותר.
טוב!

לך אחרי, דני, ואתן לך להיות מי שאתה רוצה להיות.
זה האדם שהם לא הרשו לו להיכנס לק'אן-לאן, נכון?
זה שמרגיש הכול ולא יכול לשלוט בעצמו.
הם רצו שתדחיק את זה.
אבל זה סוף סוף כאן.
שמעתי אותך בוכה בלילה בחדר שלך.
בוכה על הוריך ועל האובדן שלהם.
היגון הזה הוא חולשה.
סלק אותו.
אני לא יכול.
כן, אתה יכול.
רק תיכנע.
אלה החיים שאתה רוצה, ואני יכולה לתת לך אותם.
חיפשת חופש, והנה הוא.
מורעל.
מתנה שאני נותנת בחינם.
דחה או קבל את החושך.
זו הבחירה שלך.

אבל הבחירה שלך... חושפת מי אתה.
הקרב השני הוכרע.
נפגעת?
בקושי.
אם אתה רוצה לסגת... אני לא עוזב בלי הנערה.
זו הצהרה מנוסחת יפה.
אני בטוח שדני יכול לומר אותה בכנות.
והיא לא בלתי נכונה.

הוא רק לא מעודכן לגבי כל מה שאנחנו עושים כאן.
אנחנו מעריכים את האופי שלו, אבל... לא היו לו כל הנתונים.
נכון, וארד?
וארד?
חרא.
תודה שבאת.
אני...

וארד?
היי, וארד!

כן, אני יודע שבדיוק מילאתי מחדש, אבל כמו שכבר הסברתי,
העוזרת שלי זרקה בטעות את השקית עם הכדורים בתוכה.
לא.

טוב, תודה על שלא הבאת שום תועלת.
-

אלוהים.
היד שלי.

זה נראה ככה.
דלת המכונית.

שב.

לא, זה בסדר.
רק...

בוא ניתן לרופא להחליט על זה.
אני רק צריך משהו בשביל הכאב.
אנחנו צריכים להיות בטוחים.

שום דבר לא שבור.
תשמעי, היה לי יום באמת ארוך ועכשיו זה.
אני רק צריך משהו בשביל הכאב.

אם תוכל רק לחתום, אז... מה לכל... תראי... תראי...

שלוש או ארבע גלולות?

את רוצה את הכול?
תשמע, לך עכשיו, או שאני קוראת לאבטחה.
אבטחה?

באמת?

מה הולך פה?
זה חבר שלך?
הוא האח שלי.
נראה שיש לנו פה בעיה.
היי... היי.
הרגשתי קצת... אני...

כן.
זה לא ככה, ג'וי.
בוא נלך מפה.
מה לא בסדר?
לא עזבתי כאן בדרך הכי טובה.
שירלי היא לא מישהי שתוותר בלי להילחם.
אלא אם מישהו הכריח אותה.
היי, דליסיה...

-בית החולים מטרו-ג'נרל

מה?
הוא לא הגיע לחדר ניתוח.
תודה.
הוא אצלם.
אצל מי?
בואי.
קלייר, את בטוחה בקשר לזה?

הנה.

שם.

מינוס שלוש.

למה לקחו חולה לשם?
כי הם יוצאים החוצה!

ביקשתי ממישל לשנות את לוחות הזמנים... עצור!
אני חושבת שאתן לך לטפל בזה.
אני אטפל בזה.
את גורמת לזה להיראות קל.
זה היה קל.
שתי הדרכים מובילות החוצה.

-

היי.
ריק.
כל זה היה הסחת דעת.
הם לקחו אותו בדרך אחרת.
בכניסה לכל דלת יש הזדמנות לבחור דרך שונה.
אם אתה רוצה להמשיך כמו שאתה, אל תיכנס.
אבל אם אתה בוחר להתמודד עם הדרקון שבפנים, דע שאתה מסכן הכול.
אם תחיה... האני הקודם שלך ייהרס.
אם תבחר בזה, תהיה מסומן לנצח... בתור אחד מאיתנו.
אתה מוכן להרוג את דני רנד כדי שאגרוף הברזל יחיה?
מי אתה לעזאזל?
מתי הלוחם האמיתי מגיע?
העלבונות הילדותיים האלה מתחילים לייגע.
כאילו שכולכם התאמנתם באותו מגרש משחקים.
תרצה לבחור נשק?
אני הנשק.
באמת?
כי כלי נשק לא חשים כאב.
הם מיועדים לדבר אחד... ורק דבר אחד.
שהמאסטר שלהם ישתמש בהם.
מי המאסטר שלך?
אני משרת רק את עצמי.
תתכונן לאכזב את המאסטר שלך.
ואת מי אתה משרת?
אני משרת את מי שקרא לי לפה.
ללא היסוס.
ללא ספק.
עם תשוקה לשרת...

השלך את הצרכים הילדותיים שלך.
קבור את אמך.

אתה שייך לי ורק לי.
אתה מוכרח להיכנע, אתה יכול לעשות את זה?

אז תגיד לי מי אתה!
ילד... שהאש נגעה בו... שנשלח מגן עדן להפוך ללוחם אדיר,
מיועד לניצחון.
שומר השער... המשמיד של היד.
עצור!
תהרוג אותו, והבחורה מתה.
תיסוג מהקרב, והיא תינצל.
זה לא מכובד.
מה אכפת לי מכבוד?
המטרה שלך.
להשמיד את היד.
זו המטרה שלי.
אין מקום לספק.

תגמור את זה עכשיו.
אתה שייך לי... ואני פוקד עליך.
אני נסוג.
לא האמנתי שאפגוש עוד אגרוף ברזל בחיים שלי.
קיוויתי.
אבל למה אתה בניו יורק?
מי את?
נראה שלא באת להשמיד אותנו, אז אני סקרנית.
תעני על השאלה שלי.
אני מדאם גאו.
אתה זוכר את עץ הקטסורה במרכז הכיכר של ק'אן-לאן?
את היית בק'אן-לאן.
הצל שלו משתרע על קילומטרים.
וכשהוא פורח, יש לו ריח של סוכר חום.
אני חולמת עליו כל לילה.
אז בבקשה, למה שתבחר לעזוב את גן עדן?
הסיבות שלי הן שלי.
כמו הבחורה?
זה מבדר אותי איך שהראש שלך עובד.
האם החיים במנזר השתנו כל כך?
כי אתה נראה כל כך שונה מאלו שאני זוכרת.
הם עדיין מלמדים כבוד.
ואני הבטחתי.

כן.
משהו שחשבתי שאביך, ונדל, היה יכול להשתמש בו יותר.
מה אמרת?
חכי רגע.
הכרת את אבא שלי?
ספרי לי על אבא שלי!
יכולתי לנצח.
וניצחתי.
היא רימתה.
מה הייתי אמור לעשות?
מה?
הייתי אמור לתת לה למות?
מה?
מה אתה אומר?
עם מי אתה מדבר?
עם אף אחד.