# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הוויקינגים"... לא סיפרת לו, נכון?

מי האנשים האלה?

אל תיגע בי!
אני רוצה להתגרש.

אני מבין!

המלכה קווינתרית, תודה לאל שאת חופשייה.
זה מגנוס.

ויורש לכתר מרסיה.

זאת הזדמנות מושלמת להתנקש בחייו.
ואני מכיר איש מושלם למשימה.
אם מישהו יעצור אותך, תאמר שאתה עונד את טבעת המלך הוריק.
הרוג את ביורן צד-ברזל.
מה אתה מתכוון לעשות?

"הוויקינגים"
עונה 4:

אני לא יכול להפסיק לחשוב על המוות.
המוות מסקרן אותי.
מוות של ילדים.

אך מותי שלי מוסיף לחמוק ממני.
בעולמי רווחת האמונה שיום מותך נתון בידי הגורל.
את רוצה לדעת את יום מותך?

צריך חיים שראוי לחיותם לפני שאתה שוקל אפילו מוות.
בעולם שלי, אני כל הזמן נקרע בין הרצון להרוג את עצמי... או כל אדם סביבי.
אני צריכה לחיות,
לכן אני מרגישה אותו דבר.
מלך ושפחה.
לשנינו יש חובה לשרת אחרים, אם נרצה ואם לאו.
מה שמך?
אידו.
בשם האב, הבן ורוח הקודש.

כשידידי ובעל בריתי בא לבקר ביום ההתגלות, לצערי, עלינו לאכול דייסה.

נראה שהגענו בזמן כדי לחגוג גם את שחרורך מן השבי.
כן.
אך מה המשמעות למרסיה?

תצטרכו לפלוש.
ונורתאמבריה וגם וסקס יחד חייבות להביס את המועצה השלטת.
ואת תשובי להיות מלכה.
כמובן...

ובנך מגנוס... יהיה יורש הכתר.
בנו של רגנאר לותברוק.
פעם נשבעתי בפני האל וכל מלאכיו שיום אחד אהרוג את רגנאר לותברוק
כנקמה על כך שתקף, בלי שום התגרות ובלי רחמים, את ממלכתי.
ותהרוג גם את בנו הממזר?
אנשים, מי ייתן ובול העץ הזה יבער לאורך יול ויביא לנו את חומו ואורו בימים אפלים אלה.
ולמלך רגנאר ולמשפחתו, מי ייתן ויחושו את חום האש כמו את אהבת העם.
אייבר ער עכשיו.

היי, זהירות.
אייבר.
הבט.
זה דבקון.
אתה יודע מה מיוחד בדבקון?
יש בו קסם.
בוא.

הנה, קח את זה.
ילד טוב.

תלה אותו שם.

זה בסדר.

מה את עושה?

תפסיקי להתייחס אליו כאילו משהו בו לא בסדר.
תני לו להצטרף לשאר הבנים ולהיות כמו שאר הבנים.
אבל הוא לא כמו שאר הבנים.

אתה לא יכול לעשות ממנו מה שאתה רוצה שיהיה.
אתה לא יכול לגרום לו להיות כמוך.

אם תתייחסי אליו כמו נכה, הוא יהיה נכה.
אל תדאג לזה.
אני אחראית לאייבר, לא אתה.
אני אוהב אותו לא פחות ממך.

מי מפריע את שלוותי עכשיו?
אז באת סוף סוף.
המתנתי לך הרבה זמן.
מה זאת אומרת המתנת הרבה זמן?
מאות שנים, בזמן ששכבתי באדמה הרטובה,
חיכיתי ברווח שבין חיים ומוות.
חיכית?

אל תשחק משחקים.
חיכיתי ואני מבין.
תראה לי שאתה מבין.
תראה לי מי אתה.
הדוכס רולו, בתוקף הסמכות שקיבלתי מהוד קדושתו האפיפיור,
באתי להגיש לך את מסמכי ביטול הנישואים שישימו קץ באופן רשמי לנישואיך לנסיכה גיזלה.
מאחר שהנישואים לא מומשו, לפי החוק הנוצרי, אין להם קיום.
אני מבין, כמובן, אב המנזר לופוס, שאיש הצפון הזה איננו מבין אותי.
מה אתה יודע, איש זקן?

למדתי את שפתכם.
הנסיכה גיזלה, אני מפציר בך שלא לעשות את זה.
אני יודע שנועדתי להיות איתך,
ואני נשבע שכמוך, גם אני מוכן להגן על פריז עד מוות.
עזוב אותנו.

אני מודה על מאמציך, לא משנה מהם.
עזוב אותנו.
אז התוודית על אהבתך ומסירותך.
הרשה לי לשאול אותך, רולו... עכשיו, כשאנחנו יכולים לדבר זה עם זה... ולא אעמיד פנים שהעובדה שלמדת את שפתנו לא נגעה ללבי.
הרשה לי לשאול אותך מה חשוב לך, הנישואים שלך,
המינוי שלך על ידי הקיסר
או נשמתך הוויקינגית?

כן.

זה לא היה אישי.
לא הייתה להם שום משמעות בעיניך.
לזה יש משמעות בעיניי.
זה אישי.
עשי בזה כרצונך.
ראיתי אותך מתבונן בשפחתי אידו.
אני יודעת שאתה שומע אותי.
אתה רוצה להיות איתה?
אם כן, אני יכולה לארגן את זה, וזה לא יפריע לי.
אתה חופשי ללכת איתה.
אני לא אקנא.
אם זה מה שאת רוצה... ספרי לי איך קרה שנעשית שפחה.
אני יודע שלא נולדת שפחה, כי ברור שאת לא טובה בזה.
הפלגתי עם אנשים ממשפחתי.
שודדי ים עלו לסיפון, שחטו אחדים ואחרים השאירו למכירה.
הם הפרידו אותי מאחיי והם... אנסו אותך?

הם לא העזו לאנוס אותי.
למה הם לא העזו לאנוס אותך?
הם לקחו אותי למסע ארוך,
ימים רבים ושבועות, ואחר כך הם מכרו אותי לפרנקים,
ועכשיו אני כאן.
אני כאן, יהיה המקום הזה אשר יהיה.
ועבר כל כך הרבה זמן מאז שידעתי היכן אני או היכן מקומי.
אני מניחה שזה מטופש שדברים כאלה מדאיגים שפחה.
שפחה לא קיימת באמת.
אני רוצה להראות לך משהו.
מה המקום הזה?
שלי.
על אף ששום אדם אחר לא היה כאן מעולם, זה המקום היחיד שבו אני לא מרגיש לבד.
אם את רוצה, את יכולה ללכת ולבוא כרצונך.
איך זה ייתכן?
אני מלך.
הכול אפשרי.
ומה עם תפקידיי כשפחה?

את שפחה איומה.

זאת האמת?
כן, את שפחה חסרת ערך.

שאני יכולה ללכת ולבוא כאוות נפשי.
רק אם זה רצונך.
אם את רוצה, את יכולה ללכת עכשיו.
מי שלח אותך?
מי שלח אותך?
מי שלח אותך?
מי שלח אותך?
הלגה.

מה את רוצה?

לא די בזה שהמלכה באה אל ביתנו?
נו?
פלוקי, באתי למסור לידיך את בני היקר.
זה אייבר,
שאני אוהבת יותר מכל יצור חי.
ופלוקי, אני יודעת שהוא פיקח.
אני רוצה שתלמד אותו את דרכי האלים שלנו.
למד את אייבר את דרך האמת.
למד אותו לשנוא את האל הנוצרי כפי שאתה שונא את האל הנוצרי.
אני יודעת שאתה יכול לעשות את זה, לא רגנאר.
אביא אותו אליך בכל יום.
למד אותו להיות ויקינג.
למד אותו את דרכינו העמוקות והעתיקות.
יש לי משהו בשבילך.
זאת תרופה סינית עתיקה.
אני לא חולה.

כאן.
אתה חושב שאני רוצה להרעיל אותך?
ביורן.
לאגרתה.
קאלף.

טורווי.
שמענו שיצאת לך אל השממה.
מדוע?
אני רוצה למצוא מישהו.

את עצמי.
מה יש לכם?

אנחנו צריכים לחגוג את בואך.
אני לא הייתי ממהר כל כך לחגוג.
באתי משתי סיבות.
הראשונה, לראות את אמי.
והשנייה,
לקחת את טורווי איתי בחזרה לקאטגאט.
אתה מדבר על אשתי.

טורווי חופשייה להחליט בעצמה.
מה את רוצה לעשות?
אני רוצה ללכת עם ביורן.
בסדר גמור.
אבל את צריכה להשאיר את הילד.
גונתר יישאר איתי.

לא.
אני לא יכולה לעזוב אותו.
אם כך, אני מסרב לשחרר אותך מנדרייך.
אני לא יכולה.
ביורן.
ביורן.
אם את רוצה ללכת עם בני, אז לכי עם בני.
אני אטפל בילד שלך.
אנחנו חיים רק פעם אחת, טורווי, אז לכי לחיות.
ברכה.

לחיי נורתאמבריה, מרסיה וגם וסקס, לחיי בעלי ברית וידידים.
לחיי בעלי ברית וידידים.
בעלי ברית וידידים!
ולשלושת המלכים.
את, קחי את הנסיך הצעיר למיטה.
ג'ודית!
את חושבת שאני שוטה?
די בזה שבניגוד למצפונך ובניגוד לכל מה שקדוש הרשו לך לאייר את כתבי הקודש, אבל עכשיו
אני רואה קרבה מגונה ודוחה בינך לבין אביו של בעלך.
אלוהים, המחשבה שאת בתי... שכן אין את אלא רעיה רעה ואמא רעה,
דוגמה רעה ביותר לנשיות.
אם אתלוולף יבקש את רשותי להכות אותך עד שתיכנעי, ארשה זאת.

אינני שייכת לך, אבא, ואינני שייכת לשום גבר אחר.
על אף שיש מכשולים בדרכי מכל עבר, אני חופשייה.
בשם האב, הבן ורוח הקודש.
אמן.

היכן בתי?

גיזלה.

תצטרפי אלינו?

אני יכולה לדבר איתך ביחידות לרגע, בעל?
אם תסלח לי, הוד מעלתך... חד מולד שמח.

יול!
יול!
אמא, אמא.
מה קרה?
נוכרי הגיע.

היכן הוא?

המלכה אסלוג, הרשי לי להציג את עצמי.
שמי הרולד, אך אנשיי קוראים לי המלך פייניר.
מלך?
אם כך, ברוך בואך בצל קורתנו.
בוא, התחמם ליד האש.

יטפלו בהם.
אתה רעב?
הביאו למלך הרולד משקה.
אמור לי, המלך הרולד, מדוע באת לכאן?
הנוודים מספרים בשבחו של בעלך.
הם מספרים סיפורים...

על פשיטותיו על אנגליה, ועכשיו פריז.
הוא איש מפורסם.
וכי למה לא ארצה לפגוש אותו פנים אל פנים, לשבת לרגליו ולדבר איתו?
אך היכן, אם יורשה לי לשאול,
הוא נמצא?
תפגוש אותו במהרה.
זה טוב.
זה מספיק טוב.
בואו נשחק הנפטאפל!
כן.

תביא את הלוח.

קדימה, בואו נשתה!

אני אשחק את המלך.
תתחיל אתה.
אשאל אותך שוב.
למה באמת באת לכאן?
נתתי למישהו הבטחה.
למי?

נסיכה.
רציתי לשאת אותה לאישה, אבל... היא דחתה אותי.
תהיה חכם יותר.
מדוע היא דחתה אותך?

היא קיבלה הצעות אחרות.
למה לא לקחת אותה וזהו?
זאת שאלה טובה, המלכה אסלוג, אבל אני לא יודע.
אהבתי את עוז רוחה.
החלטתי שאני צריך להיות ראוי לה.
ביש מזל.
איך אתה יכול לעשות זאת?
בכך שאהפוך את עצמי למלך נורבגיה כולה, ואז היא בוודאי תינשא לי.
אך כדי להיות מלך נורבגיה כולה,
תצטרך להדיח את בעלי מכיסאו.
המלך שלו...

הפסדת.
משחק טוב, בנים.

תראו מי חזר...

ובריא.
ומי אתה?