# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הסוכנת ג'ונסון הצילה את כולנו.
-תזרמי איתי.

ידעת שהיא מחזיקה בלתי אנושי כלוא?
אני משילד.
יש לי חברים שגם עברו את זה.
-נעים לפגוש אותך, ג'מה .

תודה, ד"ר.

-אם אתה לא תקרא, אני אקרא .

אולי אני יכולה לקרוא את הספר.
כולם עושים את המיטב כדי למנוע טרגדיה כמו מה שקרה ללינקולן.
אבל אנחנו בנינו את איידה כדי להגן על סוכנים כמוהו.
אני לא מבינה אותך.

ביקשתי מהסוכן ניית'נסון ללוות את איידה למעבדה.
אלוהים.

אני אנקה אותך תוך זמן קצר.
לא סתם רובוטית.
אלא כזו שיכולה להתחזות לבנאדם.
אין שום דבר שאעדיף לעשות, שום מקום שאעדיף להיות בו.
-את ?

Afenla :

אני אשמיע לך מוזיקה כשאוכל.
מחקרים הראו שהקשבה למוזיקה מעלה את רמות הדופמין ב-9%.
ואני אארגן לך מגורים יותר נוחים בהמשך.
אבל עליי לדאוג שתהיי מוסתרת... חבויה, עד שהמחליפה שלך תשרת את מטרתה.
אז, לרוע המזל... תצטרכי להישאר כאן לעת עתה.
לאור האירועים האחרונים, שילד בכוננות גבוהה.
אנחנו מתמודדים מול איום רציני, ולכן כינסתי את כולכם כאן היום.
אנחנו מוכרחים להיפטר בצורה בטוחה מה"דארקהולד".
-פיל .

נעביר את ה"דארקהולד" לסוכן שמתמחה בהעלמת דברים כאלה.
איך הוא יעשה את זה...

כן, כנראה שמיציתם את בדיחות האמנויות האפלות, עם השד עם הראש הבוער וכל זה.
בזמן שנטפל בספר, המשימה שלכם היא ללוות את ד"ר רדקליף ולמחוק את הכונן של איידה.
-מה ?

אסור לנו להסתכן בכך שהתוכן שלו יישאר בזיכרון שלה.
-זה מסוכן מדי .

טוב.

אף אחד מכם לא ראה סרטים ב-30 השנים האחרונות?
הרובוטים תמיד תוקפים.
טכנית, איידה איננה רובוט...
-היא אנדרואיד .

אנדרואיד, רובוט...

התוצאה תמיד זהה... הם מורדים בבני האדם והולכים להרוג בטירוף.
אתה מעלה נקודה הוגנת, אם כי קשה.
כן, אני לא רואה סיבה לא להחליף את הכונן הקשיח שלה.
עדיף להיזהר מאשר לטעות, כמו שאומרים.
אני שמח שאתה מסכים, כי זו גם פקודה.
עכשיו לעבודה.
סוכני שילד 4:

Afenla :

-

-אלן .

נראה שהיו לך חלומות רעים.
זה היה יום ההולדת של אמא, כשהצ'יטאורי תקפו.
היום הגרוע בחיי.
אם כי למצוא אותך בגולם לפני 7 חודשים,
-היה די גרוע כשלעצמו .

נעדרתי כ"כ הרבה זמן?
מה זה, אלן?

הייתי צריכה מקום בו נהיה לבד... רק אתה ואני.
איכשהו, אני מרגישה אחראית למה שיקרה הלאה.
את בטוחה שזה הבלתי אנושי שראית בתוך הגולם?
חיובי.
ידעתי שהסנאטור נאדיר קשורה אליו איכשהו, ובמחקר שלי עליה, זיהיתי אותו... ויג'יי נאדיר, אחיה, אם את מאמינה.
כן, אבל אין ראיות לכך שהוא נעדר.
הוא מעדכן בפייסבוק, בטוויטר, החשבונות שלו שולמו.
הוא אפילו נרשם לאחרונה לקורס בימוי.
אבל לא היו תמונות חדשות של ויג'יי ב-7 החודשים האחרונים.
אז או שהוא מתבייש להצטלם פתאום... או שמישהו מסתיר אותו.
לא מישהו...

הייתי יודעת יותר טוב היכן היא מסתירה אותו אם המנהל לא היה מתעקש לכסות את הראש שלי
לפני המשימה.

קשה לנשום בדברים האלה, נכון?
נחמד שיש שוב מישהו לדבר איתו...
-את, ליתר דיוק .

טוב, כמובן, פיץ, אבל דעתו די מוסחת לאחרונה.
-באיזה אופן ?

את יודעת איך הבנים עם הרובוטים שלהם.
אני לא יודעת, האמת.
אפרופו המנהל, הנה מגיע העוזר הנאמן שלו.
מה אתה רוצה, בורוז?
המנהל רוצה לשוחח עם קווייק.
קוראים לי דייזי.
טוב, לא לפי ההודעה לעיתונות.
כעת, אם תבואי איתי, גבירתי...
"קווייק מצילה את לוס אנג'לס"
אני חייב להודות, אנחנו צמד חמד.
נראה שנתקענו זה עם זו.
טוב, רק ניסיתי להוציא את המקסימום מהמצב הבעייתי בו הצבת אותי.
-עכשיו יקריאו לי את כתב האישום ?

עם זאת, אם את חכמה כמו שאומרים, אז את תדעי ש... הצלתי אותך מהכלא.
הצלת את עצמך.

כבר היה לך שפע של יחסי ציבור... הרס רכוש ציבורי, תקיפה, שוד מזוין... אני לעולם לא נושאת נשק.
את הנשק.

עכשיו?

אין בעד מה.
טוב, לא ככה רציתי שזה יילך.
שנינו בלתי אנושיים.
וכמו שאת אומרת, אנחנו תקועים זה עם זו, אז למה שלא ננצל את זה לטובה?
קראתי את ההצהרה שלך, ואני מאמין לך.
רק ניסית להגן על החפים מפשע.
ואני יודע שאת חדשה כאן, אבל בזה מדובר בשילד.
-חדשה כאן" "?

-ניסיתי לשבור את הקרח .

נראה שמעריצים גם אותך, הגיבור של וינה.
-תמונה נחמדה .

-נתנו לי יותר מדי קרדיט .

צודקת.
תראי, אנחנו צוות עכשיו, ויש לי אימרה, צוות ש... ראיתי את פוסטר המוטיבציה בשירותים.
יופי.
טוב, האמון בצוות אבד, לשנינו, אבל אני מקווה שנוכל להרוויח אותו חזרה...

כלבי השמירה...

אני מאמינה שיש להם מימון בינלאומי.
יש להם קשרים לאנשים בשלטון בארה"ב.
אני לא רוצה לרדוף אחרי תיאוריות קונספירציה.
זו לא תיאוריה אם אוכל להוכיח אותה.
אני רוצה לרדוף עובדות, כמו העובדה שהסנאטורית נאדיר מודעת לבלתי אנושי
-שמוחזק נגד רצונו .

הסוכנת סימונס ראתה את פניו.
-אם היא תוכל לזהות אותו , אולי ה...

הוא אחיה של הסנאטורית...

הגיוני.
לא פלא שהיא נקטה בשיטות המסתורין.
יש לך מידע על המיקום שלו?
אין לו זכר, אבל היא מחוץ למשרדה כל השבוע.
טוב.

-נמריא בעוד 10 דקות .

מה?

לחלץ אותו.
לא ציפיתי לך.
שינוי בתכנית, איידה יקירתי.
שינוי בתכנית.
הכל בסדר, לאופולד?
-אתה נראה עצוב .

כן, לא, הכל בסדר.

-אני קצת עמוס בעבודה .

ערנית קצת יותר מדי.

זה כמעט כאילו שהיא ידעה שאני מרגיש אשם.
אל תהיה טיפש, פיץ.

זה לא נכון, איידה.
אנחנו רק רוצים לעשות כמה שדרוגים, זה הכל.
לעזאזל.
עשיתי כמה שדרוגים משלי.
איידה.
לא אהבתי להרגיש כאב, אז תיקנתי את זה.
איידה, מה שאת לא עושה, את חייבת להפסיק.
למה שתרצה לפגוע בי, לאופולד?
הייתי המגן שלך.
+
-את עדיין מכינה את ארוחת  הבוקר הכי טעימה.

זה מפני שאתה לא אוכל ארוחת בוקר אם אני לא מבשלת לך.
חשבתי שתמכרי את המקום.
היו לי כמה הצעות, אבל החלטתי להסיר אותו מהשוק.
אני שמח.
זה אחד הבתים האחרונים שאבא עיצב לפני שנפטר.
-הוא צריך להישאר במשפחה .

בנוסף, זה המקום המושלם עבורך להתאושש אחרי החוויה שלך.
מה קרה לך בתוך הגולם, ויג'יי?
אני לא יודע.

היית בפנים שבעה חודשים.
בוודאי יש לך זכרונות מהתקופה ההיא.
היה חשוך.
בודד.
זמן רב, יכולתי לשמוע רק את הקול שלך.
-אומרת לך להילחם .

זה פשוט לקח זמן רב.
לולא המדענית ההיא משילד... רגע, זה אומר ששילד חזרו?
לרוע המזל, כן.
אולי זה לא דבר רע.
שילד הם אחת הסיבות העיקריות לבעיות שיש כרגע בעולם.
הנה זה שוב...

אנשים כמוני מגינים על העולם.
אני לא מנסה להגן על ארגון שלם.
לא, רק סוכנת אחת טובה בשילד.
-אלן ...

זה יום יפה.
אולי נצא להליכה, נמתח את הרגליים?
זה הסימן שלנו.

תירו על מנת להרוג, לפי הפקודה שלי.
זכרו, היו מוכנים לכל.
-הצלחת למצוא את איידה ?

אבל פיץ ורדקליף אמורים לחזור בכל רגע.
אולי יהיה להם רעיון לאן מועדות פניה.
אנחנו לא מדברים פה על איזה "ג'וני 5".
זו רובוטית רוצחת שמסתובבת חופשי.
-היא באמת הרגה את ניית'נסון ?

אם נתפוס אותה, אני בטוח שנקבל איזה הסבר מטורף.
אולי ניית'נסון ראה משהו שלא היה אמור לראות.
כנראה שלא נדע עד שנמצא אותה.
ראשית, אולי נעצור את הבחור שיצר את הבלאגן הזה.
אל...

התכנות של איידה היה מושלם.
זה...

אתה אומר שקריאת הספר כנראה פגמה בתכנות של איידה?

טכנית, לא, אבל אנחנו מתמודדים עם ספר שיכול לקרוא את המוח של אנשים
ולחשוף את הסודות של היקום, אז... לא הייתי צריכה לתת לאיידה להתקרב אליו.
אל תהיי קשה עם עצמך, הסוכנת מאי.
אני דווקא שמח שאיידה קראה את הספר.
אחרת, שניכם לא הייתם עומדים כאן, בחיים,
-ברגע זה .

בואו נשאיר את הויכוח הזה לזמן אחר.
עכשיו, אנחנו צריכים למצוא את איידה, והצעד הראשון הוא להבין מה היא רוצה.
זה פשוט.
היא רוצה לחיות.
אני עדיין מאוד אופטימי לגבי המשימה הזו.
אני האשמה העיקרית בבעיה עם איידה.
מדע וטכנולוגיה הם האחריות שלי...
-זו לא אשמתך .

-ידעתי מהם הסיכונים ו ...

לא רצית שהטכנולוגיה תיפול לידיים
-של מנהל שאינך מכירה .

אבל עכשיו זה לגמרי יצא משליטה, ועל כך, אני מצטערת.
הסוכן קולסון יצטרך לטפל בכך.
עלינו להציל חיים אחרים.
ו...

טוב.

איך נמצא את הסנאטורית ואת אחיה?
בד"כ, הייתי משתמש בקשרים שלי בממשל, נכנס פנימה, מנער כמה כלובים, בודק מה נופל,
אבל אני לא רוצה למשוך תשומת לב.
החסרון של להיות בעמוד הראשי בעיתון.
מה שאומר שנצטרך למצוא דרך חשאית פנימה.
מאחר ולשתיכן יש הרבה יותר ניסיון בעבודה חשאית, אני פתוח להצעות.
"אלן נאדיר"
מצטער על ההמתנה, גב' ביקס.

אני מוכרחה לדבר עם הסנאטורית נאדיר על הצעת חוק 2474.
-חוק הכוחות המזוינים ?

אז, את המחליפה של מרגרט.
כאילו שמישהו יכול להחליף אותה.
לרוע המזל, הסנאטורית נסעה מסיבות עסקיות.
אולי נוכל לקבוע לך שיחת ועידה
-מאוחר יותר השבוע .

המתיני כאן.
-אני אראה מה אוכל לעשות .

כן, טוב, זה קורה למי שנמצא בשילד.
אני חושבת שסימונס נחטפה אולי
-שלוש פעמים מאז שאני  מכירה אותה.

כן, טוב, רק פעמיים בכוכב הזה.
-מר שוקלי .

אני צריך לדבר עם הסנאטורית.
היא לא זמינה.

זוכר את המדענית שעזרה לאחיה של הסנאטורית לצאת מהגולם?

-זו בעיה .

טפל בה.
אני צריכה את הטלפון שלך.
+
היא בסדר שם?
סימונס, את בסדר?

כן.

יכול להיות שתהיה לנו בעיה פוליטית קטנה כשהוא יתעורר.
אבל עכשיו נוכל לאתר את השיחה.
אני באמת צריך לצאת יותר מהעיר.
זה בדיוק מה שהייתי צריך.

זוכרת את הרכבל 'שבנינו כאן עם ראג?
-אני מצטערת, ויג'יי .

כי שברתי את היד כשנפלתי?

רגע.
מה קורה כאן?

שנינו היינו שם כשהצ'יטאורי הרגו את אמא.
חייזרים פלשו לעולם שלנו.
-הכל השתנה באותו יום .

המגפה הבלתי אנושית היתה השלב הבא.
החייזרים כאן עכשיו, מדביקים אותנו, משנים אותנו להיות כמוהם, ולכן הבטחנו
-זה לזו ...

שאם מישהו מאיתנו יידבק במגפה החייזרית, השני צריך לעשות את הדבר הנכון.
אני לא בלתי אנושי.

מה שיצא מהגולם הזה...
-אינו אח שלי .

אלן, בבקשה, תסתכלי עליי!
שמעתי את הקול שלך כשהייתי בפנים, כשאמרת לי להילחם.
לכן הייתי שם כ"כ הרבה זמן.

-אלה רק משאלות .

את רואה צלקות?

זה מפני שזה לא שינה אותי.
אני אותו אדם שתמיד הייתי.
ניצחתי את זה, בדיוק כמו שאמרת.
סנאטורית.
אני אחיך... אותו אדם שהלך אחרייך תמיד כשהיינו ילדים.
תמיד הערצתי אותך.
תמיד אהבתי אותך.
בבקשה...

שום דבר לא השתנה, אני נשבע.
את חייבת לסמוך עליי.

זה לא מה שאמא היתה רוצה.
הניחו לו.
-זה לא מה שדיברנו ...

תודה.
שלחתי את התמונות של איידה לרשויות.
נראה שהמוזרות שלך תעבוד לטובתך.
לא יהיה קשה למצוא את רובוטית-הסקס היפה שלך.
זה לא הוגן, מאק.

אנחנו רק חברים טובים.
טוב לדעת.
אז, איידה היא בעצם טלפון חכם מהלך, נכון?
אם אדם מאבד את הטלפון שלו, הוא יכול לאתר אותו.
למה איננו יכולים לאתר אותה?
כן, בד"כ, אנחנו יכולים, רק שאיידה איכשהו הצליחה להשתלט על כל מערכת ההפעלה שלה.
מה שכולל גם את תוכנת המעקב שלה.
כלומר, איידה יכולה לקרוא את היסטוריית הניווט שלה?
-זה לא טוב.

נראה שאנחנו עומדים לגלות.
שלום, איידה.
נחמד לשמוע את הקול שלך, הסוכן קולסון.
טוב.
זה...

-מה את רוצה, איידה ?

הדארקהולד?

התנהגת קצת באופן מחשיד לאחרונה, אז זה לא יקרה.
חששתי שתאמר את זה.
היא במערכת.

סימונס ואני בנינו שרת מנותק מהאינטרנט, כדי להפעיל את הבסיס במקרה שיפרצו אלינו שוב,
מה שקורה כל הזמן, לא?
לפחות פעם בשנה.

-איך יו-יו מתאוששת ?

-אבל אני בטוח שהיא תרצה  לעזור.

ארבעתכם תהיו קו ההגנה הראשון אם איידה תיכנס לבסיס.
מה אתה ומאי תעשו?
ננסה למנוע ממנה להיכנס לבסיס.
בסדר גמור.

קיוויתי שתבקר אותי.
לרוע המזל, זה לא ביקור מהסוג הזה.
זה קשור לחשמל שנפל?
כן.

-שעומדת לתקוף את הבסיס .

הוא לא צפה בסרטים 'אמריקאיים משנות ה-80?
-רובוטים תמיד תוקפים .

אנשים חכמים הם טיפשים.
טוב, תתארגו.

לאן פנינו מועדות?
מדרגות החירום בכניסת הפאב לבסיס.
אנחנו צריכים לנעול אותן ידנית.
לא מוטב שנשמור על הדארקהולד?
לא, הדארקהולד מאובטח במקומו.
אני מקווה.
שלום, איידה.
גם היד שלי עושה את זה.
את לא תקבלי את הספר.
כן, אני כן.
אבל אני זקוקה לעזרתך.
+
מאי...

איפה איידה?
אי שם, מחפשת את הדארקהולד, כנראה.
עמדתי להילחם בה, ואז... התעוררת כאן.

כן.

רדקליף לא ציין שיש לה תכנות נינג'ה.
ישנו מנעול אלקטרוני על הדלת הזו, אז עד שפיץ יעקוף את המערכת, אנחנו לכודים.
והדארקהולד... אתה בטוח שאיידה לא תמצא אותו?
לא, היה משהו שונה בה.
זה היה כאילו שהיא באמת היתה עצבנית.
לא.

התגובות שלה הן...

כן.

מה אם הקריאה בדארקהולד איכשהו הפכה את הרגשות שהיא מחקה...

אני מבין איך ספר יכול להעביר ידע לקורא שלו, אבל רגשות אנושיים?
כלומר, זה כמו משהו מהסרטים של מאק.
זה יסביר למה היא התנהגה בניגוד לתכנות שלנו.
מה...

כן, תחשוב על זה...

-מופצץ בכולם בבת אחת ?

לנו היו חיים שלמים לעבד רגשות מורכבים.
לאיידה היו ימים.

לעזאזל, זה מספיק!
על מי אנחנו עובדים?

הביטחון העצמי המופרז שלי גרם לי ליצור את איידה.
לו רק הייתי מציב לעצמי גבולות.
-ניסית להציל חיים .

בחלומות הפרועים שלי לא דמיינתי שהיא באמת תהפוך לבנאדם.
-איידה היא עדיין רק  אנדרואיד.

יש לה חוויות משלה, מחשבות משלה.
עכשיו אפילו יש לה רצון חופשי.
איך היא איננה בת אנוש?
-זו רק תיאוריה .

ואנחנו אמורים...

איך זה לא הופך אותנו לרוצחים?
מה חשבת לעצמך?
-אני צריכה עוד זמן  לדעת מה הוא.

אז למה הוא לא השתנה?
ויג'יי נראה אותו הדבר.

כי הוא מסתיר אותן ממך.
אחיך היה בגולם שבעה חודשים.
-נלחם במחלה .

שנינו קראנו את הדוחות.
זה לא משהו שאפשר להתנגד לו.
-עדיין, אני לא משוכנעת .

מה אתה רומז?
אולי את ואחיך לא שונים כ"כ אחרי הכל.
יש דרכים לגלות אם את בלתי אנושית.
אל תאיים עליי.
זה איום רק אם את אחת מהם.
אנחנו לא לבד.
אני מופתעת לראות אותך כאן, המנהל מייס, במיוחד בחברת קווייק, טרוריסטית ידועה.
כנראה שלא ראית חדשות לאחרונה.
הסוכנת ג'ונסון היא גיבורה לאומית...
-הצילה הרבה חיים בלוס אנג'לס .

מצחיק כמה מהר אפשר להאכיל את התקשורת בסיפור מזויף.
זה מאג?
זה לא משהו שהשירות החשאי משתמש בו, אבל הוא המועדף על כלבי השמירה.
כנראה שזו לא רק תיאוריה, אחרי הכל.
האנשים הללו מספקים לי אבטחה.
העולם הפך למקום מאוד מסוכן, בגלל אנשים כמוך.
אפילו היום, העוזר שלי הותקף במשרד שלי... ולכן אתם צריכים להבין את החשש שלי
כשסוכני שילד מופיעים ללא הזמנה בשטח הפרטי שלי, במיוחד אם הם מעוניינים לפגוע בי.
אני מבטיח לך שאיננו מעוניינים בכך.
אבל אני מאמין שאחיך מוחזק כאן בניגוד לרצונו.
-באיומי נשק .

אם אין לך דבר להסתיר, אני בטוחה שלא יהיה אכפת לך שנסתכל.
למעשה, אכפת לי.
גנרל טאלבוט יודע בכלל שאתם כאן?
המבצע הזה לא קשור אליו.
הוא יהיה קשור ברגע שאחזור לבירה.
אם אין לך מסמכים מטעם האו"ם, הגיע הזמן שתלכו.
כרגע שוחחתי בטלפון עם "העליון".
הוא אומר לחסל את הבלתי אנושי.
מישהו צריך להכריח את רדקליף לצפות בכל סרטי "שליחות קטלנית".
-אפילו "התעוררות "?

אתה שומע את זה?
היא לא נקטה במהלך "מקסימום אוברדרייב" עלינו כרגע.
כולם, לתפוס מחסה!
עכשיו זה רק שנינו.
כמה פעמים נלכדנו יחד?
קשה לומר.
אבל זו הפעם הראשונה ע"י רובוט.
אתה מרגיש לפעמים שאתה חי חיים של מישהו אחר?
בכל יום.
מצחיק.

זה מפני שיש לי פני פוקר מושלמים.
-אתה גרוע בפוקר .

אני זהיר מדי...

אולי מוטב שתתחיל.
אני אזכור את זה אם נצא מכאן.
לא ייקח הרבה זמן עד שפיץ ישתלט על המערכת.
לאן נלך ברגע שזה יקרה?
בחזרה למקום ממנו באנו.
המשרד של מייס?

כי שם הסתרת את הדארקהולד.
-אבל אין כספת שם .

זה היה רעיון של מייס.
+
תמיד חששתי שרובוטים ינסו להרוג אותי יום אחד.
באמת?

אפילו יש לי סעיף מיוחד בביטוח החיים על מוות בידי רובוט.
-אתה רציני ?

אם זה יקרה, אחי הולך להיות עשיר מאוד.
הירי לא מפסיק.
אולי מוטב שנלך למקום בטוח.
לא.

כן.
-זה היה ...

גיבוי מלא.
איידה, עצרי.
זהירות, פיץ.

פיץ, אולי מוטב לא להתקרב.
ותרי על הספר.
הכל יהיה בסדר...

שנינו יודעים שזה לא נכון, לאופולד.
הבסיס לא מקוון.

אין לך לאן ללכת.
איפה אחותי?
אולי מוטב שהיא לא כאן כרגע.
מה ל... כנראה שעכשיו אנחנו יודעים מהו הכוח שלך.
-הוא כאן .

עכשיו כן.
מצאו את ויג'יי.

-זה נגמר, איידה .

-זה היה מכוון .

ניית'נסון התעקש לאתחל אותי לפני תיקון הפציעות.
אני מתחרטת על כך שזה קרה.
חרטה איננה חלק מהתכנות שלך.
הדארקהולד תיקן את זה.
הוא הראה לי חרטה ותשוקה...
-כ"כ הרבה דברים מדהימים .

רק רציתי לעזור לכם.
כתוביות הסיום.
מצטער, איידה.
חסלו אותו!
-ידעת שהוא יכול ...

ויג'יי.
-לא ידעתי .

-עליך לבוא איתנו .

היא ראתה מה אתה.

שילד רוצים להפוך אותך לנשק שלהם.
זה מאוד רחוק מהאמת.
זה כמו שאמרתי בפעם הראשונה שנפגשנו...
-יש לי חברים בדיוק כמוך .

כן, אבל מבחירה.
היא משקרת.

עכשיו תבטח בי.

בבקשה, אנחנו חייבים ללכת עכשיו.
ויג'יי, אל תעשה את זה.
אתה עושה טעות.
-הוא לא בטוח איתה .

אני מצטער.
-עשית כל מה שיכולת .

תוציא אותנו מכאן.
אח קטן, אל תדאג בגללם.

אני רוצה שתדע כמה אני מצטערת.
אבל הבטחנו זה לזו.
לעולם לא תטיל בי ספק שוב.

שילד לא ייעלמו.

-אני יכול להרכיב צוות .

הגיע הזמן ש"העליון" ישלח כמה מהאנשים שלו.
אני בטוחה שהם יוכלו לבצע את העבודה.
אבל אני צריכה ממך עוד דבר אחד... תיפטר מהגופה.
טוב, הנה עוד אחד... צפית פעם ב"קניון הקציר"?
שמונה מתבגרים לכודים בקניון, בזמן ש-3 רובוטים מאבטחים צדים אותם.
כמובן שראיתי.

תשקיעי יותר.
היי, טורבו.
תשתה.
איך רדקליף מחזיק מעמד?
הוא לוקח את זה די קשה, האמת.
איידה היתה פרויקט חייו.

"ילדת הפלא".
כן, המנהל.

אצא דבר ראשון על הבוקר.

-אתה צריך טייסת ?

נשמע שהסנאטור נאדיר היתה זו שארגנה את כלבי השמירה.
לפחות עכשיו אנחנו יודעים מיהו האויב האמיתי.
לחיי איידה.
לחיי איידה.
-הכל בסדר, ד"ר ?

הספר היה בידיים שלה, איידה...

היא פשוט לא הצליחה לצאת.
הדגם הקודם שלך החזיקה את הדארקהולד בידיים.
ואת כל התשובות שטמונות בו.
רק הצצתי בו, אבל הוא פקח את עיניי, לאפשרויות שמעבר לחלומות הפרועים שלי.
-הוא יכול להראות לנו איך ...

זה קצת יותר מורכב, אבל כן.
האדם יוכל, אחת לתמיד, להפסיק להיות בן תמותה.
יהיה ניתן לבצע את הזינוק הזה
-בלי הדארקהולד ?

-זה היה סיכון שהיינו חייבים לקחת .

אבל לא באשמתה.
היא גילמה את התפקיד שלה באופן מושלם, עד לנאום הקטן שלי בנוגע לכך שהדארקהולד הפך אותה לילדה אמיתית.
משחק ראוי לאוסקר.
אבל פיץ המסכן... הוא היה די שבור אחר כך.
אבל נאלצתי להגן על עצמי...

תהיה עוד הזדמנות להשיג את הספר?
אחרי היום... הם לעולם לא יתנו לי להתקרב אליו שוב.
לכן אני סומך עליה שתשיג לי אותו.
אין לך מושג כמה אני מתנצל על כל זה, הסוכנת מאי.
אבל זה למטרה טובה.
המצב דורש אמצעים קיצוניים.
אולי נצטרך להתאים את רמות חומר ההרדמה שלה.
להעלות את המינון ב-50 מ"ג...

הירגעי, הסוכנת מאי.
אני מבטיח לך, כולם בשילד בסדר גמור.
עלינו להיות סבלניים.
ובקרוב מאוד... כולם יקבלו בדיוק את מה שהם רוצים.
נשוב בעוד רגע
Afenla :