# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דיבורים
טלפון מצלצל
אל תאכזבי אותנן עכשיו ולקירי.
אצבעות שלובות אלן שילבתי את כולן אוריי אנשים

עשר תשע שמונה שבע שש חמש ארבע שלוש שתיים אחד
מצטער לא יכולתי לעמוד בפיתוי של ספירה לאחור!
מי לעזאזל אתה?

מה?
ניל אמסטרונג?

אתה מתכוון שהוא לא היה האדם הראשון על הירח?
זו שאלה אנושית טיפוסית כל כך במתווה הנוכחי אני האנושית
היא באמת אנושית.
Iקצת מביש האמת מי אתם?
חייזרים ידידותיים

זה מהמפקד מהמפקד?

הולקירי
..בוחנת את כיפות הקרח של צדק עם מצלמה מסוג חדש משתמשת ביכולתה לסרוק את הספקטרום
כדי לסרוק מתחת לקרח ולשדר תמונות
מה לעזאזאל אלוהים נצור את המלכה
תורגם על ידי גילעד
מאדים 1881 או בסביבה.
לפי הטארדיס ההודעה נוצרה אז אבל יכול להיות שהגענו טיפה מוקדם מדי
אז היו אנשים על מאדים בתקופה הויקטוריאנית?
לא היו הטארדיס הבחינה בסימני חיים מרובים מתחת לפני השטח
זה נראה כמו המקום הטוב ביותר להציץ בו החוצה אולי מישהו השתעשע עם הזמן כמו בשליחות קטלנית
שליחות קטלנית?
זה סרט

אני טיפוס מאוד עסוק אתה תחבב אותו

גם אם יש פה אנשים, למה לטרוח לכתוב הודעהעלפניהשטחשלהכוכב ?
הודעה פטריוטית?
אמן גרפיטי מתחיל?
דוקטור.
אני רואה את זה
אם יש אש, יש חמצן בואו לא נהיה נמהרים מדי.
אוקיי.

מה אתה עושה?

אש

זה יכול להיות גם מוות בסיסי
איך זה שיש פה חמצן?
ילדי מאדים היו מהנדסים מדהימים
שימו לב

זה סרט היית מאוד מחבב אותו כולם מתים בסוף
היא צורחת היא נאנחת
ביל ביל?
ביל ביל חכי רגע אנו נמצא דרך למטה
תחזור לטארדיס ותוציא חבלים וציוד הרמה!
כל מה שידך משגת הוא מילל
הוא ממלמל ווואאאררררפפפ
נורדל מה לעזאזאל אתה עושה? זה יכול ללכת ממש טוב או ממש רע
עצור!
אני אומר

כן
אררר טוב
בסדר.
בשם הירחים אני מכבד אותך.

מתנשם אני יודע שאנשיך עתיקים.
הייתי פעם שומר של כבוד של הכוורת הטיוטיאנית.
נקישה אל תזוז אני אסדר את הברנש הלז
לא לא לא לא אתה לא מבין!
היצור הזה הוא לא איום!

Iלא דיברתי אליך
אתה בסדר ששת?
המפקד בשם אלוהים מי אתה ומה אתה עושה כאן?
אני יכול לשאול את אותה שאלה בדיוק.

הלו.
הלו גברתי תהיתי אם אפשר לבקש את עזרתך
אני צריך להגיע למאדים.
אני בעצם צריך לחזור למאדים, אםם וזה קצת דחוף, הבעיה היא שהטארדיס השתגעה קצת
ותהיתי אם את יכולה לעזור לי לתקן אותה ברור שאני יכולה.

אוו תודה רבה.
אבל זה יהיה יותר קל אם פשוט אראה לך או ארררר.
הודי או סיני יקירה?
ארר איו לי מושג סיני?
בלחישה  איפה נורדל נראה כאילו הוא לקח את הטארדיס
מה?

או כן , הוצבתי בדרום אפריקה יום אחד ניתקלתי במשהו כששוטטתי בערבה
משהו שבבירור לא היה מכדור הארץ רכב בין כוכבי
מצאתי את ששת חסר הכרה על הסיפון.
חצי מת.
למה קראת לא ככה?
ששת?

לפי זה, הייתם על סיפון הספינה של ששת כל הזמן הזה ברור היינו זה נשמע זה נשמע.
משכנע?
כן זה ברור על הספינה.
טוב באמת היה הרבה מקום כן!
כולם מצחקקים כן כן זה היה כן  מאוד מרווח
אבל כל העליה לספינה אני מתכוון כל העניין.
קצת מטושטש אולי תספרו לנו את כל הסיפור.
טוב אחרי שהערתי אותו ששת ביקש את עזרתי.
כדי לתקן את הספינה שלו?
כן ולעזור לו לחזור הביתה בתמורה למה?
טוב זו באמת השאלה בום
תתכוננו לירות במהירות מהר מהר מהר
ששת עזר לנו לבנות את גרגנטואה נשק מדהים 'על ידיד הפיכת אחד מתותחי הספינה למכונת כריה
'הוא הבטיח לנו יהלומים, כסף, זהב, 'אוצרות שלא חלמנו עליהם
זו הסיבה שעזרתם לו לחזור הביתה
כדי לכבוש את מאדים בשם המלכה ויקטוריה לשדודאותומאוצרותיוולקבעתביעהעליו.
הכוכב האדום יהפוך לורדרד
זה אכן היה הרעיון הכללי אבל אין פה כלום.
כל הרעיון הלך לעזאזל כשהספינה התרסקה בזמן הנחיתה.
הייתי בדרכי אליה כדי להסתכל אם אוכל לתקן את הממזרה.
זה מה שעשיתי כשנתקלתי בכם
ו...

זו היתה יכולה להיות התחלה חדשה לכולנו.
אבל עכשיו המורל נמוך והאספקה אוזלת אני חושש שהמצב נואש במקצת,
צלצול אמרתם לנו למה אתם פה
מה יוצא לו מזה?
כלום.

הוא קיווה למצוא את אנשיו אבל נראה שהוא ישן בספינה
הרבה יותר ממה שהוא קיווה.
מאדים מת , מת כמו מסמר בארון ששת הוא האחרון מבני מינו.
אתה בטוח?
אז אתה יודע מה הוא ששת?
הוא לוחם קרח והוא המדאימאי האמיתי נכון?

כן הוא יליד המקום.

לוחמי הקרח יכולים לבנות עיר תת קרקעית ולטבוח בחפים מפשע
הם יכולים להכחיד ציווליזציות שלמותr ועדיין לבכות כשהם דורכים על פרח
כמו הויקינגים.
כן כן מאוד דומה
כן קירק דאגלס וטוני קרטיס המנגינה היתה מהממת יש קטע מדהים wשעיניו יוצאות מחוריהן
נשימות
למה באמת חזרת?
אני זקן עייף וגמור פיצוץ
וינסי תיראה חי בחורצ'יק.
מה הטעם?
ג'קדו חודשים שאנחנו חופרים ומה השגנו עד עתה?
אפס בריבוע זה מה שהשגנו כולם כן !
ששת הבטיח אוצרות, פיצוץ
ג'קדו  מה?
אתה חייב להגיע לפה המפקד זהגרגנטואה הוא חשף משהו!
אלוהים אדירים!
נראה ששת צדק אחרי הכול
זה יפהפה

קבר?
לא סתם קבר.
זהו הקבר של מלכת הקרח
יש לי הרגשה רעה לגבי זה
הסרקופגים היו בדרך כלל/font חלק ממערכת מתוחכמת לשינה מושהית.
רב סמל הוצא את האזרחים מכאן לא!
קולונל קולונל אתה חייב לתת לי לבחון את זה אני לא חושב ככה דוקטור זהו עניין צבאי.
יש מצב שזו יכולה להיות הכניסה לכוורת לוחמי הקרח ולא רק קבר בודד.
מה?

הצב שמירה שאף אחד לא יתקרב לדבר הזה עד הבוקר

הדבר האחרון שאני רוצה הוא לקחת צד זה לא מובן מאליו ששת השתמש בכם לכל אורך הדרך?
מטרתו היתה לחזור למאדים ולמצוא את מלכתו שטויות הוא הוביל אותנו לאוצרות שהוא הבטיח לנו
העובדה הפשוטה היא שאתם לא שייכים לכאן וככל שתסתלקו מהכוכב הזה מהר יותר כך ייטב לכולםs
לא שייכים?

מה קרה ללא לקחת צד?
אני מנסה להציל את חייהם בואי נודה בזה בתסריט הנוכחי בני האדם הם הפולשים.
ומצד שני ללוחמי הקרח יש יתרון עצום בכלי הנשק שפשוט יחסלו את בני האדם
אז מה אני אמור לעשות?
הנה לך סמל
תודה לך ג'קדו.

דרגקודםלחיילים.

לדרגה יש יתרונות
ישו המשיח תסתכלו על זה
זה יכול לסדר לבחורצ'יק את החיים וינסי אפילו חתיכה קטנה.
אתה מעצבן וזקן, אפילו אל תחשוב על זה.
אני בטוח שהקולונל יחלק את הכל בנדיבות ובצורהתרבותיתומסודרת
וכולנו יכולים פשוט לצפות.
לעתיד.
מלבלב
..ונהדר סמל?
ג'קדו מה עשית?
סיממתי אותו.
הוא יהיה בשקט לשעות הקרובות תירגע.
עד אז אני אעלם.

לאן תיעלם?
למקרה ששכחת אנחנו תקועים, על מאדים אתה לא יודע מה שאני יודע
הקפטן התקדם בתיקון הספינה הרבה מעבר למה שהוא אומר
הו כן בחורצ'יק ג'קדו חוזר הביתה אבל הפעם עם מלא כסף
יאללה תעזור
קדימה
תשים עין עליו?
לא, אל תערבב אותי במזימה שלך ג'קדו תהיה חברמן
אתה תקבל את חלקך מהאוצר אני מבטיח משהו מגיע ג'קדו
אנחנו ניתפס
ג'קדו!
קדימה בחור אל תסתתר לי עכשיו
ג'קדו
איזה מן יבחוש בן שלולית אתה? דבר.
מה לעזאזל יריה
זה היה לא חכם.
נשק נטען הוא צורח הוד מעלתך.
בשם הירחים אני מכבד אותך אירקסה מלכתי , קיסרית
הזקיף שלי מילאת את התחיבותך.
והחזרת אותי לחיים!
סלחי לי הוד מעלתך, אבל ישנו מעבר למה שתוכנן
לפי חישובי הוד מעלתך ישנו קרוב לכ 5000 שנה.
צלצול אזעקה לזוז מהבשםהשטןקורהפהששת?
קולונל תן לי לדבר איתם.

מי זאת לעזאזל היא אירקסה,
קיסרית מאדים.
כן בטח, ואת בטח חושבת שאת פשוט יכולה להרוג את אנשי בקלי קלות הלא כן גבירתי?
"האנשים שלך?
מה אומר הדבר הורוד הזה?
דבר ורוד?

רב סמל כולם לנשק לא לא חכה חכה!

בסדר
בשם הירחים אני מברך אותך.
אני הדוקטור
.ואני מתחנן שתיתני לי להתערב.
אתה מכיר את הגזע שלנו?

ואני מבקש רחמים על הפרמיטיבים הללו
"פרמיטיבים"?

הוד מלכותך העולם שהכרת מת.
כל האטמוספרה התאדתה פני השטח חסרי חיים
אם נשארו אחרים שישנים פה, הם לא יוכלו לשרוד עח מאדים ללא עזרה
אתם חייבים לשתף פעולה כדי שתישרדו הוא דובר אמת הוד מעלתך.
כל מה שלחמנו למענו הפך לאבק
ואת נקבה.
מה את אומרת אני?
שנינו מוקפות בגברים רעשניים
אני אעריך את דעתך.
כן כן כן כן
הם לא משקרים לך.
אף אחד אחר לא חייב למות היום
בני האדם הצילו את חייו האם זה נכון?
התא הקריאגוני שלו נפגע והם הצילו את חייו.
והפכו אותו לחיית המחמד שלהם זה היה נחוץ לתוכנית הוד מעלתך
כל מחשבותי הופנו לשיבתך לחיים.
זו היתה החלטה טקטית.
חובתו של לוחם קרח הוא לפקד כוון נשק אירקסה תקשיבי לי
מאדים ששלטת עליו איננו עוד אבל אל תיתני לזה להיגמר כך
תילחמי, על העתיד.
ולא על עבר מת
יריה
אוויל משריש  מצטער אדוני תורידו את הנשקים בפקודה
הוד מעלתך בסדר?
אתה מבקש רחמים על היצורים הללו?
אמת.
אם כך אני נותנת  תודה.
מוות מהיר ל-ל-ל-א-א-א קולונל קח את אנשיך מפה
נשק נטען קולונל!
קולונל נסיגה נסיגה!
סמל

הפארסה הזו נמשכה מספיק זמן היכונו לירות לא לא למען השם אל תירו.
תורידו את הנשקים
מה לעאזאזל מתחממת כולם מריעים
זה יעצור אותם
פנינו למלחמה , אם כך הגיע הזמן שתדעו את האמת הקשיבו לי אנשים
הקולונל הוא לא מה שציפיתם
גיבור קרב איסאנדלוואנה
לא לא לא בבקשה לא בבקשה  תראה להם
סימן החבל!
בזמן שלחמתם למען ארצכם ומלכתכם הקולונל רקד פולקה
וזהו סימן חבל התליה שכשל להרוג אותו אחרי שנשפט על עריקה
הם ניסו לתלות אותו אבל פישלו הוא נמר של נייר שלא מתאים לפיקוד
תראו זה לא משנה מי מכם מפקד של המשלחת המקושקשת הזאת אין לכם סיכוי כנגד לוחמי הקרח
כל השניים שהם?

רב סמל  המפקד אני לוקח פיקוד.
שים את הקולונל בצינוק רב סמל פיץ

טוראי
אם תואיל להתלוות אלי המפקד ובפעם האחרונה תעיף את האנשים הללו מעל פני
שים אותם בצינוק גם כן אין מקום פה לאזרחים
זה עוד לא הסתיים קאצ'לאב .
לא זה לא לא כל עוד נוויל קאצ'לאב הוא המפקד
דלת נטרקת אתם עוד תתחרטו על זה!
בעוד מספר שעות תתחננו לעזרתנו,
Iזה יקח זמן להעיר את כל הלוחמים אבל אולי מספיק כבר התעוררו
כדי לפתוח במתקפה אם מישהו מהיצורים יתקדם לכיווננו

המשך רב סמל.

ברור שיש לי תוכנית.

אתם מדברים עלינו כאילו אנחנו משני מינים שונים נראה שאתה יודע הרבה מאוד על לוחמי הקרח הללו
נראה שאתה יודע הרבה על הרבה אנחנו כאילו משטרה שכזאת דברי בשם עצמך מה, אתה חושב שאתה יכול להאמין במפלצות ירוקות ממאדים ורקטות
אבל לא להאמין שאנחנו המשטרה?
לא לא לא לא לא אבל זה כבר ממש מופרך.

אני מרשה לך להמשיך עם התפיסות הויקטוריאניות הללו שלך טוב בגלל שאתה בעצם מהתקופה הויקטוריאנית.
חוצמזה זה נכון ?

למה?
פחדנות פשוט פחדנות
חשבתי שיש לי את מה שצריך כדי לפקד מיס פוטס, אבל כשהענינים התחממו

קאצ'לאב היה היחידי שידע , והוא הזכיר לי את זה שוב ושוב
שתיקה זו היתה יכולה להיות התחלה חדשה לכולנו
מההמצבשם ?

נהוג להגיד במצב כזה יותר מדי שקט
דיבור בטון נמוך
תמיד חיבבתי את הקולונל , נראה בחור הגון טוב צריך לשמוע לפקודות מהקפטן עכשיו חביבי/font
אילו החוקים המפקד.
זה מוזר הסמל

משהו לספר לילדים עליו.

פשוט תעמוד זקוף וסמן את המטרה שלך כשתראה אותם בחורצ'יק מאדימאי או לא מאדימאי.
חכה שאליס תשמע על כל זה.
קבעת כבר לצאת איתה ילדי?
אתה ואליס?
עוד לא אני מעוניין לחסוך קצת לפני כן
ואז נתחתן בכנסיה הקטנה השוכנת לצד הנהר
עם גג גבוה
כל כך ירוק ויפה שם הסמל.
אני מתגעגע לעצים ולדשא אני לא רוצה לראות שום דבר אדום יותר בחיים אני רק רוצה לראות איך בשם האלוהים הם הגיעו מאחורינו? סובב את זה
בשם האל סובב את זה בתשעים מעלות זה לא יצליח המפקד

אש!
קדימה בחורים

דוקטור מה אנחנו יכולים לעשות?

סיגרו את הפער כולם צועקים
נסיגה נסיגה , בירחו המפקד מה לעשות
נשק מתחמם הוא צורח
זה ממש טיפשי. ששת?
דוקטור אנחנו חייבים לעבוד ביחד קומו לוחמי הקרח שלי
קומו רגע רגע רגע לאן אתה הולך אני מצטער דוקטור.
פחדנות לשמה לא יכול לעצור את זה פשוט לא יכול מצטער!
אני זקוק להסחה.

היי מלכונת בואי נדבר!
אישה לאישה
דעתי היתה חשובה לך לפני כן.

אבל עכשיו זו מלחמה
Wלמה?

הוד מעלתך היא צודקת אנירואהשיצרתבריתחדשה
אנחנו יכולים לעמוד ביחד.
מאוחר מדי מאדים עומד לבד
אנחנו חזקים.
עוד מעט כל לוחמי יתעוררו ואין לנו צורך בעזרה נוספת הוד מעלתך!
או הוד מעלתך לא הייתי עושה את זה אם הייתי במקומך תתפרקי מנשקך או שאני יורה.
יורה במה?
טוב גיאוגרפיה אף פעם לא היתה הצד החזק שלי אבל לדעתי אנחנו מתחת לקוטב הצפוני של מאדים
מעלינו יש מליוני טונות של קרח ושלג , פיצוץ טוב אחד של גרגנטואה פה
והצבא שלך יהיה קבור לנצח מתחת לשלג כלוא בחורף נצחי
כמו
כמו פרוזן (לשבור את הקרח זה סרט.
את תהרסי את עצמך בו זמניתf זהו מחיר שווה הלא כן?
זו בחירה פשוטה אירקסה העתיקה ביותר בעולם.
חייבים לחיות ביחד או למות ביחד. אתה מעז לגעת בי?
כן יקירתי אני מעז.
אל תעשה את זה קפטן/font אל תבלגן את הענינים.
אין לי ברירה קשישא.
אתה מבין פתאום נזכרתי שאני זקוק ליד נוספת כדי להמריא עם החללית מהקרקע
ומי תעזור לי אם לו מלכת לוחמי הקרח בכבודה ובעצמה
תגידי להם להריגע עכשיו.

ברור שאני אצטרך לפוצץ את המעליות כדי שלא תעקבו אחרי אבל מלחמה זה גיהנום
אם אתה רוצה לברוח אני לא יכול לעשות כלום.
פשוט תשאיר את אירקסה לאנשיה אל תבלגן את הדברים תודה דוקטור
אבל..
אני מעדיף את התוכנית שלי
רבותי!
זו היתה לי זכות , קצרה אמנם , לפקד עליכם אבל כל הדברים הטובים מגיעים לקיצם.
אני חושב קפטן שתגלה
.שאני המפקד פה.

אתה מצפה עכשיו שאחוס על חייך?
לא לא לא להפך אני מחכה למותי ואתן את חיי בשמחה.
לא לא חכה עצור את זה!

לפני זמן מה תלו אותי בעוון פחדנות ההוצאה להורג התארכה מעבר למצופה
ואני חושש שלא השתמשתי בחוכמה יתרה  בזמן הנוסף שניתן לי ואשמח אם תוכלי לסיים את העבודה
שכשלה להתבצע לפני זמן כה רב זה יהיה תענוג
לא בבקשה אל תעשי את זה.

הוד מעלתך יש לי בקשה במטותא ממך דבר
האיש הזה הוא לא משלנו.
אל תשפטי בחומרה את האנושות בגלל התנהגותו או הפחדנות שלי חוסי על חברי ועולמי.
ביקשת יפה חייל , היא תישקל. אלוהים נצור את המלכה.
אלוהים נצור את המלכה אתה תמות באומץ וכבוד,
ובשירותם של אילו שנשבעת להגן עליהם תודה אין לך מושג כמה זה חשוב לי תודה
..אבל לא היום
בקרב חייל.
למות בקרב זוהי דרך החייל.
הישבע לי אמונים ולעולמי ואני מבטיחה לך שאתן את ההזדמנות 592 00:

עד הסוף המר.
עד לסוף המר

ידעת שזה מה שיקרה.

חושב כמו לוחם. טוב , שלחתי מעין דוא"ל בתפוצה כללית
הכול טוב, הגזע האינטליגנטי הקרוב עם מערכת נסיעה בחלל יהיה בקשר בקרוב
תודה דוקטור מאדים מת, אך לוחמי הקרח חיים,
האם הם יצליחו?

Iלמעזה זה יכול להיות התחלתו של תור הזהב המאדימאי אישה ' אתם קולטים אותנו ?

'ציון דרך כלשהו 'יהיה נחמד כדי לעזור לחלליות שלנו להגיע עם מי אני מדברת?
'פה אלפא סנטאורי 'ברוכים הבאים ליקום!

כדי שהחללית תראה את זה אני חושב.
אתה תהיה בסדר?
טוב פעמיים הוציאו אותי להורג אני מניח שמה שיבוא עכשיו יתקבל בברכה
אין למה לחזור בכדור הארץ ולעזור לעצב עולם חדש, זו תהיה זכותי עם זאת זה מעציב אותי..
מה מעציב?
שאף אחד בכדור הארץ אף פעם לא ידע שאי פעם היינו פה הכל ישכח.
שינית את תפישת ולמה של מלכה מאדימאית עקשנית מאוד
ויום אחד למרות שכיפת הקרח מסתירה
..מישהן יבחין בכתובת הזו אז מה פיספסתי
איפה היית?

לפני שכולכם מתעצבנים טוב אז.
אתה בסדר?
זה לא יכול לקרות.
זה לא מה שסוכם בינינו.
אני אחזיר אותך לכספת את יודעת את זה.
בטח אין בעיה.
מה?
אבל דוקטור תגיד לי את האמת אתה בסדר?
הליגיון התשיעי שומרי השער.
הם נעלמו.

איפה חברי ומה הרס את הצבא הרומי משהו פה הצליח למחוק 5000 חיילים רומאים
היא צורחת כל שעת שמש נוספת מזינה אותה
גורם לעולם להחשיך יותר ולחיה להתחזק יותר.
תורגם על ידי גילעד