# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הוא אוריום.

אנחנו כאן למענך.

שמור על שקט, או שאצטרך להעניש אותך שוב.
הנשיקה שתשחרר אותם היא הנשיקה שאת משתוקקת אליה ביותר.
זה לא אומר כלום.
-שיחה נכנסת

חצי ליטר של או-שלילי?

אני מזמין, אוריום.
קווין.

בבקשה.

בשביל אוריום, אתה נראה חיוור.

היו לי ימים טובים יותר.

אתה חי את החיים שכולנו רוצים לחיות.
אתה לא רוצה להיות בנעליי.

יום או לילה, הלב שלך עדיין יכול... להתנפץ.
היי, תעשי את זה פעמיים פלזמה.
פלזמה?

זה ערב המזל שלכם.

זה יגרום לך לשכוח את הצער.
לחיים.
זה חזק.
באמת חזק.

אני מכיר מקום.
מה זה המקום הזה?

האנשים האלה מסכימים ש...

אלה בני אדם שיודעים שערפדים קיימים?
אחדים.

זה לא נגד ההסכמים?

כולם נהנים ואף אחד לא נפגע.
היידי, זה סיימון.
צמא?
בפעם האחרונה שניזונתי מאדם לא הצלחתי לעצור.
כמעט הרגתי...

זה בסדר.
רק טעימה קטנה.
רק טעימה... מגנוס?
אימא?
אימא?
הנה אתה.
בוקר טוב.
הייתי אומר את אותו הדבר, אבל נראה שלא ישנת.
זה אמור להעליב אותי?

אני אוהב את הפרצוף הזה.

משהו מטריד אותך?
לא מטריד אותי דבר.
אפילו התרגלתי לנחירות הקטנות והמקסימות שלך.
היי.

אני מכיר אותך מספיק טוב כדי לדעת שמשהו מטריד אותך.
אלכסנדר, אני בסדר.
אז מה איתך?
החלטת מה לדווח ל"קלייב"?
אני מתלבט.
אם לא אדווח על הניסיון של לוק להרוג את ולנטיין, אפר את האמון.
ואם הם יגלו, הם עלולים להסיר את הרונות שלי ופשוט... לא משנה מה תחליט... אני אעמוד לצדך.
אתה בטוח שאתה בסדר?
לחלוטין.
המניפולטיבית הקטנה הזו.

גם אני לא מעריץ גדול שלה, אבל הקסם של הסילי לא משקר.
מה שקרה בחצר המלוכה של הסילי היה אמיתי.
הרגשתי את זה, וגם קלרי הרגישה את זה.

אני לא יכול למחוק את הרגשות שלי.
תעשה לקלרי וסיימון טובה.

ביקשתי להעביר את ולנטיין לידי המשמר באידריס.
ה"קלייב" אישר את הבקשה.

לא.

השארתי את לוק מחוץ לסיפור.

אבל לא ויתרנו על איתורו של מי שתכנן את ההתנקשות בוולנטיין.
יש לי כמה כיווני חקירה.
אקבל היום דו"ח.

איזי, את תובילי את משימת ההעברה.

עלינו להסיר את רונת "המעגל" של ולנטיין אחרת הסוהרים באידריס לא יתנו לו לעבור.
ג'ייס, אתה רוצה להתכבד?

בסדר.
אני עושה את הדבר הנכון?
כי בינינו, אני לא בטוח שאני טוב בזה.
על מה אתה מדבר?

היי, תחשוב על זה כמו על ירי בקשת, בסדר?
פשוט תאמין בעצמך ואל תהסס.
מעבר לזה, פשוט תחזיק אצבעות.
סיימון, בבקשה תתקשר אליי.
אני צריכה לדבר איתך.
יבוא.
אנחנו מעבירים את ולנטיין לאידריס.
אני מניחה שאת רוצה להצטרף למשימה.
למעשה, לא.
אני צריכה ללכת לפתור את העניין הזה עם סיימון באופן אישי.
אני יודעת שזה לא העסק שלי, אבל אחרי מה שעברתם, אולי את צריכה לתת לסיימון זמן.

אני לא יכולה להניח לו לחשוב שמה שקרה בחצר של הסילי זה מה שאני מרגישה.
הקסם של הסילי עשוי לשטות בך, אבל הוא תמיד אמיתי.
אני יודעת שזה מבלבל... אבל את יכולה לאהוב שני אנשים בו זמנית.
זה לא הופך אותך לאדם רע.
סיימון, זו אני.
אם אתה לא מתכוון לענות לשיחות שלי, לפחות תדבר איתי.
אני כל כך מצטערת.
אני רוצה שתדע שלמה שקרה בחצר של הסילי... לא היתה שום משמעות.

החיים שלך היו בסכנה.
הייתי מוכרחה לנשק את ג'ייס.

אני יודע.

לא מדובר בעובדה שנישקת אותו.
מלכת הסילי גרמה לך לגלות במי את חושקת יותר מכול, וזה לא הייתי אני.

זו תחבולה, זה הכול.
פשוט תהיי כנה איתי.

שמעת את ג'ייס.

קלרי, תפסיקי.
אל תעשי את זה קשה יותר כי את לא רוצה לפגוע בי.
מה אתה רוצה שאעשה?
תגיד לי.
תסתכלי לי בעיניים ותגידי לי שאין לך רגשות כלפיו.
סיימון, חכה, בבקשה.

אני אוהבת אותך.
אל תעשי את זה.

כי את לא מתכוונת לזה באופן שאני מתכוון.
מעולם לא התכוונת.
הייתי מאוהב בך מאז שהיינו ילדים... כל דקה בכל יום.
את האדם הראשון שחשבתי עליו כשהתעוררתי.
תמיד היית.
אם מלכת הסילי היתה מבקשת ממני לנשק את זו שאני חושק בה ביותר?
אף אחת לא היתה אפילו מתקרבת.
יש משהו בינך ובין ג'ייס ואת לא יכולה להכחיש.
אני לא יודעת.
אולי... אולי עמוק בפנים יש משהו.

זה לא דומה בכלל.
אבל זה מספיק.
מספיק בשבילי כדי לדעת ש... לנשק אותך, לנסות להיות יותר מסתם חבר...
היה טעות.
זה צמוד מספיק?
זה טוב יותר.
קדימה, ג'ייס.

זו לא איזו רונה שעושה אותנו מה שאנחנו.
זה הדם שלנו.
ושלך, חבוב, יוצא דופן.
כיוון שערכת עליי ניסויים.

למה?

סלין המתוקה.
היא כל כך רצתה ילד.
כשהיא הבינה שהיא בהיריון איתך, היא פחדה כל כך לאבד את התינוק.
לכן היא באה אליי וביקשה את עזרתי.
אני בטוח ששמחת להיענות.
הזריקות שנתתי לאימא שלך, משולבות עם דם מלאכים טהור של איתוריאל, עשו אותך חזק.
אחרי המוות הטרגי שלה, אחרי שהוצאתי אותך מהרחם שלה, בקושי חי,
גידלתי אותך כדי שתשתמש בדם הזה.
לימדתי אותך... לימדת אותי לא להרגיש.
לימדת אותי שלאהוב זה להרוס, ולהיות נאהב זה להיות זה שנהרס.
ואתה הוכחת כמה צדקתי.
תסתכל על עצמך.
האהבה שלך לקלרי... תביא לנפילתך.
שלא תעז להכניס אותה לזה.
יש לה חלק בזה לפחות כמוך.
סיימון!
חכה.
היי, לוק.
יש לך חמרמורת?
בערך, למעשה.

כן.

החומר הזה חזק.

יצאתי עם חברים ונסחפתי קצת.
זה מובן.
קלרי סיפרה לי מה קרה.
אני רוצה שתדע, שלא חשוב מה קורה ביניכם... אני כאן בשבילך.
אתה הדבר הכי קרוב שיש לי לבן.
אם אתה אוהב את זה או לא.
אני לא מקורקע?

אני מרגיש כאילו "מטאליקה" עושה חזרות בראש שלי.
שום דבר ששינה לא יכולה לתקן.
היי, דבר נוסף.

הסתובבת עם הערפדים?
שמעת על מישהו שניזון מבני אדם אמש בקווינס?
מה?

בחורה נמצאה מתה, סימני נשיכות.
מי שעשה את זה היה רעב.

לא שמעתי כלום, אבל אם אשמע, אודיע לך.
תנוח קצת.
מה יש לך?

הדבר המוזר הוא שחוקר מקרי המוות אמר שהיא דיממה מסימני הדקירה האלה.
זה מוזר.
מצאתי טביעות אצבעות על הצמיד שלה.

בטח.

שמו סיימון לואיס.
לוק?
הלו?

אני נשבעת, אני שונאת את הטלפון הזה.
לוק?

רונת "המעגל" של ולנטיין הוסרה ואני הרכבתי את הצוות שלי.
טוב.

האם השגת את מגנוס להעברה?
אני חושב שעלינו לשקול להשתמש במכשף אחר.
קטרינה לוס גרה ב... אנחנו מעבירים את המבוקש מספר אחת של ה"קלייב" לאידריס.
רק למכשפים מעטים יש סיווג כזה.

מגנוס לא ממש במצב נהדר כרגע.
הוא לא ישן.
מה קרה?

הוא אומר שהכול בסדר, אבל הוא לא בסדר.
יש אנשים שמתקשים לבקש עזרה.
אם מגנוס סובל, אל תרשה לו להרחיק אותך.
תודה, אבל אני מכיר את מגנוס.

אנחנו יכולים להשתמש במכשף אחר.
הנה אתה.
יש לך עדכון בקשר לחפרפרת?
מי שעשה את זה היה מתוחכם.

עברתי על התיקים של הסגל.
מצאתי כמה ציידי צללים שיש להם עניין במותו של ולנטיין.
בני משפחה שנהרגו או אבדו לטובת "המעגל", עם הגישה והסיווג לבצע את זה.
תשלח לי את הרשימה כשתסיים.

אלין.
בכבודה ובעצמה.
עברו שנים.
מה את עושה כאן?
הייתי מודיעה לכם מראש אבל לא רציתי להפחיד את בן הדוד שלי.
שנעלם לחצי שנה רק כדי להופיע כאן.
בוא הנה, אנגלי מהמם.
טוב לראות אותך, אלין.
אני מצטער.

כולנו דואגים לך.

כן, אני באמת מצטער.

ואחרי שהיא גילתה שאתה בסדר, היא עדיין לא שמעה ממך.
היא ביקשה ממני לוודא שאתה בסדר.
אתה באמת מכור ל"יין פן"?
הוא נקי עכשיו.
תראי, אני מרגיש נורא.
הייתי צריך להתקשר.
אני מניח שפשוט התביישתי, את מבינה?
אני לא מושלם כמו שכולם חשבו.
תאמין לי, מעולם לא חשבתי שאתה מושלם.
משהו בך שונה.
את יכולה לספר לכולם שהוא גיבור.
הוא הציל את חיי ועזר לנו לגבור על שד-על.
תראי, אני... אמסור לך את כל הפרטים העקובים מדם ברגע שאסיים את הדו"ח הזה.
מה בדבר ארוחת ערב?
בשמונה?

קום!
ספר לי הכול על בת הדוד שלך, אלין.
אלין?

ספר לי או שהיא תמות!
אני לא יודע איך לספר לך את זה, אז אני פשוט אגיד את זה.
אני חושב שסיימון הרג מישהי.
הוא לא עשה את זה.
החולצה שלו היתה ספוגה בדם של הקורבן.

הפעם היחידה שנלקחו ממנו טביעות אצבעות היתה כשנרשם לאמן בליגת הילדים.
הוא לא יפגע באיש.

אני מכירה את סיימון.

ערפד עם לב שבור.
דם של שד יכול לשנות בן אדם.
לא הייתי צריכה להרשות לו לבוא לחצר הסילי.
שמעתי שהוא לא הסכים לקבל לא כתשובה.
אני צריך למצוא אותו לפני שמישהו אחר ימצא אותו.
חכה.
אני באה איתך.

במצב הנפשי שלו, אני לא רוצה אותך לידו.
הוא במצב הזה בגללי.
בבקשה, תן לי לבוא איתך.
אני צריכה לתקן את זה.
קווין נמצא?

למה אתה מחפש את קווין?
זה כלום.

אני חושב שהרגתי בן אדם.

אני לא יודע אם הרגתי אותה.

בסדר.

כן.
שתינו פלזמה והלכנו למאורת המדממים.
שם הכול מתחיל להתערפל.
אני זוכר בחורה ו... והזרוע שלה, ואותי נושך אותה, אבל... איבדתי את ההכרה.
אתה חושב שהוא במאורה?

למה זה קורה?

אני תורם איברים.

לא.

אני יכול להישאר כאן ולשמור על פרופיל נמוך?

כן, אני יכול לעזור לך.
אבל אני צריך משהו בתמורה.

ספר לי איך נהיית אוריום.
אני לא יודע.

ואם אתה לא יכול לעזור לי, אני לא יכול לעזור לך.
ההעברה נקבעה לשעה שתיים לפנות בוקר.
חמש את צוות ההעברה.
אני רוצה שכולם יישאו כלי נשק נוספים.
דנקן, הכן את האזיקים של ולנטיין.
כל היתר, אבטחו את המתחם.

סבסטיאן, אני מוכרחה להיות כנה...

היי, תראי, אין צורך.

הכי מאושר מזה זמן רב.
אני פשוט לא מבינה.

ופתאום אתה נעלם, בלי להגיד לאיש?
זה פשוט לא נשמע הגיוני.
תראי, אני לא גאה בזה.
אבל אם מישהו אמור להבין, זו אמורה להיות את.
למה?
את זוכרת את הקיץ ההוא שבאתי לאליקנטה?
ונפגשת בחשאי עם הבחורה ההיא, זאת עם גומות החן.
קרולין.

כולם חשבו שמצאת את הבחור הנכון.
הם עדיין חושבים ככה.

בחיים לא הייתי עושה את זה.

זה רק...

למעשה אני אוהב להסתכן.
בטח.

להיות כאן.
למרבה הצער, דודה אלודי לא מרוצה מזה.
בדיוק דיברתי איתה בטלפון והלב שלה נשבר.
למעשה אני קצת מודאג.

הייתי הולך בעצמי, אבל הם זקוקים לי כאן.
כן.

אני יכולה לעזוב הלילה.

כמובן רק אחרי שאראה לך את המסעדה ההודית הנהדרת הזו.
הכי אהובה עליי.

קדימה.
אתה חייב להיזכר.

מתחשק לך מנה שנייה?
משטרה!

שים את הידיים על הראש.
על הברכיים.
אני מצטער שנשכתי אותה.
זו היתה תאונה.
אתה עצור על רצח היידי מקנזי.
יש לך זכות לשמור על שתיקה.

זה לא עוזר.

פנה שמאלה.

כשנמצא אותו, מה יקרה?
אם מסיבה כלשהי יתברר שהוא באמת עשה את זה, הוא ערפד.

אנחנו צריכים למצוא אותו לפני המשטרה.

אנחנו אמורים להסגיר אותו ל"קלייב".
אנחנו לא יכולים לשמור את זה בסוד?
כמו שאלק עשה בשבילך?
אם זה נכון, אם סיימון באמת איבד שליטה ועשה טעות, אנחנו לא יכולים לוותר עליו.
לא חשוב לאיזה בלגן הוא נכנס... אני מבטיח, לא אוותר על סיימון.
אומרים שהאיש הרע תמיד חוזר לזירת הפשע.
חשבתי שזה מיתוס, אבל כיוון שנגמרו לי כיווני החקירה, חשבתי, "היי, למה לא?"
למה עשית את זה?
אמרתי לך.

בטעות נשכת אישה ורוקנת את הדם שלה?
אני לא יכול לעצור את עצמי.
אני מניח שאת יכולה לקרוא לזה דחף.

ראיתי דרכים שונות להרוג אנשים, אבל לנשוך כף רגל של בחורה?
זה חדש.

זה לא יכול להיות.
הפתולוג אומר שהפצעים מתחת לקרסול שלה היו האחרונים.
לא עשיתי את זה.

מאז שהייתי ילד כפות רגליים הגעילו אותי.

אתה יודע מה מגעיל אותי?

אין סיכוי שעשיתי את זה.
ברצינות?

הייתי חושבת על משהו יותר... כשמצאתי את דלת הכניסה שלך פתוחה, חששתי שמישהו פרץ.
כן, תודה שהתקשרת אליי.

היי!
קווין!
שמעתי שחיפשת אותי.
זה היית אתה!
הרגת את הבחורה הזו, נכון?
זו היתה תאונה.
תאונות קורות.

אל תדאג בקשר לזה.

לא אתן לך להתחמק מזה.
אספר לכולם.

כן.

אוריום או לא, לא אתן לך להלשין עליי.
מה אתה עושה כאן?

אל תתערב.
זה עניין של ערפדים.

אני לא יכול להרשות לך.

אני לא מדבר על האוריום.

בוא נלך.
סיימון.
לא הרגתי את הבחורה הזו.

אתה בסדר?
לא, לא ממש.
אימא.
לא!
מגנוס?
מגנוס?
שלום.
התכוונתי להכין לעצמי משקה.

לא.

זו דווקא סיבה.

אני אוהב אותך ואני יודע שמשהו לא בסדר.
מה שזה לא יהיה, אני כאן בשבילך.
אני מעריך את זה.
אבל אני בסדר.

לא אעזוב לפני שתדבר איתי.
אתה זוכר שאמרת, "כשהעניינים יוצאים משליטה אל תרחיק אותי".
כשעברתי עינויים בגופו של ולנטיין, רונת הסבל... גרמה לי לחיות מחדש את הזיכרון הכי נורא שלי.
ועכשיו... אני לא מצליח להוציא אותו מראשי.
בכל פעם שאני עוצם את עיניי, זה... היי.
מהו הזיכרון?
אתה זוכר שסיפרתי לך איך מצאתי את גופת אמי שהתאבדה?
אבי החורג מצא אותי זמן קצר לאחר מכן.
הוא צעק עליי.
הוא קרא לי תועבה.

הוא צדק.
הוא האשים אותי בהתאבדות שלה.
הוא אמר שהיא שנאה את עצמה כיוון שהיא ילדה מפלצת.
אז השתלחתי בו.
עם כל הקסם שהיה לי.
שרפתי אותו, אלכסנדר.
ממש במקום שבו הוא עמד.
רצחתי את אבי החורג.
היית רק ילד.
לא שלטת בכוחות שלך.
כן, למעשה שלטתי.
לא רציתי שתראה את הצד... הנורא והמכוער שלי...
של העבר שלי.
היי.
אין בך שום דבר מכוער.
רציתי להיפרד מסבסטיאן.
אני תוהה איפה הוא.

מתי את באה לביקור באליקנטה?
בקרוב.
תבטיחי שאימא שלך לא תגרור אותנו להיכל ההסכם לאסיפה של ה"קלייב".

אני לא מבינה את האובססיה שלך עם המסעדה הזו.
שבי בבקשה.
אני רוצה לדבר איתך על סיימון לואיס.
לוק, מעולם לא ראיתי משהו כזה.
זה היה מתוך סרט של גיבור-על.
סיפרת למישהו?
לא, שמעתי לעצתך.

אני מצטער שהיית צריכה לראות את זה.
מה?

על מה אתה מדבר?
זה להגנתך.
עולם הצללים הוא מקום מסוכן.
עולם המה?
מי זה לעזאזל?
את תשכחי את השם סיימון לואיס.

דניאל קווין רצח את היידי מקנזי.
הוא נעלם.

סיימון.
איזי אמרה שאני יכול לחכות לך כאן.
בוודאי.

זה לא היה קל.
חשבתי שלמות היה רע.

סיימון, אני כל כך מצטערת.
הלילה ההוא על הטיילת, כשהתנשקנו בפעם הראשונה... נדרנו נדר.

איך אני יכולה לשכוח?
הבטחנו שתמיד נהיה חברים.
לא חשוב מה.
אני גבר שעומד במילה שלו.
כשאני נודר נדר, אני מקיים אותו.
אני לא יכול לדמיין עולם בלעדייך.
גם אני לא.
אבל אני צריך זמן.
כמה זמן?
אני לא בטוח.
טוב... כשתהיה מוכן...
אני אהיה כאן.
תמיד.
-

-

ולנטיין מורגנשטרן, בהוראת ה"קלייב", אתה מועבר בזאת לידי המשמר באידריס.
אולי אהיה בתא, אבל לפחות אהיה באליקנטה, היכן שהאוויר אינו מצחין מאנשי העולם התחתון.
תוציאו אותו מכאן.
היכן האסיר?
אני לא יודעת, הקונסול דיודונה.
מה קרה לדנקן?

עשיתי כפי שביקשת.

עכשיו, בבקשה, שחרר את המשפחה שלי.
תודה, דנקן.

אני חושש שאני לא יכול לקיים את חלקי.
מה אתה רוצה ממני?
שלום... אבא.