# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה אתה מחפש?

ייתכן שאצטרך להוכיח בבית המשפט שהאדמה הושגה באמצעות חוזה ולא באמצעות כיבוש.
פטיפר אמר שאם דילייני רוצה לסחור עם האינדיאנים בנוטקה, הסחורה היחידה שבה תוכל להשתמש היא אבק שריפה.
איפה אנחנו, לעזאזל?

לפי התאוריה שלי, הוספה של כמה חביות של מלחת אשלגן מזוקקת עשויה לקצר את תהליך הספיגה לארבעה שבועות.
יש רק מקום אחד שבו ניתן למצוא מלחת אשלגן מזוקקת.
המחסן של הודו המזרחית ברחוב וופינג וול.

תמסור לקרלסבאד את שמי.

ראש האגודה האמריקאית להסכמה חשאית בלונדון.
בכל רגע נתון, חייך בידינו.

אם הם הזמינו אותנו, הם כנראה יודעים.

אני מזמין את ג'יימס דילייני לדו-קרב עד המוות.
אתה נענה?
"טאבו"
פרק 5
בוקר טוב.
הצוענייה היא הבעלים של האי הזה בין שתי קהילות.
לפי המסורת, היא מציעה ללוחמים קמע קטן למזל.
שלושה שילינג תמורת אברש או נוצת אווז.
זה לא יריד!
רבותיי, אחד מכם טוען לעלבון ודורש נקמה.

אני מגיש את האקדח שלי לבדיקה.
זה העוזר שלי, מר הופ, מרחוב טריניטי.
אפשר לראות את האקדח שלך?
אתה מוכן להזדרז?

איפה העוזר שלך?

הקוד מחייב שיהיה לך עוזר.

בוא נאמר שהאישה הזו היא העוזרת שלך, והיא מאחרת.
לא יכולת למצוא סירה?

הייתי משועממת, ומעולם לא ראיתי גבר נורה.
למה שלא תעמדי שם ליד המדורה ותתחממי?
הלוחמים יעמדו זה מול זה, ועורך הדין ביניהם.
לא שאין לי אמון בשני הצדדים, אבל אני צריך תשלום מראש.
כשאתן את ההוראה, הלוחמים יתפסו את עמדותיהם בנקודות.
מי שיירה טרם זמנו, יהווה מטרה לגיטימית.
תילחמו עד הקזת הדם הראשונה.

עד הקזת הדם הראשונה.
לפי הקוד האירי של 1777, כל אדם פצוע יטופל על ידי הרופא.
ואף אקדח לא יורה ירייה שנייה.
רבותיי, תפסו את עמדותיכם.
הצד הנפגע בנקודה הקרובה.
כשאפיל את המטפחת הזאת, אתם תצעדו זה לעבר זה.
ובעיתוי שבו תבחרו, יהיו חילופי אש מנומסים.
אלוהים, רחם על נשמתי.
מרוצה?
אני מתנצל.
זאת הייתה ירייה מצוינת.
אני יכול רק להניח שהעוזר שלך הוא איש חברה.
מאחר שהוא לא טען כדור באקדח שלך.
אלוהים אדירים.
נראה שחיי יקרים יותר משלך.
יום טוב.
יש אפר על ידייך.
איפה המשרתת?
שלחתי אותה לקניות.
לקנות שמפניה?

או את שניהם?
איך העניין נפתר?

לא.
יריתי לו בין העיניים, והמוני שדים הגיחו מתוך החור בראשו ונשטפו במורד הנהר.
במקרה הזה היית מבקשת תפוחי אדמה, הלוא כן?
מזון פשוט.

לפני שתשתה עוד, תוכל לספר לי מה קרה?

ובכן, שמפניה.
האפשרויות הפרועות.
למען האמת, שני הדברים לא קרו.
הדו-קרב נפסל.
איך?
תלכי לרחוץ את ידייך.

לא כשחצי לונדון תספר את הסיפור בכל מקרה.
אז אני אשמע דרך רכילות.
כפי שאני שומע על אודותייך.
איך הייתה המסיבה?
מבדרת.

היא הייתה שיכורה לחלוטין, ניסתה לתפוס סלמון ברגליה.
אילו הוא היה נשאר לאכול את הביצים הקשות שהכנתי לו,
הוא היה שומע את הסיפור שלי על ליל אמש.
חיילים במדים אדומים וחיילים במדים כחולים התרוצצו מחוץ לחלון על החוף,
עצרו את התנועה בנהר וחיפשו בכל כלי שיט שהפליג מזרחה.
את מבינה, גברת באוו, אמש התרחש שוד במחסן הנשק של הודו המזרחית.
מרכיבים להכנת אבק שריפה נגנבו מתחת לאפה של החברה.
הם טוענים שמדובר במורדים.

אם כי אף אחד מהם לא דיבר צרפתית.
החברה כבר הכריזה שכל מי שמעורב בכך ייתלה.
הגברת ואני נאכל את ארוחת הבוקר על החוף.

וכשהם יגיעו?
תכניס אותם.

אין לנו מה להסתיר כאן.
אתה תיתלה.
הם יתפסו אותך ויתלו אותך.
אני צריך שתביאי לי את הארגז עם חפציו של אבי היום.
תסביר לי איך לא תיתלה.
תסבירי לי למה חצית נהר ברגל כדי לצפות בי נורה למוות.
הנהר היה רדוד, ורציתי נקודת תצפית טובה יותר.
תורך.
מלחת האשלגן שגנבנו כבר נמכרה לצי המלכותי,
כך שהיא הייתה שייכת לכתר.
לפיכך, לנסיך הכתר יש אמתלה לתבוע את החברה בגין רשלנות, מאחר שאבק השריפה היה תחת אחריותה באותה עת.
החברה יכולה לגרום לי קשיים, אבל רק המלך יכול לתלות אותי.
הכתר יבחר לעשות עסקה.
לכן לא אתלה.
תשמע, אני שמחה להודות שאני לא רוצה שג'יימס דילייני ימות,
אבל האם גם אתה יכול להודות שאתה לא רוצה שג'יימס דילייני ימות?
תביאי לי את הארגז שלי היום.

גם אני לא רוצה שג'יימס דילייני ימות.
מי את?

אומרים שהוא השטן, אבל בשבילי הוא לא.
הוא הבטיח לקחת אותי לאמריקה.
כן, אם הוא יזכה לחיות אחרי השקיעה.
תחפשו בחביות!
בטוח נמצא כאן משהו.
תחפשו בכל מקום!
זוזו!

תורידו אותם מהסיפון!

תפוס את החבל.

המרתף ריק.

תמשיך בחיפושים.

נפלת.
אתה ודאי לא זוכר מי אתה, אז אני אזכיר לך.
עקבת אחריי, הלוא כן?
אתה מטעם המלך או מטעם החברה?
זה לא משנה.
לא מצפה לך בהמשך הדרך דבר מלבד מוות, וזה נכון לגבי כל אחד כמוך,
אז לך לדרכך, וספר לחבריך איך כמעט איבדת את לבך.
"תאהבי את בעלך, אל תקפחי את משרתייך,
"תתייחסי יפה לאורחייך.
"כעת, האל, לחדשות מהארמון,
"בנוגע לשוד, בחור, איך זה נפתר?"
איך זה נפתר, מר דילייני?
החברה מחפשת.
אני חושב שהנסיך משועשע.
כל הכימיקלים האלה שאני שואף גורמים לי לפעמים לפלוט בספונטניות שורות של שייקספיר.
מה שמביא אותי לאישה המצודדת למדי שבאת איתה למסיבה.
היא סיפרה לי שהיא שחקנית.
היא שלך?

שכימאי יכול לבקר אותה?
לתה או למשהו אחר?
תראה לי את המטען.
ברייס!
ברייס, אתה יכול לבוא לעזור לי?
מה קרה כאן, לעזאזל?

לא שמעת אותי צועקת?
את לא רואה שאני עסוק?
איפה ג'יימס?

ברייס.
מה הבעיה?
חשבתי שהוא ישרוף את הארגז הארור על החוף יחד עם כל שאר הדברים.
הוא היה צף, נסחף עם השפל ומניח לנהר לקחת אותו.
אבל זה היה יכול להישרף.

כן, את האמת.
אילו זה היה תלוי בי, הייתי שורף אותו.
זה יפחית את הסיכויים שהנהר יחזיר אותו.
ביקשתי מהסמור אריג מפרשים כדי להגן על זה מפני הגשם.
כבר טעמתי מעט מזה.
האיכות בלתי רגילה.
כמעט ברמה של גללי העטלפים המזוקקים של בורמה.
למה שלא תתקן את הגג?
כי אריג קנבס מגן בשלמות על אבק השריפה, וזול הרבה יותר.
ואתה חושב שהיא יפה?

השחקנית.
לא רק שהיא נמנית עם קבוצה גדולה של נשים שאשכב איתן, היא גם נמנית עם קבוצה קטנה הרבה יותר של נשים שאאונן עליהן.
זה כיף, הלוא כן?
אז אני יכול לבקר אותה או שאני לא יכול?
לא.
אז היא כן שלך.
בהתחשב באיכות החומר, כמה זמן יידרש כדי ליצור אבק שריפה?
ארבעה שבועות, ואני אזדקק לעוזר.
אני צריך
שתביא לי מפרש אונייה כדי לכסות את המשלוח שלי.
לך.

שב, שב שם.
לא סיפרתי לנער דבר.

שקי מלחת האשלגן באסם נגנבו.

הם נגנבו מחברת הודו המזרחית.
בסדר?

עכשיו אתה אחד מאיתנו.
השוליה שלך.
תלקק.
תלקק את האצבע.
רבותיי, לפני שאלך, בנושא של סודיות ובגידה.
שמעתי שהחברה מציעה ליש"ט תמורת מידע 10.
אני גם יודע שאחד מכם כבר שקל לגבות את הפרס.
אני רוצה להבהיר.
אני יודע מי זה, ואני רוצה שתדעו שלא יהיה לו מקום על הספינה שלי
כשנפליג לעולם החדש,
כי הוא יהיה חסר תועלת בשבילי.
הוא יהיה חסר תועלת.
מפני שלא יהיה לו אגודל.
אני בתוך הראש שלכם, רבותיי.
תמיד.
שני ליש"ט תמורת דלתות וחלונות שבורים.
החיילים הארורים.

עכשיו, ישנם דיווחים על כך שחלק מהשודדים היו נשים.
אבל רק החברה נפגעה, כך שאף אחד לא יכול לקחת אתכן לכלא או למצודה.
אז אם יגיע נציג של החברה, אין לו סמכות משפטית.
אתן תודיעו לי,
ואני אטפל בזה בדרכי.
בתמורה,
אתן תבחרו.
ג'יימס דילייני צוחק עלינו.
הכתר, קופ, הנסיך, כולם מצחקקים על חשבוננו.
דיבורים על תביעות בגין רשלנות,
חקירות,
דיבורים על שותפות לפשע.
ובמשך כל הזמן הזה, הם מצחקקים מאחורי גבנו.
אתם שומעים את זה?

אבל אנחנו יודעים מי, אנחנו יודעים למה, אנחנו רק צריכים לגלות איפה.
נוכל להשתמש בכל משאב שעומד לרשותנו, בכל משאב.
אנחנו עשירים יותר מאלוהים, אני מנאץ עם פטור מעונש, מפני שאני מפקד על החברה.
גברנו על מהרג'ות, גברנו על אילי הון, והאיש הזה, האיש הזה
הוא בסך הכול כלב בן כלאיים לונדוני.
אז
קדימה!

מי עוזר לדילייני?
ביל, זו פרל!
איפה הוא מייצר את אבק השריפה?
תעזוב אותה!
תיקח את הסכין שלו.

שידעו ברחוב וופינג וול, זה היה מעשה ידיו של השטן דילייני.
-

מוכן?

מה אתה עושה כאן, לעזאזל?
בשעת לילה כל כך מאוחרת, תהיה השעה אשר תהיה.
חשבתי ששמעתי פיצוץ.
לא.

תיזהר.
ייצור אבק שריפה וזהירות הם שותפים טובים למיטה.
מה?

הוא פוחד ממך.
כולם פוחדים ממך.
למרבה המזל.
גילית כמה החברה מציעה כפרס?
תעבוד מהר יותר.
לאט ובזהירות.
ילד טוב.
מה אתה עושה, לעזאזל?
לא.
המכתבים שאביך כתב לך יפהפיים.

איך את יודעת?

הסתכלת עליהם בכלל?

ציורים מכל רחבי העולם.
השמן שבצבע בוער מצוין, תודה.
אני מחפש מסמך מסוים.
חוזה.

חוזה בין אבי ובין שבט הנוטקה האינדיאני.
חוזה שלפיו אדמת נוטקה נרכשה תמורת אבק שריפה ושקרים.
בנוסף לאמא שלי.
אשתו הראשונה,
שאותה רכש תמורת חרוזים.
כשאשתו סירבה לגלם נסיכה ספרדייה, רוזנת איטלקייה או כל דמות אחרת,
הוא שלח אותנו לבית המשוגעים בתלם.
מעולם לא קנית נשמה תמורת חרוזים?
נאמר לי שלהוד מלכותך יש מסמכים שקשורים להודו המזרחית?
סקוטי קטן ממשרד המלחמה, שרוצה לזחול לתוך ישבני, מצא אותם והביא אותם אליי.
בשעת מלחמה, כישלון בהגנה על אבק השריפה של הוד מלכותו מפני האויב
הוא עבירה פלילית.

אתה רוצה לתבוע את החברה בגין רשלנות?

נוכל לטעון שהיה שיתוף פעולה מתוך הארגון, ואז נוכל לשלוח פקחים.

למה אתה תמיד מתייחס לתוכניותיי בהתנשאות?
אני לא.

אתה מקנא בסקוטי הקטן?
לא, הוד מעלתך.
אז תציע משהו טוב יותר מהסקוטי הקטן.
ובכן, תביעה בגין רשלנות תהווה פעולה נגד החברה, וסטריינג' יוכל להתמודד עם זה
או להטיל אשמה.
לפי בחירתו, פועל מחסן או שניים ייתלו.
התחלתי להאמין שאולי יהיה יעיל יותר אם נתקוף את סר סטיוארט בעצמו.
בליל השוד
מצאתי את אלה.
במגירה התחתונה.
מי הוא ג'ורג' צ'יצ'סטר, לעזאזל?
בני אפריקה?
-

תסלח לי, אדוני.

הכניסה לכאן אסורה.

אני חסין למחלה.
תגיד לרופא שלך שאני אחכה לו למטה.
באופן אישי, אני מפקפק בתאוריית המיאזמה.
למרות זאת, מוטב לנקוט אמצעי זהירות.
ואני מניח שהמחלה הזאת היא מעשה ידיך?
חיילים ואנשי חברה רבים כל כך מחפשים אחריך, חשבתי להפוך את המקום למושך פחות בשבילם.
לכן גם עברנו לכאן, למטה.
אני עסוק.

יש לך משהו שאני צריך.
ספינות הסגר הימי בסלייגו, אבק השריפה שלהן אוזל.
מונעים מהאירים לצאת לים עם ספינות דיג.
הכרוזים והעיתונים מספרים לי שיש מקור חדש של אבק שריפה משובח בעיר.

אני חושש שאין לי אבק שריפה.
רוכבים לאורך דרך הנדון, מרחק של חמישה ק"מ.
יש שם אגם בשם "המקור".

מכנים את המקום "אזור הטצ'ט".
יש שם מפעל לעיבוד עורות וטחנת רוח, ומאחוריהם מסתתרת חוות בקר עם גלגל מים.
אף ארגון לא חסין לדליפות, ג'יימס.
פשוט יש לך מזל שהמודיע דיווח לנו ולא לחברה, אם כי אנחנו מציעים סכומים גבוהים יותר.
התותחים שלנו ישתתקו בעוד עשרה ימים.
אנחנו צריכים אבק שריפה בתוך שמונה ימים.
זה בלתי אפשרי.

תשאל את הכימאי שלך.
מר צ'ולמונדלי.
תשאל אותו על הניסוי הצרפתי.
הניסוי הצרפתי היה...

אני חושב שהיו אלה החברה והמלך שתקפו את מאוריציוס, והצרפתים היו זקוקים לאבק שריפה בדחיפות,
אז הצרפתים הטיפשים הוסיפו כלורט לתערובת.
ומה קרה?
מנקודת המבט הצרה של ייצור מהיר של אבק שריפה, זאת הייתה הצלחה גדולה.
אבל אם מוסיפים כלורט, צריך לערבב ולערבב ולערבב ללא הפסקה, מסביב לשעון.
צריך משמרות וכוח אדם.

כמו בתחושה המוקדמת שלך,
הצרפתים כמעט ביתרו את מאוריציוס בפיצוץ.
ואיפה נשיג כלורט?
לא, לא, עליך לשאול שאלה חשובה הרבה יותר, איפה תמצא כימאי מטורף מספיק שיעבוד בשבילך,
אם תחליט להוסיף כלורט למכלים האלה?
נשיג כלורט, או שכולנו ניתלה בעוד כשמונה ימים.
תסכן את חייו של בנך בשביל כלורט?
הוא מנצל אותי.
הם יודעים את השם שלך, מר צ'ולמונדלי.
הם יודעים את השם שלך, ואתה תהיה הראשון ברשימת המורדים שלהם.
איך הם יודעים הרבה כל כך?
תשיג את הכלורט, כן?
אני אשיג לך אנשים.
ג'יימס.
אמרת את השם שלו בשנתך.
אמרת את השם שלו.
אמרת את השם שלו!
תוציאי אותו.

החוצה.

כן, ילדה טובה.

תירקי אותו החוצה.

לא, לא.
את צריכה כומר, יקירתי.
היכנס.

אני לא שותה.

או בשעות הלילה.
במשך תשע שנים, מר צ'יצ'סטר, כתבת למשרד שלי על בסיס שנתי.
מדי שנה, ב-10 ביולי.
זה יום השנה לטביעתה...

לא שמה האמיתי של הספינה, כמובן.
השם שלה והמסמכים שונו כשהיא העמיסה מטען אנושי בנמל קבינדה.
נשמות 280,
גברים 120, נשים 84...

ילדים 76.
כולם נספו.

ומה העניין שלך בטביעה?
היו לך קרובי משפחה על הספינה?
מר קופ, למרות היותי שחור, אין לי קרבה משפחתית לכל עבד שנגנב מאפריקה.
"בני אפריקה", אתה כותב בשמם.
אני כותב בשמה של האנושות,
כאדם המודאג מאי צדק.
שכוון כולו נגד בני עמך.

במשך תשע שנים קראת להקמת ועדה מלכותית שתחקור את הטביעה
של 280 העבדים האלה, טביעה שהייתה, לטענתך, מעשה מכוון.
אני מאמין שאנשים רבי עוצמה בלונדון היו מעורבים במשלוח בלתי חוקי של עבדים, למטרות רווח אישי,
והם אשמים במותם של העבדים ובהסתרת העובדות לאחר מכן.
ואתה מאמין שהאנשים האלה הם מנהלים בכירים בחברת הודו המזרחית?

ובכן, מר צ'יצ'סטר, יש לי חדשות טובות בשבילך.
מנסיך הכתר בכבודו ובעצמו.
וילטון.

קיבלת את קופסת הבננות ששלחתי לך?
אתה תשפר את היכולת שלך.
אתה חייב לשפר את היכולת הגרועה שלך.
המנוולים בארמון הקימו ועדה מלכותית שתחקור את נסיבות טביעתה של האינפלואנס.
האינפלואנס?

זאת מערכה אישית נגדי, דקירה בצלעותיי.
אתה תתמודד עם זה, כן?
אתה ודסק אפריקה, כן?
ועדה היא לא המלך, הם לא יכולים לזמן לבית דין, אז תתמודד עם זה, ותתייחס אליהם באי-אמון.
הם מינו אדם שחור ומשכיל להכין את הראיות.
תפשוט את המעיל, תיכנס למשרד ותכתוב לו.
תציע לו שיתוף פעולה מלא ומוחלט, בשם חברת הודו המזרחית.
לא, לא.
שיתוף פעולה מלא, ומרצון.
כן, אדוני.

אומר לך אילו מסמכים לשרוף.
אדוני.
מר דילייני בא לבקר אותך, גברתי.

הוא בגן.
אם זה מישהו שאת שוכבת איתו, תבדקי אם הגיע ממזרח או ממערב.
במזרח יש כולרה, אפשר להידבק בזה מיחסי מין.
הוא לא, ואין, ואי אפשר.
אני אספק את אבק השריפה שלך בתוך שמונה ימים.
אבק שריפה?

דמברטון אמר שהצורך דחוף מאוד.
אם כך, זה ודאי דחוף.
אם העניין שלך הוא לא אבק שריפה, מה העניין שלך?
העניין שלי הוא העסקה.

השטח בנוטקה תמורת המסחר בתה עם קנטון.
ומעבר בטוח דרך הסגר הימי שלכם.
אבל אתה חייב למסור את החוזה לפני שתעזוב את לונדון.
זה יחייב אותי לבטוח בך.
על סמך אינטרס אנוכי משותף.
אמון דורש זמן.
משהו שיש לנו מעט מאוד ממנו, מר דילייני.
מה זה?
ספרים ממר צ'ולמונדלי לגברת באוו.
הם הגיעו בדואר בצירוף מכתב.
יש לה מעריץ.
היא שאלה אותי שאלות רבות היום.
ונתת לה תשובות רבות?
לא אמרתי לה דבר.
ולמרות זאת יש לך הרבה מה לספר.
צריך עוד פחם לאח שלי.

למה שנעשה את זה?
זה בית דילייני, אין כאן חום.
מר צ'ולמונדלי הוא לא גבר שמתאים לך.
לא, בשום אופן לא.

לא אתווכח איתך במקרה הזה.
זילפה?

זה איש אלוהים.
הוא מיומן בגירוש ובהרתעה של שדים.
בעלך מספר ששד מבקר אותך.
יש טקס גירוש שדים שמסוגל למגר את השד.
זה תהליך קצר מאוד וזול למדי.
סיפרתי לכומר איך הוא מבקר אותך.
לא.

לא, לא, תפסיק!

לפחות תכירי בכך...

אלוהים.

כן, אני רואה את זה.

יש מקום שבו נוכל לרתק אותה למקומה?
תפסיקי!

אתה רואה את הפגמים האלה?
זה הרשע שעולה אל פני השטח.
אנחנו קרובים לסיום, אהובתי.
אמן.

אפשר לשחרר אותה?
תניח לה למשך כמה דקות.
תן לה להרהר ולהתאושש.
את מוכנה לבוא למיטה?
כן, כמובן.

תלמד אותי.
תנחה אותי.
זילפה?