# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הנגיף":
כן, זה אני, תומס.
אדוני, מדוע בחרת לך את גופו?
תחבולה הכרחית, כעת אני שולט בכל הידע והזיכרונות של פאלמר.
גופו החדש יעיל באופן מופלא.
תשגיח על אמא שלך, בחור צעיר.

אבא?
אמא!
אני שונא אותך!
היי, אל תישן על המדרגות שלי, שנינו לא זקוקים לתשומת הלב.
-רחוב צ'סטנט ,

-

-

כדי לקבל את הזכאות, תרומות הדם חייבות להיות עדכניות.
השותפות למחר טוב יותר.
לעזאזל.
-

אף אחד לא ישכח את אימת יום ההארה.
התאבלנו יחד, הגענו להשלמה.
כעת, תשעה חודשים לאחר מכן, אנחנו צועדים לעבר עידן חדש.
תודות לשיתוף הפעולה שעליו מבוססת השותפות, הצרכים של כולם יקבלו מענה.
יש שפע מקומות עבודה, המחסה מובטח והתזונה מסופקת.
ובמרכזי החירות שלנו צוותי רפואה אכפתיים ומסורים מוכנים ולהוטים לשרת אתכם.
רק תוודאו שתרומות הדם שלכם עדכניות, ותזכו לטיפול רפואי מקיף ללא כל עלות.
תודות להשפעות החורף הגרעיני, המסנן את הקרניים העל-סגולות המזיקות,
שותפינו הסטריגוי כבר לא צריכים כרטיס חירות להגביל עצמם לאפלה.
משמעותו של איזון חדש זה היא שכעת אנחנו יכולים לשתף פעולה ולעמול יחד על יצירת חברה חדשה והוגנת יותר לכולנו.
אני יודעת שיהיה קשה להיפרד ממשפחתי, אבל מאחר שסוג הדם שלי בי פלוס,
אני יודעת שאני תורמת תרומה חיונית לשותפות.
כדי לוודא שכולנו נוכל לחיות חיים בריאים ופוריים.
אז ההקרבה בהחלט כדאית.
יש לנו מנהיגות וסדר, ואת ההבטחה לעתיד נפלא.
השותפות, למען עתיד טוב יותר לכולנו.
-הכניסה אסורה ,

-

עוד ארגז אחד.

זה כל מה שיש לי.

היי, קארל.

טוב, הפיליז מובילים על המטס 5-7, תחילת הסיבוב החמישי.
המטס שלך סוגרים את הפער.
כפול.

טהדה נשאר בבסיס השלישי.
הפיליז עלובים אפילו על הנייר.
מזל שיש דברים שנשארו אותו דבר גם אחרי האפוקליפסה.
למה חזרת מהר כל כך?

באמת?

כדאי שתגיע כשהוא יהיה פה, הדלק מתחסל מהר.
אז אדחה את משחק הגולף שלי.
אני צריך עבודה.
יש לי עיכוב.
אתה יודע שיכולת להיות מלך פילדלפיה אילו רק היית מוכן לעבוד קצת יותר.
כל האוכל והציוד שתרצה, חינם.
אף אחד לא רוצה ללכת למרכזי החירות.
תן לי שלושה-ארבעה.

היא אומרת שהיא תיתן אלכוהול בתמורה.
אתה מכיר את דירות רויאל ריטנהאוס?

כן, היכן שגרים כל הסטריגוי?
מה איתו?
ראיתי מכלית חונה מאחוריו, באבטחה כבדה של סטריגוי.
הם התחברו לצנרת של הבניין ומילאו אותה בדם.
נו, באמת, לא הייתי חייב לדעת את זה.
הם לא רצו שאף אחד יראה את זה, בגלל זה היו שם כל המאבטחים.
אתה חייב להיזהר יותר עם הסקרנות שלך, ידידי.
אני עדיין לא מאמין שהפסדנו.

סטריגוי-10, אנושות-0, תחילת הסיבוב התשיעי.
אתה יודע מה יוגי היה אומר,

זה די גמור.
-בניין אמפייר סטייט ,

פספסת.
שבי.
אני רואה שאתה נהנה מהצעצוע החדש שלך.
האדון תכנן לך פעילות היום.

זה רובה סימן 18 של פיקוד המבצעים המיוחדים, קח אותו.
יש לו מחסנית של 30 כדורים.
מה אני אמור לעשות איתו?
אנחנו יוצאים לשטח,
אבל תחילה, הלבן שלך.
-

תירגעו, תירגעו, פנינו לשלום.
כמו שאמרתי, חבר'ה, לא באנו להילחם אלא לסחור.
הוא רוצה לסחור.
אתה רוצה לסחור באישה שלך?
קוראים לי וסילי פט, זאת שרלוט.
מה זה?

אני ניו יורקי.

אני יודע שזו השמועה, היא נפגעה, אבל מחזיקה מעמד.
באמת שזה לא מזיז לי.
גדלתי 130 ק"מ ממערב לכאן, אנחנו מחפשים מקומיים עם מידע.
אנחנו מחפשים מתקן ממשלתי.
איזה מין מתקן ממשלתי?

שמעתי שיש בסביבה כמה כאלה, וחלקם עדיין מצוידים.
בחור עם מבטא רוסי רוצה הכוונה לבסיס טילים.
אני חייב להודות שראיתי הרבה דברים בתשעת החודשים האחרונים, אבל זה שבאתם לפה ככה, לא חמושים,
וואו, זה שיא חדש.
תקשיב, ידידי, יש לנו אויב משותף, נכון?
הם, המכרסמים.
אנחנו באותו צד, אנחנו אמורים לעזור זה לזה.
למעשה, המלחמות בינינו הן שהביאו אותנו למצב הזה.
יש לך עיניים יפות.
אני יודע מה אתה חושב, חבוב, אבל אל תעשה את זה.
אתה תיקח אותנו למחנה שלכם, ואז נהרוג אותך וניקח את האישה שלך,
ולא תוכל לעשות כלום בנידון.
צדקת בדבר אחד, מה שאמרת מקודם.
באמת יש לה עיניים יפות, כן.
מה הדבר הזה, לעזאזל?

מהתנ"ך.
אולי עכשיו מתחשק לך לעזור לנו?
איך הלך?

בסופו של דבר הרגנו עוד אנשים.
קחו מה שבא לכם.
אתה מאבד סבלנות, מר פט?
חצי שנה בשממה,
למצוא בורות ריקים באדמה או לא למצוא שום בורות.
לאכול ארנבות, לתהות אם מישהו יירה בי בשביל להשיג ארוחת ערב.
לא, זה נפלא, מעולם לא נהניתי ככה, "נולדון".
אתה יכול ללכת מתי שתרצה.

אני מתלונן, אבל אני לא ותרן.

אתה תמיד באותו מצב רוח, אולי כדאי לי לנסות את זה.
מה דעתך, נולדון?

או שהסטריגוי ומשתפי הפעולה המחורבנים שלהם כבר מצאו את הטילים שעדיין לא נורו?
אם נשאר אחד כזה, נמצא אותו.
שיחה מצוינת.
כופר, תראה את היפיוף הזה,
יש עוד תחמושת לדבר הזה?
תודה.
בימים כאלה אני תוהה אם זה הגיהינום.
לחפש ללא הרף משהו שיכול להיות שבכלל לא שם.
לא נראה לי שזה הגיהינום, לדעתי זה כמעט גיהינום.
טוב, תודה שהרסת לי את עונג ההתבכיינות.
רציתי להתבוסס בו עוד קצת, אבל...
-

מי שם?

תניח את האקדח או שאלך ברגע זה.
ומה איתך?

אני רוס, זאת אשתי קארן, אתה לא בסכנה פה.
מי אתה?

שמעתי שיש לכם אלכוהול בשבילי.

מתנת חתונה, אנחנו לא ממש שתיינים.
עליי לבקש ממך לצאת, אני מטפל בחולים באופן אישי.
אני אהיה ממש פה, מתוקה.
אני פוחדת ללכת למרכז חירות, שמעתי שהם פשוט שולחים אותך לאיזה מתקן.

מה התסמינים שלך?

אני תשושה, אני חוטפת חבלות בלי שום סיבה,
ויש לי התכווצויות שרירים.
יש לך אלרגיות כלשהן?

מה עם התזונה שלך?
כמו של כולם, אני מניחה.
אה, חוץ מחטיפי החירות של השותפות.
אני לא מצליחה לעכל אותם.
אני לא יודעת, אני פשוט...

תפתחי פה.
יש לך סקורבוטוס או צפדינה, צריכת הוויטמין סי שלך נמוכה.
ויטמין סי?
איפה אני אמורה למצוא תפוזים או משהו כזה?
חטיפי החירות של השותפות הם תחליף עלוב, אבל יש בהם ויטמין סי, את זקוקה למזון מזין.
הנה, בינתיים, מולטי-ויטמין שיאושש אותך
ואבקת ויטמין סי, תערבבי אותה עם מים.

תודה, ד"ר מילר.
זהו זה?

קשה להשיג אלכוהול.

אני לא קובע את החוקים.
לא, אבל אתה מרוויח מהם.
כולנו עושים ככל יכולתנו כדי לשרוד.
-

הוא חש בה, עוצמה על פני יצורים נחותים,
נטילת חיים.
הוא ירה ארבעה קליעים כשאחד היה מספק.
לילד הזה יש פוטנציאל אפל.
זה היה מקסים, זאק.
אמא?
איך... אני מבולבל.
אני גאה בך כל כך.
אוי, מתוק שלי, אתה גדל מהר כל כך.
חשבתי על הפעמים שבאנו לפה,
כשאת ואבא לקחתם אותי לגן החיות.
לא נעים לי שהרגתי אותו.

אל תניח לצורת המחשבה שלו לעכב אותך.
לא אניח לה, אני פשוט... אני בודד.
אני שמח כל כך שאת פה.
אני תמיד פה כשאתה זקוק לי.
אבל אתה מתבגר, תקשיב לאדון, הוא יודע מה טוב לך.
בסדר.

ספק הפרופן הגיע?

נו, מה היה לה?
וואו, תראה את זה.
רואה מה קורה כשאתה מתאמץ?
עכשיו ננסה להביא את טהדה לבסיס הבית.
סטריגים.

קדימה.
לאן אתם לוקחים אותנו?
תירגע, ניל.

הם פשוט יהרגו אותנו בכל מקרה, נכון?
אולי תגמרו עם זה וזהו?
ניל, שב.

בואו נחסל אותם.
מספיק.
קארל?

בבקשה תעזור לי.
הצילו, תעזור לי.
בבקשה, אם תלך אני אמות.
לא תמות מזה, לא כרגע.
בבקשה.

תשכב פה.
מהר, אתה חייב לקחת אותנו למקום מבטחים.
תאמין לי שגם אני לא רוצה להיות פה עכשיו.
מה אתה עושה?

מה אתה עושה לאחי?
מנסה להציל את חייו.
אלכס, תפסיקי, הוא עוזר לי.
אידיוט, למה לא התרחקת?
היית חייב להסתכל, אה?
אתם הנחתם את המטען?

הוא היה באוטובוס.
באוטובוס?

אתם מפוצצים אוטובוסים בלי לדעת שהם משתמשים בהם להעברת אסירים אנושיים?
כמה?

על לא דבר.
על כך שהצלנו אותך.

אם נחכה לרגע המושלם והמנומס כדי למרוד, זה לעולם לא יקרה.
הם יחסמו את הרחוב הזה, הם יגיעו לפה בעקבות הדם שלו, אנחנו חייבים לזוז.

שרלוט?
שרלוט?
שרלוט?
פרופסור?
מה אתה עושה פה?

אני יודע שהבטחנו שנשיג לך נשק גרעיני ו... אני אקיים את ההבטחה הזאת.
אבל זה לא בדיוק כמו ללכת לקנות לחם במכולת.
העולם גוסס, מר פט, נר האנושות עומד לכבות.
התקווה האחרונה שלו היא אתה ומר קווינלן.
אתה לא רואה שאני עושה כמיטב יכולתי?
אני משוטט בשממה עם הפלא חסר התולעת ומחפש משהו שלא נועד להימצא לעולם.
ואתה טועה, מר קווינלן ואני רק חיילי רגלים של המטרה, עליך כולנו בונים שתשנה את המצב הזה.
"פני האל", זה המפתח לתבוסתו.
פרופסור, מה אתה עושה?
אחרי כל מה שעברנו כדי להשיג את הספר הזה?
פרופסור?
הקץ קרוב, מר פט, כדאי שתמהר.
מה זאת אומרת?
פט?

היי, פט, תתעורר.
אתה בסדר?
זה לא היה חלום טוב.

רוצה לדבר עליו?
החברים שלי בניו יורק, הם תלויים בי, את יודעת, ו... אני מרגיש שאני מאכזב אותם, את מבינה?
לא, לא.

המזל שלנו ישתנה.

אתה תראה.
מה הייתי עושה בלעדייך?
שמעת את הבדיחה על בת החוואי והמדביר מניו יורק?
לא, אף פעם.
הוא היה גבוה וחתיך,
עם זקן שחור ומבטא מסוכן.

בינתיים זה מוצא חן בעיניי.
יום אחד התקשרה אליו נערת חווה תמימה ואמרה, "נראה לי שיש לי נחש בחדר השינה".
נחש?

לא, אבל תספרי לי בכל מקרה.
טוב, הוא נכנס לחדר השינה שלה, חיפש מתחת למיטה שלה ובמגירת התחתונים שלה,
אבל לא מצא שום נחש.
ומה קרה אחר כך?

אה, זה לא מוצא חן בעינייך?
כנראה זו פנטזיה אישית יותר מאשר בדיחה.
שרלוט?
שרלוט?
שרלוט?
זה בסדר.
מה שלום האדון הצעיר לאחר החיסול?
אדוני, הנער לא מתעניין בעבודה שלנו, הוא לא מתאים לה.
הוא לא מסוגל לשאת בשום אחריות משמעותית.
מנהיגים דגולים לא נולדים אלא מחושלים, תומס.
מנהיגים, אדוני?
השתלטתי על כלי זה בשעת צורך, לא מבחירה.
אדוני, אתה לא מתכוון... אולי כדאי שהבחירה הבאה שלי תיתפר לי בהתאמה אישית,
מהבד האנושי המובחר ביותר.
סלח לי, אדוני, אבל הנער ממש לא ראוי.
אתה מפקפק בשיקול דעתי?
יש לנו סיבות רבות לשמור את הנער.
גודוותר נמצא איפשהו, הוא לא ירשה לנולד או לסטרקיאן לפעול נגדי
כל עוד אני מחזיק בבנו.
כידוע לך, אדוני, הלגיון שלי מחפש אחריהם,
וגם אוסף כל נשק גרעיני.
תביא לי אותם על ברכיהם, ואז כבר לא נזדקק לנער.
זו תשוקתי הגדולה ביותר, אדוני.
עוד דבר אחד, לנער מגיע פרס על החיסול, יש לי רעיון לגבי גמול.
-

כולכן נשים.
שרלוט?
יש פה מישהו?
אל תתאמץ, חברה שלך הלכה, אחי.
הלכה לאן?

מי אתה?

יש לך... חברים שיבואו להציל אותך?

הייתה לי חברה, כמו לך.
ואז, אחרי ההארה, הלכתי לחפש אותה וגיליתי שהיא גרה עם מישהו אחר.
בדרך חזרה, כשטיפלתי במכאוביי, עצרתי בפונדק שעדיין הגיש אלכוהול.
וזה הדבר האחרון שאני זוכר.
התעוררתי פה עם בליטה בראש, כמו שלך.
צר לי לשמוע את זה, ידידי,
אבל אני רק צריך רגע...

כן, בסדר, אחי, אין בעיה.
בחור כמוני, מפרנס, עם אוכל, דלק, תחמושת בשפע, וניקול מעדיפה על פניי בחור עם קעקוע על הצוואר?

רומן?
מה... המרחק לקן הקטן שלך?

למה?
אתה מתכוון במקרה לפיר טילים ממשלתי?
למה אתה חושב ככה?
בגלל הז'קט שלך, כתוב עליו שעבדת בפיר טילים ממשלתי.

אז כן עבדת בפיר טילים ממשלתי.
שיגרת?

שיגרת?
מה אכפת לך?
אני סתם מנסה לנהל שיחה, רומן, אתה יודע?
מנסה להכיר אותך.
לא, לא קיבלנו את הפקודה.
הפקודות היו להמתין, אז המתנו.
אחרי חודשיים התחלנו לקלוט שידורים פיראטיים על העולם.
ניו יורק וסן פרנסיסקו חוסלו.
זה לא נכון, אבל תמשיך.
זהו זה, אחי.
אילו היה לי שכל, לא הייתי עוזב.
אם אוכל לחלץ אותנו מפה,
תוכל לכוון אותי לעבר פיר הטילים שלך, נכון?
כדי שתוכל לשחק עם חברה שלך באבא ואמא?

לא, אני מחפש פרס אחר.

ראש חץ תרמו-גרעיני.
היי, סתם עשיתי שטויות.
אני פה כדי לנקות.

היי.

אל תדאגי, זה בסדר, היא לא מזיקה.
אני רק אסדר כמה מהדברים האלה.
כנראה הייתי אמור לסדר אותם בעצמי, אה?
אז את תעבדי פה כל הזמן?

מגניב.
זה בסיסי, אבל זה יספיק.
השעות הקרובות הן קריטיות 24.
תשמרי את הפצע חבוש ונקי, הסכנה היא זיהום, אם יש לך קשרים, פניצילין זה תמיד הימור בטוח.
לאן אתה הולך?

תקשיבי, לך יש המשימה שלך, לי יש המשימה שלי.
שהיא?

להישאר אנושי.
בסדר, לך, אתה חושב רק על עצמך.
העולם במצב הזה בגללך.

יש לך אוכל?

אספקה?

אטפל באחיך 24 שעות,
בתמורה תיתני לי אוכל וציוד כדי שאוכל להסתדר לבד.
עשינו עסק?
הצילו!

הוא לא מזיז אף שריר, אני חושב שהוא עדיין נושם.
תבדקי אם הוא חי.
אני לא רוצה לפגוע באף אחת מכן, אבל אם אצטרך, אעשה את זה.
תניחי את האקדח.
במקומך הייתי עושה את זה לפני שחבר שלי יעבור בדלת.
ותני לי את המפתחות שלי.
תניחי אותו.

מפתחות.

התזמון שלך ממש מושלם.
אתה הוא שנפל בשבי.
איך מצאת אותנו?
ברגע שהבנתי שנעלמתם, היה קל לעלות על עקבותיכם.
בטח בגלל האפטר שייב שלי.
טוב, קווינלן, זה החבר החדש שלי, רומן.
רומן, זה קווינלן.
רומן עבד בבסיס הטילים שבמורד הרחוב.
יש שם נשק?

וסילי פט שוב נוחת בערימת דשן וזוחל מתוכה עם ניחוח ורדים.
זה כוח-העל שלי.
קדימה, בואו נשיג את הנשק הגרעיני שלנו.