# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שרלוק, אני הולכת לתחנה.
ווטסון, את מכירה את כולם.
האמת היא שאני לא מכירה אף אחד מהם.
לא, התכוונתי לכולם כשם תואר, קולקטיב ההאקרים.
אלה שישה מחבריו.
מה הם עושים בסלון שלנו?
הם באו לתרום לך בגדים בשביל מקלט להומלס.
חילצתי אותם מבעיה פעוטה עם האן-אס-איי, אז הם חייבים לי.
זה ממש נפלא, אבל... מה הם עושים?

כשהם עוזרים לי, התשלום שלהם הוא ההשפלה שלי, אז זה נראה הוגן, לא?
בסדר, חייבים לכבס הכול.

ארגון הצדקה זקוק לבגדים תחתונים?
ליתר ביטחון, למה לא?
יש לי עוד בגדים בשבילך.

מי ידע ששוטרים כאלה נדיבים?
זאת השנה הרביעית שאני אוספת פה בגדים, והתרומות גדלות כל שנה.
אה, דרך אגב, סידרתי לחברה שלך חניה.
אני רק מקווה שהיא באה עם רכב מספיק גדול.
אלה חורי קליעים?

מוזר שלא סיפרת לי שהוא מת.
אף אחד לא ירה בו, אני חושבת שהוא השתמש בו לניסוי.
הוא הוכיח שטוויד לא חסין בפני קליעים, הוא בטח גאה בעצמו.
אה, תמי?

אני מיד חוזרת.
היי, ג'ואן.
נפלא לראות אותך.

על מה את מדברת?

הוא...

אתה העובד החדש, ובשביל העובד החדש, כל יום מתחיל אותו דבר,
לפחות בחורף.
הקשיבו, כל הבטלנים, זאת קריאת ההשכמה של שש בבוקר,
הגיע הזמן לצאת לדרך.
תבין, הם אוהבים את האוויר החם שיוצא מהסבכה הזאת.
אבל לא נוכל לתת להומלסים להיות פה כשיגיעו הלקוחות.
אולי אביא להם שאריות מאתמול?

היי, אחי, אתה חירש?
אתה לא חייב ללכת הביתה, אבל אתה לא יכול להישאר פה.
היי, יש לך חמש שניות לפני שאוריד לך את השמיכה.
לא נראה לי שזאת שמיכה, היא מחוברת אליו, רואה?
לדעתי זאת גלימה.
"אלמנטרי"
עונה 4:

הכירו את מידנייט ריינג'ר.
הפתולוג קבע ששעת המוות הייתה אתמול בערב, בסביבות 23:

הגופה נמצאה הבוקר, בסביבות 6:

לקח למישהו שבע שעות למצוא גופה שלבושה ככה?
או שהגלימה שלו כיסתה אותו כשהוא נפל או שמי שירה בו כיסה אותו.
לכל מי שעבר שם, הוא סתם נראה כמו הומלס שמנסה להתחמם.
תאמינו או לא, הוא לא חזר ממסיבת תחפושות, אלה בגדי העבודה שלו, בערך.
הוא סייר בגרינפוינט כמעט כל ערב.
גיבור-על אמיתי.
אחד מחברי תת-תרבות של גברים ונשים רגילים, שעוטים תחפושות כדי לבצע שירות ציבורי.
התופעה מוכרת לי, אך מעולם לא התעמקתי בעלילות הגיבורים הפועלים בניו יורק.
בדרך כלל הם נוזפים במשליכי פסולת ועוזרים לזקנות נחמדות לחצות את הכביש.
כמה מהם גם לוחמים בפשע.
מידנייט ריינג'ר נהג להטריד סוחרי סמים זוטרים.
הוא אפילו הבריח כייס או שניים.
נראה שהוא התעסק אתמול בערב במשהו שהיה קצת גדול עליו.
או שמישהו חיפש אותו.
היורה השתמש בקליעים חודרי שריון.
בהתחשב בכך שמידנייט ריינג'ר לבש שכפ"ץ, יכול להיות שהוא סומן כמטרה.
אולי על ידי מישהו שעמו הוא הסתכסך בעבר.
אתה כל הזמן משתמש בשם הגיבור שלו, מידנייט ריינג'ר.

לא הייתה תעודת זהות על הגופה.
בגלל זה התקשרתי אליכם, חשבתי שתוכלו לברר את זהותו הסודית.
זאת תחפושת מרשימה.

אם תביטו היטב, תראו שלולאות הכפתורים שבעזרתן חוברה הגלימה לשריון הכתפיים,
נתפרו על ידי חייט, לא בבית או במפעל, הן נחתכו ישר ונתפרו בעבודת יד על ידי מומחה.
בהתחשב בכך שהטריטוריה של הריינג'ר הייתה גרינפוינט, אולי כדאי שתבקר כמה מהחייטים והמכבסות בשכונה.
אולי אחד החייטים או התופרות יודע מה זהותו האמיתית.
ביינתים, ווטסון ואני נפנה לסניף ניו יורק של סופרלטיב קומיקס.
למה?

הוא גילם דמות שזכויות היוצרים שלה שייכות לסופרלטיב.
כן, אני יודע, קראתי את "מידנייט ריינג'ר" בילדותי.
אתה באמת חושב שהוא נורה על ידי חברת קומיקס זועמת?

הם מנסים כבר יותר משנה לברר את הזהות של מידנייט ריינג'ר.
אז אולי הם יודעים עליו יותר מאיתנו.
-

לריינג'ר אין כוחות-על, הוא סתם אתלט ברמה אולימפית, עם איי-קיו גבוה עד כדי גיחוך.
שמשום מה התעלם מהאולימפיאדה ומפרס הנובל.
אך הוא הקדיש את עצמו ללוחמה בפשע רק כשארוסתו, רבקה רוג'רס, נרצחה על ידי... באמת נראה לך שאני לא יודעת מה המקור של מידנייט ריינג'ר?
אחי היה חנון, שכחת?
אני יודעת מה המקור של כל גיבורי סופרלטיב.
באמת?

נחשף לקרינת תיטה על ידי הוריו המדענים.
נעקץ על ידי עקרב רדיואקטיבי.
פיצוץ כור גרעיני.
באיזה יקום כל האנשים האלה לא מתו מסרטן?
מתי לאחרונה שמעת מאבא שלך?

גב' ווטסון?
אה, מר הולמס.
אל בקסטר, אני העורך של חוברת "מידנייט ריינג'ר", אמרו לי שיש לכם כמה שאלות לגביו.
יש לנו שאלות, אבל לא לגבי הריינג'ר שלך.
מידנייט ריינג'ר בשר ודם נרצח אתמול בערב.
לצערי, הקליעים לא היו רדיואקטיביים, אז הוא לא יקום לתחייה.
אין לי מושג מי הוא.
יש לך מושג מי הוא?
ידעתי שמשהו כזה יקרה.
ברגע שהאידיוט הזה הופיע לפני שנתיים, אמרתי לחבר'ה שלי, "יהיו לזה שתי תוצאות אפשריות.
"או שהוא יפגע במישהו או שמישהו יפגע בו".
בכל מקרה, זה סיפק לנו את הפרסום הכי שלילי שיש.
וברגע הכי גרוע שיש.
למה אתם מתכוונים?
שלחנו את עורכי הדין שלנו למצוא את הריינג'ר האמיתי, כדי להגן על הזיכיון שלנו.
אבל עכשיו אנחנו בדיונים עם אולפן לגבי סרט רציני.
אז סוף סוף נזכה לפרוסה מעוגת סרטי גיבורי העל, שמורכבת משכבות של שטרות.
סרט על דמות שהחוברות שלה בקושי נמכרות?
זאת גרסה חדשה, מידנייט ריינג'ר חדש, שרלוונטי לחברה של ימינו.
סנדי מתכוון לגרסה אפלה יותר ואלימה יותר.
ומותו של הריינג'ר האמיתי עלול לפגוע בעסקה?
זה בטח לא יעזור לנו.
אבל למזלנו הסרט יצא למסכים רק עוד שנתיים.
ואם יהיה לנו מזל, הריינג'ר האמיתי הפסיכי הזה כבר יהיה היסטוריה.
אמרתם שאתם רוצים כל מה שהחוקרים שלנו גילו?

אבל צר לי לומר לכם שהם לא גילו יותר מדי.
מתברר שכוח העל האמיתי של הנרצח היה לרוץ יותר מהר מהאנשים שניסו להגיש לו מסמכים משפטיים.
יש לנו כמה תמונות מטושטשות, מושג כללי לגבי שטח הסיור הקבוע שלו, זהו זה.
נשמח לקבל כל מה שיש לכם.
כן, אלה התפרים שלי.

לא תראה שום דבר גרפי, רק את הפרצוף, זה יהיה בסדר?
כן, בסדר.
זה הוא, זה בהחלט הוא.
אתה יודע מה שמו?
אתה יודע, פעם הייתה המון פשיעה בשכונה הזאת, ידעת את זה?
ב-2010 נשדדנו פעמיים בחודש.
פעמיים, על ידי אותו שודד.
השוטרים מעולם לא תפסו אותו.
תקשיב, מעולם לא ראיתי את הריינג'ר בפעולה, הוא לא נהג במידנייט-מוביל.
אבל אני אומר לך שבשנתיים האחרונות המצב השתפר.
אנשים הרגישו בטוחים יותר.
הוא לא רצה שאף אחד ידע מה שמו האמיתי, אז למה שאגלה לך?
כי אתה לא רוצה שהרוצח יחמוק מעונש.
שמו היה דני, דני דלטון.
זה השם האמיתי של מידנייט ריינג'ר.
כאילו, של האמיתי, המקורי, זה מהקומיקס.
זה כאילו שהוא אמר לך ששמו ברוס ויין.
אני מצטער, אבל...

מר הולמס?
ג'ואן, מדוע זכיתי בעונג הזה?
באתי להודות לך.
אלא אם כן מורלנד הולמס אחר תרם אתמול 250 אלף דולר למקלט להומלס.
תודה, ורוניקה.

עליי להודות שמניע חלקי היה שיטת המס האמריקאית.
הייתה לי שנה טובה.
החלטתי שארגון הצדקה שלך הוא יעד טוב יותר מהממשל.
אתה רוצה משהו.
התכוונתי לחכות פרק זמן הולם בין התרומה לבקשת עזרתך, אך אני אכן זקוק לחוקר.
יש לך חוקרים משלך.

מה הבעיה?

כפי שידוע לך או שלא, התגלה נפט בג'ונגל בקולומביה.
קבוצת משקיעים סינים שכרה את שירותיי כדי שאתווך בעסקה עם ממשלת קולומביה,
שתאפשר להם לבנות כמה בתי זיקוק.
לאחר שנה של עבודת מפרכת, הופיע אחד ממתחריי וסגר את העסקה תוך סוף שבוע אחד.
ואתה חושב שמישהו מאנשיך עזר לו לחתור תחתיך.
עשרה אנשים סייעו לי במו"מ.
לכל אחד מהם הייתה גישה לדרישות הטכניות, לתחזיות העלות ולשאר הדברים שהקלו על יריבי להביס אותי.
חשבת על מישהו מסוים?
כולם אנשים טובים, כל אחד מהם נבחן באופן מדוקדק לפני קבלתו לעבודה.
יכול להיות שיריבך פשוט עשה עבודה טובה יותר?

למעשה, דבר לא יסב לי יותר אושר מהידיעה שאוכל לסמוך על עשרת האנשים האלה.
למה אני?

המצב ביני לבין שרלוק לא טוב במיוחד כרגע.
אחשוב על זה.
אם זה יהווה בעיה, אבין זאת.
די קשה לסרב לאדם שתרם הרגע רבע מיליון דולר לארגון צדקה שחשוב לי.
אבל זה היה הרעיון, לא?
מה זה כל זה?
תהיתי אם אזכה בהארה ביקום הבדיוני שמידנייט ריינג'ר שאב ממנו השראה.
אז יצרתי קשר עם קהילת מעריצי מידנייט ריינג'ר, ובעזרתם הצלחתי להשיג את כל חוברות הקומיקס של הסדרה.
כמה חוברות יש פה?

לאחר שקראתי את רובן, אני מודה שהבנתי את הסיבה למשיכה.
אם נתעלם מהתלבושות הטיפשיות, הלסתות המרובעות והשדיים בגודל גולגולות, נמצא מסירות בסיסית לצדק.
אולם תשומת הלב להמשכיות היא מגוחכת.
זאת חוברת מספר 10 משנות ה-40, הוצאת אותה מהאריזה?
כן, אחרת איך יכולתי לקרוא אותה?
ולמה בדיוק עשית את כל זה?
במהלך 80 שנה של מעשי תעוזה, מת מידנייט ריינג'ר חמש פעמים.
וחשבתי שאולי הריינג'ר שלנו נרצח על ידי מעריץ אובססיבי, שניסה לשחזר אחת מהן.

לצערי, המיתות בקומיקס כללו חזרה בזמן, קבורה במעמקי האדמה, הקטנה לגודל מיקרוסקופי,
התחזות של חייזר.
והמיתה האהובה עליי, נפילה ממפל, חבוק עם אויבו הנצחי.
בהשוואה אליהן, קליעים חודרי שריון נראים קצת פאסה.
ואם כבר הזכרתי נבלי על, שאלת היום על אבי, ואז נעלמת לשעה.
מדוע אני חש בקשר בין הדברים?

הוא חושב שאחד מעובדיו מוכר את סודות החברה ליריבו, והוא ביקש שאבדוק זאת.

תקשיב, אמרתי לו שאדבר איתך לפני שאסכים לעזור לו.
הלו?

מישהו שיוכל לומר לך מה השם האמיתי של מידנייט ריינג'ר.
אני מצטער, תצטרך להיות יותר ספציפי.
אתה מתכוון למידנייט ריינג'ר מחוברות הקומיקס או לזה שנרצח אתמול בגרינפוינט?

האם תוכל לעשות לי טובה ולומר לי מה שמך?
אני רוצה שנדבר פנים אל פנים.
היכן ומתי?

אני על הגג שלך.
אני סטנדרט-ברר.
באתי לעזור לכם.
אתה בוהה בי.
אני מניח שהסקת מסקנות היא אחד מכוחות העל שלך.
כבר היו פה אורחים במסכה, אך הם באו לכאן כדי לרצוח אותי או לשכב איתי.
במקרה אחד זכור במיוחד, שני הדברים, אך אתה גיבור העל הראשון שלי.
דפקת כניסה מרשימה.

להעניק תוקף לדבריך.
לא רציתי שיראו אותי מצלצל בפעמון הדלת שלך.
הקשר בינינו עלול לסכן אותך.
אני מניח שיש לך לגיון אויבים.
אתה יודע שתצטרך להסיר אותה כדי לשתות, נכון?
למען ביטחוני האישי וביטחון אהוביי, הכרחי ש... לעולם אל תתבלבל בין צורך לפטיש.
עלית לגג במדרגות החירום של הבניין הסמוך.
שריריך ויכולתך לבצע כניסה זו מעידים על מומחיותך בפארקור.
אך גיבנת קלה מעידה על עבודה הדורשת כיפוף רב של המותניים.
יש לך ריח של תרכובות אורגניות של ממסי דפוס.
אתה עובד בבית דפוס, כנראה באסטוריה, ששם, לפי האינטרנט, מסייר סטנדרט-ברר.
בקיצור, זהותך הסודית מיותרת.
הסר את המסכה.
בבקשה?
איך עשית את זה?

איך השגת את מספר הטלפון והכתובת שלי?
הקהילה...

הקהילה?
קהילת הגיבורים.
אחד מכרטיסי הביקור שלך הופץ.

כדי שנוכל להתקשר אליכם כמוצא אחרון.
אתם עובדים עם המשטרה, אבל אתם לא שוטרים.
רובנו לא אוהבים שוטרים,
בחלק מהשכונות הם לא דואגים לאזרח הקטן.
לכן אנחנו עושים את מה שאנחנו עושים.
אמרת שתוכל לומר לנו מה השם האמיתי של מידנייט ריינג'ר.
מייק סטרטון,
הוא היה חבר שלי.
אתה יודע מי רצח אותו?

אבל אם זה מישהו שהוא הסתכסך איתו בעבר, השם שלו אמור להופיע ביומן הקרבות שלו.
זה תיעוד של כל מה שהוא עשה כמידנייט ריינג'ר.
תמצאו אותו במטה שלו.
אני מאמין שכך חשים כשנכנסים לראשונה למערה של באטמן.
נראה שזה יומן הקרבות של מייק סטרטון.
אתמול בערב שאלת אם יש לי בעיה עם זה שתסייעי לאבי, יש לי.
קרה ביניכם משהו?
מלבד כל חיי?
כן, חקרתי במשך זמן מה את ניסיון ההתנקשות שגבה ממנו מחצית מקיבתו.
בעזרת עידון משמעותי, הצלחתי לזהות את המתנקש.
שכיר חרב בשם רוסלן קרסנוב.
מסרתי את שמו לאבי ואמרתי לו להיזהר, אך הוא לא שעה לאזהרתי.

לפני כמה שבועות רוסלן קרסנוב נעלם מכלא רוסי.
מה?

זאת הייתה תמצית הפזיזות.
נראה שהוא סיכן את עצמו.
ואם הוא בסכנה, הדבר נכון גם לגבי כל מי שבסביבתו.
אז אני ממליץ שתתרחקי ממנו.
מה מצאת?

אז מישהו נתן לו צ'ק של אלף דולר.
מה שמעניין אינו הסכום אלא מקור הצ'ק.
מר בקסטר, תשמח לשמוח שזיהינו את מידנייט ריינג'ר.
מתברר שהוא הופיע כל הזמן הזה בפנקס הצ'קים שלך.
שבו בבקשה.
מייק היה חבר שלי.
אתמול אתה ומר אייקהורן התייחסתם אליו כאל אויב.
הוא היה אויב של סופרלטיב, לא שלי.
מייק פנה אליי לפני שנתיים וביקש ממני רשות להתחפש למידנייט ריינג'ר, כדי... ללחום בפשע.
כי זה מה שעושים כשרוצים לגלם גיבור-על שרשומות לגביו זכויות יוצרים.
פונים...

אני לא רק העורך, סבא שלי היה מורטי סטילר.
מורטי סטילר, יוצר מידנייט ריינג'ר?

הוא היה כל מה שסבא שלי רצה ממידנייט ריינג'ר.
הוא היה אמיץ, מכובד והגון, הוא רצה להפוך את העולם למקום טוב יותר.
כל העניין היה פשוט כל כך...

סבא שלי היה אוהב את זה.
מידנייט ריינג'ר אמיתי שעוזר לאנשים אמיתיים.
אז...

זה נכתב לפני פחות משבוע.

בפגישה הראשונה שלנו, הצבתי לו תנאי אחד.
הוא חייב לנקוט צעדים שיגנו עליו.
אז...

אחר כך הייתי...

אתם יודעים, כדי שהוא ישמור על עצמו.
תקשיבו...

אבל אתם חייבים להבין שאם סנדי ישמע שעשיתי את זה...

לא רק זה, העבודה בסופרלטיב,
היא הקשר האחרון שלי...

ולסבא שלי.
אם זה יעזור לכם, אתן לכם גישה לחשבונות המייל שלי, כן.
ככה תוכלו לקרוא את כל התכתובות שלי עם מייק.
ואז תבינו,
שהוא היה חבר שלי.
תודה.
נו, מאחת עד עשר, כמה פסיכי?

טוב, לא בדיוק, כלומר, הכול היה ממש מסודר, הוא תיעד הכול כמו שוטר.
אמרת שהוא עבד כמאבטח.

כנראה שלא הספיק לו לעשות מעשים טובים רק בלילה.
זה הגיע מהמעבדה?

אנשי המז"פ זיהו חתיכת בד שנמצאה בזירה.
'כדש שנקרע מפאוץ של חגורת נשק.
הגיוני, הקורבן חגר חגורה כזאת.
נכון, אבל החגורה שלו הייתה שלמה.
לדעתך גם הרוצח חגר חגורת נשק?
מייק סטרטון נאבק ברוצח, אולי הוא קרע אותה.
היי, אני רוצה שתראו משהו.
זה קרה בגרינפוינט לפני שעתיים.
הבחור הזה גנב תיק מאישה, והבחור הזה רדף אחריו והחזיר לה אותו.
"מידנייט ריינג'ר חי".
נראה שפסיכי חדש השיג תחפושת והחליט להמשיך את עבודתו של מייק סטרטון.
למי את מתקשרת?

נראה לי שאני יודעת מיהו מידנייט ריינג'ר החדש.
ואם אני צודקת, יכול להיות שהוא רצח את הקודם.
איך מצאת אותי?
השתמשתי בכל מה שידעתי עליך כדי לברר את הדבר היחיד שלא ידעתי.
נעים להכיר, בן.
למה באת לפה?

נראה שהרוצח הותיר בזירה חתיכה מחגורת נשק.
האם תופתע לגלות שזו אותה חגורה שאתה חוגר כסטנדרט-ברר?
להרבה גיבורים יש חגורה כזאת.
נניח שזה נכון, כמה מהם רוצים לדעתך להיות מידנייט ריינג'ר החדש?
אני מודה שהיא הולמת אותך, בן.
ניסיתי לכבד את זכר מייק.
רציתי להראות לרוצח שמידנייט ריינג'ר לא ימות לעולם.
לא הוא ולא מה שהוא מייצג.
קצת מוזר שהכנת מראש תחפושת של מידנייט ריינג'ר.
לא הכנתי אותה מראש, יש לי...

קניתי אותה כדי ללבוש אותה בכנס קומיקס.
יש לי תחפושות של כל הגיבורים האהובים עליי.
מידנייט ריינג'ר הוא האהוב עליך מכולם, נכון?
הדבר הראשון ששמתי לב אליו בבית הדפוס היה שמך, בן גארט.
הוא הזכיר לי את בנג'י בארט.
שהופיע פעמים רבות במדור המכתבים למערכת של קומיקס מידנייט ריינג'ר, בין 2003 ל-2009.
מה שביסס את החשד של שותפתי שרצחת את מייק סטרטון.
על מה אתה מדבר?
בנג'י שיבח בדרך כלל את הקומיקס.
אך ב-2007 שודרג מידנייט ריינג'ר.
הוא הפך ליותר מהורהר ויותר צמא דם.
רכיבים מסוימים בסיפור הרקע, סיפור המקור שלו... לדעתי המונח הוא "שופצו".
השינויים לא מצאו חן בעיני בנג'י, מכתביו לסופרלטיב הפכו ליותר משולהבים.
עד שלבסוף הוא כתב להם שהוא לעולם לא יקנה שוב אף חוברת קומיקס שלהם.
הם עשו מעשה אסור, מישהו היה צריך לומר להם את זה.
אולי מה שמייק עשה למידנייט ריינג'ר לא מצא חן בעיניך, ואולי החלטת לומר לו את זה.
תוכל לומר לנו היכן היית שלשום בין 22:

סיירתי.

אם רצחתי את מייק, למה באתי אליכם אתמול בערב?
למה גיליתי לכם מי הוא היה ואיפה הוא גר?
כי ידעת שנזהה אותו בסופו של דבר, ורצית להציג את עצמך כחבר שלו.

ממי שאני כיום, אני...

לא אהבתי את העולם שבו חייתי.
ואז ראיתי בחדשות שבחורה הותקפה בגרינפוינט,
ולמשטרה היה רק קלסתרון.
ואז, פתאום, על המסך שלי, הופיע מידנייט ריינג'ר.
הם דיברו איתו כי הוא תלה מודעות.
הם חשבו שזה מצחיק, אבל אם הם רק היו מקשיבים... הסתכלתי עליו וחשבתי,
"למה שלא אהיה כמוהו?"
בסוף שלחתי לו הודעה.
כתבתי לו...

והוא ענה, "אז תהיה גיבור".
לא יכולתי לפגוע במייק,
הוא הציל את חיי.
אבקש צו חיפוש לדירה שלו, אולי נמצא שם חגורת נשק עם דש קרוע.
מה את חושבת?

זיהית חשודים נוספים ביומן הקרבות של מייק סטרטון?
שם אחד הופיע ברשומות עדכניות יותר.
רני מולינה, סוחר סמים שהתמקם בגרינפונט פארק לפני כמה חודשים.
מייק הטריד אותו בקביעות, הפריע לעסקאות הסמים שלו, אמר לו להסתלק מהפארק.
ברשומה משבוע שעבר, נכתב שהסכסוך הפך לבסוף לפיזי.
פיזי באיזה אופן?

הוא פירט את כישלונותיו פחות מאשר את ניצחונותיו.
מחר בבוקר נבקר את מר מולינה.
האמת היא שאני לא יכולה, יש לי פגישה עם אבא שלך.
הוא שלח לי כמה חומרים, אני רוצה להחזיר לו אותם באופן אישי.
החלטת להישמע לעצתי?
יש לנו מספיק עבודה, שימצא את החפרפרת שלו בעצמו.
מסוכן לספור כסף בפארק הזה, שמעתי שיש פה סוחרי סמים.

מר מולינה, אני עובד עם המשטרה.
מידנייט ריינג'ר ייסר אותך,
התערב בעסקיך, אפילו התקשר למשטרה כמה פעמים ואילץ אותך לברוח.
בפעם שעברה שהוא בא לפה, הוא זה שברח, בסדר?

זה היה במקרה בליל 12 בחודש?
כי הוא כתב על כך.
הוא כתב שהיה עימות, שהסתיים באובדן ציוד מסוים.
אני סבור שגנבת את החגורה שלו.

חתיכה מחגורה כזאת נמצאה בזירת הרצח שלו.
אולי גנבת את החגורה שלו, הוא קנה חדשה, ומשום מה, חגרת את החגורה המקורית בלילה שבו ירית בו.
אתה פסיכי, אחי, אין לי מה לומר לך.
הלו?

כן.
כן, מצאתי אותו, כן.
לא, הוא לא מוכן לשתף פעולה.
אני יודע.
כן.
במקוף?

בסדר.
אבל הוא אמר שתזדקק לפחות לעשרה שוטרים.
היי!

לא, עכשיו הוא שאל, "למה שלא תבוא לפה בעצמך".
היי, אחי!

חכה רגע, אני אחזור אליך.
זה הציוד שלקחתי ממנו.
האידיוט הפיל אותו כשהכנסתי לו אגרוף בדיוק פה.
והזהרתי אותו, אתה יודע, אמרתי לו לעוף לי מהעיניים.
אבל הוא לא הקשיב.
אז כשהוא ברח, השארתי אותו אצלי.
בתור, אתה יודע, מזכרת.
הוא חד-פעמי, יש לו איזה קוד, אחי, אז אי אפשר...

איך עשית את זה?
אני מניח שהתכוונת לומר לי שהיית פה בליל הרצח, נכון?
האמת היא שלא, כי לא הייתי פה.
הייתי בחדר המיון ברח' צ'יימברס, עם חברה שלי והבן שלה.
היא חשבה שהוא מצא את המחבוא שלי ואכל משהו שהוא לא היה אמור לאכול.
בסוף לא היה לו כלום, אבל היינו שם כל הלילה.
טוב, עזרת לי מאוד.
נראה לי שאני יודע עם מי עליי לדבר עכשיו.
אבל מה לגבי...

במקומך הייתי הולך ולא חוזר לפה.
אני אשאיר אותו אצלי.
תודה לך.
אני מודה שלא ציפיתי לשמוע ממך כה מהר.
עברת על החומרים ששלחתי?
כן, על כל דוח, כל קובץ וכל מייל.

אני רוצה קודם כול לדבר איתך על רוסלן קרסנוב.
אולי כדאי שנדבר במשרד שלי.
לא ידעתי שאת מודעת לקיומו של מר קרסנוב.
לא ידעתי, עד אתמול.
הוא היה זה שירה בך לפני שנתיים, נכון?
הוא רצח את סבין?

שרלוק טוען ששילמת למישהו כדי להבריח אותו מכלא רוסי.
לכאורה, כדי לענות אותו ולאלץ אותו לומר לך מי שכר את שירותיו.

אז הוא טועה?

הבן שלך חושב שכדאי שנתרחק ממך,
שאתה מסכן את כל מי שנמצא בסביבתך.
עם כל הכבוד, ג'ואן, לא שכרתי את שירותייך כדי שתרצי לי על דברים שלא נוגעים לך.
האמת היא שכלל לא שכרת את שירותיי.
תרמת כסף למטרה שלא אכפת לך ממנה, כי חשבת שכך אהיה חייבת לך.
יש לנו זכות לדעת אם הכרזת מלחמה על מישהו.
האם המו"מ שלי עם הקולומביאנים סוכל על ידי מישהו מעובדיי או לא?
לא, אין לך חפרפרת.
לפחות לא היה בחומרים ששלחת לי משהו שהעיד על כך.
לפי מה שנראה לי, פשוט התעלו מעליך.
אתה יודע שזה עשוי לקרות.
אפשר לנצח אותך.
שרלוק הולמס, תכיר את הסמל בלאק ממקוף 74.

זה מספר הטלפון שלך, נכון?

שמעת על רצח מידנייט ריינג'ר?

ירו בו לפני כמה ערבים.
זה היה הטלפון שלו, הוא השתמש בו כדי להודיע למשטרה על פשעים שהוא לא הצליח לטפל בהם בעצמו.

אם תביט ברשימה הזאת, תראה בדיוק 37 שיחות למשטרה.
ושיחה אחת מהם אליו, ליתר דיוק, ממך.

כן, בדיוק היום לפני שבוע, מעט אחרי 23:

עכשיו אני זוכר.
הגובלין הירוק ניסה לעזור לסקלטור לברוח מהכלא.
לא הצלחתי לשדר את האות של מידנייט ריינג'ר, אז פשוט התקשרתי ישירות אליו.
כבר אישרת שזה הטלפון שלך.

אנחנו רק רוצים לברר אם הכרת אותו.
הוא שמר על פרופיל נמוך, אז כל מי שיוכל לחלוק איתנו מידע... לא נמצא בחדר הזה, בסדר?
תקשיבו, תסלחו לי, אבל יש לי קצת עבודה אמיתית.
אה, אז אולי תרצה שנניח שחלקת איתו מידע?

אתה סמל, אתה בדרך כלל במשרד, קשה לך לחולל שינוי משמעותי.
אך זה לא כך בשביל מידנייט ריינג'ר.
אולי הרעיון של ברית איתו מצא חן בעיניך.
תקשיב, אף אחד לא מאשים אותך בשום דבר, בסדר?
אנחנו רק מנסים לברר אם הכרת את מייק סטרטון.
אז כן הכרת אותו?
לא, לא, אבל השם הזה מוכר לי.
לפני שבוע, בשעה 22:

המכונית הייתה בחניה, אבל זאת עדיין הייתה נהיגה בגילופין.
הוא התקשר מהטלפון שלי לחבר שלו, ששחרר אותו בערבות.
שמו של החבר היה סטרטון.
אתה זוכר מה שם העצור?

אל בסקטר?

כבר דיברנו איתו, פעמיים.
שאלתם אותו על האקדח שלו?

היה לו בארנק רישיון ל-0.45.
באיזה אקדח בוצע הרצח?

שמעתי לא מזמן על מידנייט ריינג'ר השני, בבקשה תגידו לי שאין שלישי.
למעשה, מר אייקהורן, באנו לדבר עם אל בקסטר, הוא פה?
לא, הוא...

היססת, מדוע?

זה קוד לכך שיש לו הנגאובר והוא לא מסוגל לבוא לעבודה.
למה אתם רוצים לדבר איתו?
אלוהים שונא את מידנייט ריינג'ר.
אני לא יודע למה, זה פשוט ככה.
אז העובדה שעובד נאמן ירה באדם שהתחפש למידנייט ריינג'ר, לא נראית לך מוזרה, מדוע?
כי אל בקסטר הוא הבחור הכי עצבני שאני מכיר.
לא קיבלתי אותו לעבודה מבחירה, זה היה רעיון של המו"לית.
היא חשבה שיהיה כיף להעסיק את הנכד של יוצר הריינג'ר כעורך הקומיקס של הריינג'ר.
אבל כמובן שהיא לא הייתה צריכה לעבוד איתו כל יום, והיא לא הייתה צריכה להתמודד עם השטויות שלו.

בשנות ה-40 סופרלטיב גזלו ממורטי סטילר את זכויות היוצרים של הדמות.
ככה חברות עשו בזמנו עסקים.
אבל בקסטר לא נרגע מזה.
הוא כל הזמן התלונן כמה עשירה הייתה אמורה להיות המשפחה שלו.
על זה שכולנו בכלל לא היינו פה לולא סבא שלו.
אף אחד מהעובדים לא סבל אותו.
מצאנו ראיות לכך שמייק סטרטון דווקא כן סבל אותו ושלמעשה הם היו חברים טובים.
בקסטר בטח נהנה מזה שהוא גרם לחברה לכאב ראש.
אז למה הוא ירה בו?
אולי הוא רצה לדפוק את עסקת הסרט של מידנייט ריינג'ר.
לפני שבוע בקסטר גילה שכל העורכים יוצאים לארוחת ערב עם מנהלי האולפן.
כולם חוץ ממנו.
אז הוא לא הוזמן.
הדבר האחרון שהיה חסר לנו היה שהוא יבכה לתוך הקפה שלו על זה שהוא היה אמור לקבל את הנתח שלו.
הוא השתולל ויצא מפה בכעס.
ובטח הלך ישר לבר.
זה היה במקרה בליל 13 לחודש?

זה הלילה שבו הוא נעצר על נהיגה בגילופין.
העניין הוא שסטרטון, הריינג'ר האמיתי, נרצח ממש ליד המסעדה.
איזו מסעדה?

הבנתי כמה היינו קרובים לשם רק כשקראתי על זה אתמול בעיתון.
אז ארוחת הערב התקיימה בערב שבו מייק סטרטון נרצח?
באותו ערב, 150 מטר משם.
מה הסיכוי שמר בקסטר יגיע לכאן למרות ההנגאובר שלו?
תלוי עד כמה הוא השתכר.
אבל בכל זאת יש סיכוי שהוא יגיע?

למה לעזאזל עשית את זה?
כי זאת הדרך הכי מהירה לפנות את כולם מהמשרד ולגרום לרשויות לבוא לכאן.
אם מר בקסטר יחליט לבוא היום לעבודה, לא כדאי שאתה ועובדיך תהיו פה.

לדעתי הוא לא התכוון לרצוח את מייק סטרטון באותו ערב.
לדעתי הוא תכנן לרצוח את כולם מלבד את מייק סטרטון.
סליחה?

סליחה?

אני פה כבר כמעט שעה.
זה מרקוס?

אה, מר הולמס.
מר בקסטר, שב בבקשה.
הפקד שלך הזמין אותי לכאן.
הוא אמר שיש לכם חשוד...

מישהו שאו שאזהה או שלא.
טוב, עמיתי, הבלש בל, מצא הרגע נשקייה שלמה במרתף ביתך.
על מה אתה...

הזמנתם אותי לפה כדי שתוכלו לערוך חיפוש בבית שלי?
למה?
כן, יש לי כמה כלי נשק,
אז מה?

יש לי שאלה, האם יש משהו יותר אמריקאי מאשר להירצח ביריות במקום שבו אתה אמור להרגיש בטוח?
לפעמים אני חושב שצריך לכתוב את זה על השטרות שלכם.
כמובן שרוב האנשים מסוגך מתאבדים, כלומר, לאחר מעשה.
אבל אותך עצר מישהו לפני שבכלל הספקת לעשות משהו, נכון?
גיבור בגלימה חיבל במזימתך.

היית בקשר עם מייק סטרטון, בכך אין ספק.
בשלב מסוים, אולי בשכרותך, הבעת את התיעוב העמוק שחשת כלפי סופרלטיב קומיקס
באופן ברור ואף מבהיל.
אני לא בטוח אם אמרת לו שאתה מתכוון לירות בכמה שיותר מחבריך לעבודה.
אך בהחלט גרמת לו לחשוש מכך.
הוא ידע על ארוחת הערב שאליה לא הוזמנת.
הוא הגיע לשם כדי לוודא שלא תעשה משהו טיפשי.
אז תדמיין עד כמה הוא נחרד כשהופעת חמוש מכף רגל ועד ראש.
יש לך דמיון ממש מפותח, אתה צריך לעבוד בעסקי הקומיקס.
זה נמצא ליד גופתו.
בתחילה חשבנו שזה נקרע מחגורה של גיבור אחר.
אך זה לא היה כך, חגורות נשק לא מיועדות לגיבורים אלא לאנשים שנושאים נשק, כדי לשאת תחמושת נוספת.
מייק נאבק בך לפני שירית בו, ואז הוא תלש את זה מחגורתך.
זה היה צירוף מקרים, אדם בשכפ"ץ שנורה בקליעים חודרי שריון.
כי הם לא נועדו לו.
לא, הם נועדו לשנואי נפשך מסופרלטיב קומיקס.
רצית להיות מסוגל לירות בהם מבעד לרהיטים, רצית להיות מסוגל לירות בהם מבעד לאנשים אחרים.
מבעד לכל דבר שהוא שיעמוד בינך לבינם.
לדעתי אמרת לי בדיוק שני דברים שהיו האמת.
א', שהערצת והערכת את המסירות של מייק לאידיאלים של מידנייט ריינג'ר.
ב', שמייק היה חברך.
אז מדוע שלא תעשה כעת את הדבר הנכון?
מדוע שלא תבהיר שחברך לא מת כאדם טיפש בתחפושת טיפשית,
אלא שהוא מת מות גיבורים?
אני...

כשראיתי את מייק שוכב שם, הבנתי שלא אוכל לעשות זאת לאף אחד אחר.
מה זה כל זה?

המכונה בנג'י גארט, המכונה סטנדרט-ברר, המכונה מידנייט ריינג'ר החדש.
שלחתי לו מייל לגבי תוצאות החקירה.
ועל אף שמייק סטרטון נרצח, הוא נחוש להישאר גיבור.
והחלטת שאם לא תוכל לשנות את דעתו... אשאיל לו כמה חומרים שישפרו את כישורי הסקת המסקנות שלו
ויעזרו לו לזהות איומים.

זה גורם לי לרצות לקנות לך גלימה.
טוב, אני יוצאת לזמן מה.

לארוחת ערב עם חברה, להתראות.
אמיל קורץ?
אנחנו מכירים?

אה, נעים להכיר... מורלנד ביקש שאחשוף את החפרפרת בחברתו.
מישהו שסיכל עסקה לבניית בתי זיקוק בקולומביה.
במילים אחרות, הוא ביקש שאמצא אותך.

אתה אוסף תקליטי ג'ז.
שבוע לפני קריסת העסקה של מורלנד, שלחת כמה מיילים ארוכים מאוד למישהו בשם ויניל-וניו-43.
הוא הציע לך לקנות כמה אלבומים נדירים, ואתה רצית עסקה טובה יותר.
אתה יודע מה זה צופן ויז'נר?
זה קידוד שמאפשר הסתרת מסרים בטקסטים רגילים.
לא רצית לרכוש שום תקליטים, חלקת מידע עם המתחרים.
מה את רוצה?

חפרפרת בחברה של מורלנד הולמס.