# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עונה 6:

הבית של קתרין בבוקר 11:

אלוהים.

למה כולם לא נוסעים לסנט בארט?
אני כבר מתגעגעת לזה, זה היה רומנטי מאוד.
רק שנינו.
וגארי.

זה בדיוק מה שהייתי צריכה:

וכמובן, חוף בלי חלק עליון.

בפעם הבאה אני רוצה להישאר יותר זמן.
שלום, גברתי.

אני מצטערת שאני היסטרית, אבל יש לנו בעיה.
על מה את מדברת?

אבחנו אצלה צוואר רחם לא כשיר.
למה שצוואר הרחם שלה יהיה שונה מכל השאר?
שלום, אמא.

לפני שתשאלי, עשינו הפסקה ממין, במיוחד מין עם חדירה.
יש לה פין?

מותק, מה את עושה כאן?

אלוהים.
את לא מרותקת למיטה, את מרותקת לספה.
שמת מגבת או משהו מתחתיה?
בנות, זה פשתן צרפתי מיובא.
אולי כיסוי עמיד במים.

אפילו שקית אשפה, למקרה שהיא תדלוף.

עותקים מוקדמים.

הספר שלי, הספר שלי.

סוף סוף אקבל כסף.

לא.

"אישה בראש ובראשונה, האישה הראשונה".

בארץ שלי ירצחו אותך אם תגידי משהו כזה.
זה משחק מילים.

יש טעות דפוס בעמוד הראשון, במשפט הראשון.

מהרגע שנכנסתי ללבית הלבן... זה משחק מילים?

זאת הגהה.

ריצ'רד, כמה טוב לראות אותך, התגעגעתי אליך.
ברוך שובך, גברתי.

אני חגיגה לארבע עיניים?
זה משחק מילים.
גברתי, יש אישור שתופיעי מחר בערב בתוכנית "הלילה"
להתחיל את מסע הפרסום של הספר.

שוב, זה מחר בערב, לא הלילה, למרות השם.

ותעשי את תוכנית "היום" בעוד שבוע מאתמול.
איזה ריח טוב.

התה לרחם של קתרין.
זאת חליטה של עלי פטל, מורן וכמליריום.
אני מקווה שאת שותה את זה.
מה קרה לחצי בקבוק של יין אדום ושלוש סיגריות?
גברתי, המפיקים של תוכנית "הלילה" חשבו שיהיה כיף אם... לא, אתה יודע מה?

אני צריכה ללכת לפרוק.

לילה טוב, גברתי.

אני לא בשמירת היריון.
צוואר הרחם שלי מתוח כמו תוף.

אני מוזכרת בספר רק בעמוד 134.
פעם גילחתי לה את הרגליים מתחת לשולחן בזמן ישיבת קבינט.
אני מופיע רק בעמוד 213, ואני כתבתי את הספר.
עמוד 93, פראיירים.
כשגארי מזג לי תה הבנתי שבני הערובה... יש!

בניין קאנון, המשרד של ג'ונה ריאן, ניו המפשייר, 11:

לעזאזל, המשרד הזה דפוק.
עונש מחבר הקונגרס פרלונג, היו"ר והנשיאה.
הסכם דו-מפלגתי מדהים.
הגיע חומר קריאה מעניין.

הספר של הנשיאה מאייר, תראה.

ג'ורדן, ג'ובס.

אני יודע, קנט.

ר-י-א...

אתם צוחקים?

הרסתי את הממשל שלה 4 פעמים, הייתי מצפה שתהיה לזה חשיבות.
אתה מופיע כאן?

ג'ונה, ראיתי את הסקרים האחרונים.
ההשבתה פגעה בך בתחת של מסצ'וסטס.
הידוע בשם ניו המפשייר.
עלית רק ב-5 נקודות בבחירות מחדש נגד הנציג די ויסנטיס.
היית אמור לעלות ב-20 נקודות.

הייתי איתו בקייטנה.

חשבתי שזה אתה.

זה אתה.

היית בקייטנה?

אבא.

אני מבטל את כל התמיכה הכספית שלי.
הוועדות לפעילות פוליטית, הוועדה לבחירות מחדש, הכול.
הייתי צריך להעסיק בריונים שירביצו לך, אבל אתה יוצא עם הבת שלי...

אני יודע שהיו לי בעיות...

שוני, בואי נסתלק.

אני לא אחת מהאסירים היקרים שלך.
אני נשארת עם ג'ונה.

את בהיריון?

תודה לאל.

אם תישארי איתו אני אנשל אותך.

אם תתחרטי לפני ארוחת הערב, נאכל פקין גורמה.

ויתרת על הירושה שלך בשבילי?

עדיין יש לי קרן.

אנחנו נקדים את החתונה.

מזל טוב.

בן זונה.
בסדר, אני אביא לך קסדת אופניים.

בבוקר 8:

פודקאסט.

וחשוב מכול, אני מקווה שהוקרתם את הזמן שלנו יחד.

בסדר.

ברי, תודה על כל מה שחלקנו מול המצלמה ומאחוריה.
ולג'יין, מדהימה, בהחלט.
כמה עשורים את ברשת?
ג'יין...

למדתי את התצלומים הנפלאים בשחור-לבן.

בלי קשר, ג'יין, את היסטורית.

תצטרפו אלינו החל ממחר ל"סי-בי-אס הבוקר" עם ג'יין וברי.
כוח נשי.

ירדנו משידור.

בסדר, מה דעתך שנשכח מה שקרה ונאכל עוגת פרידה?
אמרתי להם שאתה לא רוצה עוגה.
אני אוהבת את זה.
התחילו להרוס את הבית של סבתא לבית הלידה והספרייה.
הקבלן שלח לי סרטון.

שום דבר.

זה טוב, נכון?

תראי כמה הן יפות.
אתה חושב שהמחשוף גדול מדי?

גברתי, אני עוזבת, תטפלי בקתרין.
למי היא מדברת?

גברתי.

"וושינגטון פוסט" מפרסם כתבת חשיפה על הכהונה שלך.
זה רע?

זה כמו הגל ב"הסערה המושלמת", אבל במקרה הזה הגל עשוי מחרא וגם הספינה שלנו עשויה מחרא.
זה ליאון וסט.
לעזאזל.

מאייר התעלמה מעצות הסגל המנוסה וביקשה ייעוץ ממי שנשר מהתיכון,
המאמן האישי והמאהב שלה, ריי ויילן.
הייתה לו תעודת גמר.
אלוהים.

הטיוח הסיני בציוץ.

מי מתעב אותי כך?
הנשיאה מונטז, טום ג'יימס, דני צ'אנג.

אף אחד, כולם אוהבים אותך.

מישהו יכול לקחת אותי לשירותים?
גברתי, יש אפשרות קלושה...

עבדתי על טור...

איימי, הבטחת!

מה?

אני מצטער.

הייתי צריך לקנות יומן עם מנעול, אבל לא רציתי לא להצליח לפתוח אותו.
כמה זמן אתם יודעים את זה?

בכנות, חשבנו שאנחנו על זה.

באמת?

אנחנו לא בטוחים שהיומן שלי הוא המקור.
יש סריקות שלו באתר של "וושינגטון פוסט".
זה ברור מאוד.

אני הולך, אני הולך.
בסדר, איימי, את צריכה להתקשר לעורך הדין שלי מיד.

לעורכי הדין שלי, לכל המשרד, בסדר?

אנחנו צריכים גם להתקשר לליאון.
מייק, לאן אתה הולך?

גברתי, את צריכה לשבת?
יש לי סחרחורת קלה.
יש לי התכווצויות בבטן.
מה את שותה?

מה?

אלוהים.

באיזו שעה תוכנית "הלילה"?

אני בסדר.

-חדר הכושר בבית הנבחרים

אתם מוכנים לשחק?

מה אתה עושה כאן, חבר הקונגרס?

אתם יכולים להצטרף לליגה שלי, מה דעתכם?
אנחנו לא רוצים.

הכדור שלכם אצלי, אתם מוכרחים להצטרף לליגה שלי.
אני בוחר ראשון ואני בוחר בגרייבס.
באמת?

כי אתה גבוה מאוד.
מי הזמין את דיקמבה המטומטם?
יש לי עצה, חבר הקונגרס, אל תלבש מכנסיים קצרים.
אפילו קובי בריאנט לא יאנוס אותך כשאתה לובש אותם.
תראו, ישו הזקן עם חריץ במפשעה, משקפיים של מתעלל בילדים וסרט על המצח, כמובן, כי לא תרצה שתיכנס לך זיעה לעיניים
כשתחנוק אותם אחר כך.
חבר הקונגרס ריאן לקח את הכדור שלנו.

תשתוק אתה!
בסדר.

רק בגלל הכדורים אני לא נחנק מזין.
בלי כדורים הייתי בולע זין שלם כמו ג'ואי צ'סטנאט.
אני מצטער, ג'ונה, אבל... עבירה.

תסתלק מהמגרש שלנו.

אתה רוצה לשחק אחד על אחד?

היהלום נכנס.

יש!
המשרדים של הנשיאה סלינה מאייר, 8:

קיבלתי הרצאה מפישרית בת 22 עם תואר באוניברסיטת בינגהמטון שאמרה שהיא חושבת שהשתפנת בגלל הכתבה ב"פוסט".
תתקשרי אליהם ותקבעי שוב.

אני מוכרחה לגרום לאמריקה לחשוב שרק הסעתי אותה הביתה.
נכון?

בעצם, כתבתי בדיחה על ריי לתוכנית "הלילה".
כששכבתי עם המאמן שלי, אני חושבת שאפשר להגיד שלא הפעלתי שיקול דעת טוב.
בסדר, אני לא אספר את הבדיחה הזאת לג'וני.
גברתי, לא ג'וני קרסון...

ליאון וסט בא לפגישה הסודית ביותר.
בסדר.

אולי תיתן לו את השיקוי הלסבי לכוס.

אני חושב שיש לנו רק דיאט קולה במקרר.
אסור לקרוא לזה תה, זה מה שאני חושב.
אתה יודע מה אני חושבת?
אתה נשמע כמו תוכנית בוקר ברדיו הכי הומואית בעולם.
אנשים, איך נתמודד עם ליאון?
הוא אוהב את איימי.

לא.

אתה צוחק.

איימי, באמת, אף אחד לא מבקש שתשתתפי בפעילות מענגת אנושית,
אני יודעת שזה לא הקטע שלך.
בסדר...

אני לא יודעת אם זה משהו שאת מסוגלת לעשות.

אני יכולה לפלרטט מאוד.

גברתי, ליאון וסט אמר שהוא יודע שאת סתם גורמת לו לחכות.
בסדר, תכניס אותו.

יום אחד היא תעשה את הפרצוף הזה וגלגל העין שלה יצא ויעוף לקצה החדר.

אני יודעת.

ליאון, וודוורד מינוס ברנסטין פלוס קרחת.
כל השיחה הזאת לא לציטוט.
אתה תתנצל על כל מילה ברגע זה ולא, אתבע אתכם.
אני סקרן, על מה תתבעי אותנו?
זה עניין ציבורי ושימוש הוגן.
אשמח לדעת איך ניתוח העיניים שלי... שלא קרה.

ואני זוכרת כי שכבתי איתו שנתיים...

חדירה לפרטיות.

אנחנו "וושינגטון פוסט", תבעו אותנו נשיאים נוראים טובים ממך.
תן דוגמה אחת.

אני רוצה את החדר, בסדר?

יש עניין בטור בסגנון דייב בארי?

מה אתה רוצה?
אני חושב שפרס הפוליצר שאקבל על זה יספיק לי.
ערב טוב.

רגע, אני לא מבין.

ודאי עדיף מאחור, אתה יודע.
ערב טוב.
כן, אני לא מאשימה אותך.
-חדר ההלבשה של תוכנית "הלילה "

אני מייבש את הקרם המבריק.

גברתי.

אלוהים, איימי, את עושה את הפרצוף של חדשות נוראיות.
ייתפס לך הצוואר.
מה?

זה מעבר להפלה, זה פיצוץ רעיל של תינוק משני הפתחים של החיתול ומצד האחורי של הבגד.
הם הזכירו את הביצה העתיקה שגנבנו מהחדר הסגלגל?
אתה גנבת אותה.

זה נשמע רע.

והסינים, החייל שאיבדת את הרגל שלו.

מוקף בשרבוטים הגרועים של רגליים שמייק צייר.

הן נראות כמו ידיים.

אתה צריך לראות את העמוד שכתבתי על סוחר הנשק.
אלוהים.

למה אתה עובד בשבילי, שפם טיפש?
סיפרנו כל כך הרבה שקרים, הייתי מוכרח לכתוב אותם כדי לזכור.

גברתי, הם יודעים על פריצת המידע.
לא.

אין לי בדיחה על זה.
אני עלולה להיכנס לכלא בגלל זה.
לא.

אני יודעת.

אני בתאני, ואני אעבור איתך על הכללים של "מה יש בתיק".
בסדר, תשמעי, טיפאני, אני שמחה מאוד להיות כאן, אבל לצערי, קיבלתי הודעה בטלפון על מקרה חירום...

מבתי שבהיריון.

אנחנו צריכים לעזוב.

בואו, אנחנו צריכים ללכת.

אולי החמצתי את השיחה.
דרך אגב, מה יש בתיק?

זה טוב.
הבית של קתרין בערב 8:

התגליות האלה ימשיכו להיחשף בטפטוף קבוע.
שטויות.

ערב טוב, גברתי.

אף פעם לא הצלחתי להרדים אותה.
היא תמיד פחדה ממפלצות בכל מקום:
מתחת למיטה שלה, מאחורי הווילון, בארון.
בעצם, פעם אחת אנדרו הסתיר את אחת הנשים שלו בארון, הייתה לה סיבה להיבהל.
אני אצטרף אלייך לכוסית לפני השינה.
גארי.

נכון.
אני חושבת שאין כוסות נקיות.

בסדר.
גברתי, יש משהו שתמיד רציתי לספר לך.
את יודעת מה אני אוהבת בבת שלך?
מה קורה עם הקרן?
חשבתי שאולי ארצה להיות מעורבת יותר.
אני ממש צריכה כרגע את הכוח המטהר של צדקה.
הייתה שנה קשה לקרן מאייר לאוריינות מבוגרים, איידס, קידום דמוקרטיה עולמית, סיוע למשפחות בצבא
והשמנת יתר אצל ילדים.
איידס במיוחד...

שכחתי, הסתכלתי על התמונות של קתרין כשהיא הייתה תינוקת.
עליי להודות שהייתי ספקנית בעניין בהתחלה, אבל ככל שלמדתי יותר על הילדים, התחלתי להבין
שהבעיות לא רק גופניות.

סרטן, סוכרת, אבל גם בעיות רגשיות ופסיכולוגיות.
הפרעת גוף דיסמורפית.

יזמנו תוכנית חדשה מלהיבה.

אנחנו מוציאים את הילדים החוצה לעשר דקות ביום.
כן, בעוד עשר דקות זה טוב.

זה זמן מושלם להרבה ילדים, לחיים שלהם.

בערב 9:

דוד שלי הרעיל כפר שלם בגז סארין.
זה באמת גרוע יותר.

הלוואי שיכולנו לעזוב את הארץ הזאת לתמיד.
למה שלא נעשה את זה?

יש לי את קתרין, אבל...

יש לי מטוס שמתודלק תמיד ומוכן לעזוב בכל רגע.
למה המטוס שלך תמיד מתודלק?
את יודעת, למקרה ש... נגיד רק שיש לי בני דודים
שכועסים לפעמים על הבניינים הגבוהים שלכם.
אלוהים, אתה מתבדח, נכון?

בערב 9:

איימי העידה עדות שקר היום, זה כתוב בצבע וכתמי חרדל.
תעסיק עורך דין?

לא אתנגד להיות כמה זמן בכלא, להתרחק מאשתי ולבלות זמן עם גברים שמבינים.

בסדר, אני צריך לקום מוקדם ולדבר על עצמי עם הטיפשים בתוכניות הבוקר בטלוויזיה.
אל תיפגע.

מה איתך?

יש הצעות עבודה?

ראית שג'יין חזרה לתרגילים שלה?
היא מספרת ל"עמוד שש" שהיא וברי מתחככות.
ואגינות מגעילות.

לפעמים אני שוכחת שיש לי.

את רוצה עוד משקה?
אני צריכה לקום מוקדם בבוקר.

בבוקר 7:

תגיד, תוכל לקרוא למישהו שיביא לי מגבות חדשות?
עוד מגבות?

כמה מגבות את צריכה?

ידיעה שהתקבלה זה עתה מ"וושינגטון פוסט".
בין מעשים שערורייתיים רבים מהנשיאות של מאייר...

מתגלה שהנשיאה סלינה מאייר ולא הנשיאה לורה מונטז ניהלה משא ומתן עם נשיא סין לשחרר את טיבט.

מקורות מקורבים למנהיגות הסינית... מה קרה?

הם יודעים סוף סוף שאני עשיתי את זה.

אלוהים.

המשרדים של הנשיאה סלינה מאייר, 8:

זה נכון.

זה היום הכי טוב שהיה לנו מאז התחלתי לעבוד אצלך.
בעצם טוב שאיבדתי את היומן.

כן.

לא משנה.

תבורך התקשורת עם כושר הריכוז של זבוב שפוגע בשמשה.

ליאון וסט מדבר עכשיו ב"סי-בי-אס הבוקר".
אלוהים, תדליקו מהר.

כן, זה היה.

זאת הייתה הצלחה למרות חוסר יכולת ברמה כמעט פתולוגית.
הזהירות של מאייר מעידה עליה טובות.

תשמע, ליאון שנראה כמו גמירה בארבע עיניים.
היית צריך לקחת את איימי ולעזוב.

שום דבר.

כן, תגידי לו, אחותי, תבעטי לו בכוס.
סלינה מאייר, אישה חזקה ושקטה.

גיבורה בזמננו.

זה יהיה כמו חרא בצ'לופה שלה.
נזמין אוכל מקסיקני לארוחת צהריים.
המשרד של הנשיאה מאייר.

בסדר.
היא יודעת במה מדובר?

מדברת הנשיאה מאייר.

בהחלט, תדאג שהמשרד שלך ייצור קשר עם המשרד שלי.
אנחנו מעוניינים מאוד לדון בכך.
גם לך.

תנחשו מי מעוניין פתאום בספרייה הנשיאותית של סלינה מאייר.
תשתקי.

בעלך לשעבר.

לא, זה בספר שכתבת.

ייל.

התחלת להרוס את הבית של סבתא.
זאת הבעיה של קתרין.

בערב 8:

פיטרו אותי שלוש פעמים בחיי.
משרד החקירות של רשות הדואר, סיאטל סיהוקס וג'ונה ריאן.
בכיתי בכל פעם.

עיתוי מצוין, אנחנו מופיעים בדפוס כפעילים גאונים.
זאת יכולה להיות הזדמנות.
אולי אלבין שוב את השיניים שלי.

אם נעשה את זה, כלל אחד:

ברור.

אני אפרד מכם כי הפנים האלה שייכים לשידור.
אני מתחיל עבודה חדשה מחר.

אתה תצטער על כך.
חשבתי שתיקח את המשפחה לאיטליה.

בית החולים האוניברסיטאי ע"ש ג'ורג' וושינגטון, 10:

זהו.

ברית המילה שלך הצליחה, מר ריאן.
אם תהיה נפיחות תודיע לי.
בלי זקפה בששת השבועות הקרובים.
אני לא יודע איך לא יעמוד לי אם אני מדבר על הכלי שלי עם אחות שיסקה לוהטת.
אני הרופאה שלך.

אני אבדוק אותך אחר כך.
אני די בטוח שאומרים שיסקה.

מה שלומך?

מותק, עד כה מבאס להיות יהודי.
תוכלי להעביר לי את הקרח בבקשה?
בבקשה, מותק.

לפחות לזין שלך כבר לא יהיה ריח של כוס של חמור.
אלוהים, אמרתי לך שזה היה חומר סיכה שהתוקף שלו פג.
מישהו בא לבקר אותך.
שלום, ג'וני.

שלום, דוד ג'ף.

לאחל לי החלמה מהירה?
לא, איחולים צריכים להיות בתחתית באר עם ילדות לא רצויות.
בעצם, באתי להודות לך.
בסדר, בבקשה.
לא משנה על מה.

דוד ג'ף, אנשים אהבו את ההשבתה ו...

אתה לא יכול לדבר אליו כך.

מי הניאנדרתלית הטרנסית הזאת?
מישהי שהעסקת כדי לדאוג שלא יהיו לך זקפות?
הניאנדרתלית הטרנסית הזאת היא ארוסתי.

שמה שוני טאנז, תתייחס אליה בכבוד.
טאנז, שרמן טאנז?

מלוכה.

אני מצטער שאת קרובת משפחה של הנר הנמס האנושי הזה שהוא הסיבה שאנשים שונאים יהודים.
תגידי לי, הוא מכר את חזיות הספורט שלך כסמרטוטים לגמירה לעברייני המין בכלא שלו?
תשמעי, גברת טרנס, נכון להיום ג'וני מפגר בשלוש נקודות מאחורי הפלא האיטלקי די ויסנטיס.
אני מוציא את היצור מלגונת השפיך מההצבעה לקונגרס מטעם ניו המפשייר
ומחליף אותו בבן דודו עזרא.
מה?

תושבי ניו המפשייר יהיו אסירי תודה, אני אהיה כמו צ'ק של קצבת נכות עטוף סביב חפיסת סיגריות בלי פילטר.
להתראות, ג'וני.

כן, הוא שולט בכל מיני אנשים זקנים.
ג'ונה, חשבתי לעצמי... אני חושבת שאני רוצה שנאט את הקצב.
בסדר, כן, זה הגיוני, המורים שלי עשו את זה כל הזמן.
לא, אנחנו, אתה ואני.

היא זורקת אותך.

היא לא זורקת אותי.

היו לי ספקות כמה זמן.
דוד ג'ף, תשתוק.

מה זאת אומרת?
זה היה לפני או אחרי שקבעתי ניתוח לחתוך את הזין שלי כדי שתוכלי להתחתן איתי?
דוד ג'ף, באמת.
אני שמח מאוד שבאתי בעצמי ולא התקשרתי.
שלום, ג'ונה.

בואי, מותק, אני אלווה אותך החוצה.

חנית בחניון?

שוני.
בסדר, קדימה.
אחות.
חדר ההלבשה של תוכנית "הלילה", 6:

הוא אמר שהוא רוצה...

גברתי, המו"ל אמר שהגיעו ביקורות על הספר.
"לאסה אקספרס" נתן לו 5 נמסטה.
מה אתה עושה?

הם מוכנים שתבואי, גברתי.
זאת בתאני.

אני הולכת.
תראי להם מה זה, גברתי.

תודה.

כמה זמן את עובדת בתוכנית "הלילה"?

גברתי.

קתרין באמבולנס, יש לה דימום קשה.
אלוהים.

אני לא יודע.

למה אתה עומד כאן?

את צריכה לעזוב?

כאן.

בהצלחה, גברתי.

האישה הראשונה בתפקיד הנשיאה.
אם זה לא מספיק, היא כתבה אוטוביוגרפיה:
"אישה בראש ובראשונה, האישה הראשונה".
גבירותיי ורבותיי, עזרו לי לקבל את הנשיאה סלינה מאייר.
סלינה.

מה דעתך?

תודה רבה שבאת.

מה אתם אומרים?

נשיאה אמיתית.
לאן?

שלום, ברוכים הבאים ל"נסיעה של סי-בי-אס".
אני המנחה, דן איגן, שמביא לכם תוכן בלעדי שנראה רק כאן, במוניות של ניו יורק.

אדוני, איך...

קדימה, איך מכבים את זה?

אתה רואה את כפתור הכיבוי?
בסדר, אתה יודע מה?

אני רוצה לצאת.

אדוני, אתה יכול להירגע בבקשה?

בן, זה אני.
אני בפנים.
רציתי להבהיר דבר אחד.

בתחילת השבוע הוזמנת לתוכנית, נאלצת לבטל.

מבחינתנו...

זה בסדר, את צריכה לעשות הרבה דברים חשובים יותר... תודה.

לא, זאת תוכנית מצוינת.

אני אוהבת את התוכנית הזאת.
ואז היו השערות שעשית את זה כי התביישת בגלל חדשות שטופות זימה על המאמן שלך.
כן, כששכבתי עם המאמן שלי לא הפעלתי שיקול דעת טוב.
בדיחה.
בעצם, הייתי רוצה לדבר
על טיבט והעסקה שתיווכנו.

אבל לפני כן, לכבוד הספר החדש שלך...

"אישה בראש ובראשונה, האישה הראשונה".
זאת הכותרת הסופית?

בסדר.

דרך אגב, איזו תמונה על הכריכה.

היא נחמדה מאוד.

הוא יצא היום.

כפי שכל הורה יודע, ילדים קוראים כל מיני דברים מכרטיסיות.

ילדים, תוכלו לצאת בבקשה?
בסדר.

נתחיל עם אלה בת ה-9.

ב"ניו יורק טיימס" כתוב:

למה הם לא מופיעים בספר?
איזו שאלה.

"פאבלישר ויקלי" קורא לו:

בסדר.

ב"ניו יורק פוסט" כתוב:

נוכל לשחק "מה יש בתיק"?

שיחקנו בזה אתמול, כשלא היית כאן.

"ניו יורקר" קורא לזה סיפור נדוש ומונוטוני וחסר חשיבות כמו...