# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשמחלת האלצהיימר של אמי החמירה, עברתי על החשבונות שלה ומצאתי פנקס.
כתובות בו היו המילים:
"חשוב.

וזהו זה.

להגיד למרדית לא לעשות מה?
לא לשתות יותר מדי?
לא ללטף כלבים זרים?
לא למסור את הלב שלה?
לא להשאיר את הממטרות פועלות?
לא ממש דיברנו הרבה בימים ההם.
אני מתחרטת על כך.

חשבתי שלך ולד"ר כהן היו שוליים נקיים בכריתה.

אבל אז, בסריקות האחרונות, הופיע כתם ליד דופן החזה, כאן.
אז לא היו לכם.

או שאלה עלולים להיות תאים שנשארו ולא הוצאו והמשיכו לגדול.
מגי!

כן, אני אבצע חיתוך מקומי רחב, אבדוק את המקום ואסיר את כל מה שאמצא.
ייתכן שניאלץ לעשות שתל שריר כדי לחפות על הפגם, אבל פשוט.

לא, חשבנו על השבוע הבא.

אנחנו צריכים קודם לתת לה להתחזק.

ואנחנו לא רוצים שזה יתפשט מעבר למה שכבר יש.
כמובן שלא, אבל זה ניתוח גדול, אז...

אני בסדר.

איך היה?

בסדר, אני חושב.
ההקרנות שלה גרמו לקצת פיברוזיס, מה שמסבך קצת את המצב.
הייתי מעדיף לחכות עוד שבוע.

סליחה.

הארוחה?
זה לא משום שאני לא רוצה.

זה יקרה...

פעם.
כדאי שאכנס לשם.
בו!

את לא יכולה לישון?

הכיסא הזה הוא המקום היחיד שבו נוח לבטן ולגב שלי, אז... למה את ערה?
יש לי שלושה ילדים.

אימהות.
תמיד רציתי עוד ילדים,
כדי שלמגי יהיו אחות או אח.
דאגתי כשהיא רצתה לעבור לכאן.
היא היתה מאושרת בבוסטון, אבל אני ממש שמחה שהיא מצאה אותך.
אמרת שהבטן שלך מציקה?
לעזאזל.
ריצ'רד?
מה את הולכת להגיד?
את בטוחה שזו גרורה?

את אומרת שיש לי עוד גידול?
לא.

בכבד שלי?

אני יודעת שאלה הרבה דברים שצריך לקלוט.
אז למה ששתיכן לא תיקחו לכן את הלילה ונוכל להיפגש שוב בבוקר ולדבר על כך עוד, בסדר?
אנחנו כאן עכשיו.
אבל רק התכוונתי ש...

מה?

ואז לא נצטרך להפסיק את משטר הכימותרפיה שלה, אלא אם יש לך תוכנית כירורגית אחרת.
רוצה לדבר על זה בחוץ?

לא.

אנחנו יכולות לדבר על זה איתה.

דיאן, בדרך כלל, עם סרטן אגרסיבי, אנחנו מנתחים רק במקום שבו החל הגידול המקורי,
במקרה הזה, החזה שלך.
אלא אם הסרטן מתפשט מעבר לכך, ניתוח לא מרפא.
אבל הוא יכול למנוע כאב וסיבוכים בהמשך, שבטוח יהיו, אם הגרורה תמשיך לגדול או שתתפשט הלאה.
ואנחנו נעבוד כדי למנוע את זה באמצעים אחרים.
בטח, תדחפו לה עוד כימותרפיה.
לפני שנייה דאגת שתופסק הכימותרפיה שלה.
פשוט תוציאי את הגרורה!
את מבקשת ממני לבצע ניתוח...

שלא רק יגרום לה כאב...

אני מבקשת ממך לחשוב מעבר לרגיל ולמקובל.
ואני מבקשת ממך שתקשיבי לעצמך כמנתחת, שצריכה לדעת יותר טוב.

שתיכן.

אמא, אנחנו צריכות רק...

האם את יכולה לבצע אותו?

מרדית, אם לא תבצעי את הניתוח, את צריכה ללכת.
נמצא מנתח אחר שיבצע אותו.
לא, זה לא...

מגי, זו לא החלטה שלך.
מרדית, יקירתי... אני מפטרת אותך.

-

+
תודה שאתם נפגשים איתי הבוקר.
מצאתי משהו שנקרא פרוטוקול בי-אקס-פי, וזה התחיל ב"גילמן".
הם עורכים ניסוי בנוגדנים מואנשים, לאימונותרפיה לסרטן בשלבים מתקדמים.
ניסוי רפואי.

השלב הבא של הניסוי אושר באופן מזורז בגלל תוצאות מבטיחות.
ואמך עומדת בקריטריונים?
ברגע שנסיר את הגרורה שחוסמת את צינור המרה שלה, אנזימי הכבד שלה ירדו והיא תתאים.
מרדית לא חושבת שניתוח זה דבר חכם.
מרדית כבר לא מטפלת במקרה.
ועכשיו, כשאני יודעת על הניסוי, יש סיבה נוספת לבצע את הניתוח.
ואני רוצה שמישהו מכם יבצע אותו.
את יודעת, אני חושב שכדאי שנקרא על הניסוי
ואז נחשוב על תוכנית.

נשמע טוב?

מישהו חושב שזה רעיון טוב?

בסדר, אז אנחנו בדעה אחת.
אז אני אקח את הגיליון הרפואי של דיאן, נחפש עוד מחקרים וניפגש כדי לבדוק מה אפשר לעשות.
אתה יודע מה?

גם אני.

נהדר.

את מתכוונת לחתוך אותה?
את הגרורה?

אף אחד לא.
כרגע אני רק מנסה לחשוב איך להוריד את תפקודי הכבד שלה, כדי להכניס אותה לניסוי הזה.
שקלת להכניס לה תומכן?
זה עדיין ניתוח.

בתקווה שזה ימנע התערבות מחודשת.

אני אוהבת את זה.
זה עדיף מאשר מעקף מלא.
זה נכון.
בסדר, טוב.
לא הייתי כאן.
איך תפקודי הכבד שלה לאחר הניתוח?

ההליך הצליח.

ותפקודי הכבד שלה במגמת ירידה, כן.
אז היא תעמוד בדרישות הניסוי.
כן, היא תעמוד בדרישות הניסוי.
באמת?

אלוהים.

תודה, ד"ר ביילי, על כך שביצעת את ההליך!
אני צריכה להתקשר לאנשי הקשר שלי ב"גילמן".
אני צריכה ללכת.

לעזאזל.

אף אחד לא רצה להזכיר שאנחנו חושבים שהניסוי הוא רעיון נוראי.
אתה צריך להושיב אותה ולהסביר לה מה קורה.
אני?

שהסתיר ממנה את הסרטן של אמה.

את המנתחת של דיאן.

בחייך.

ניסוי שמעולם לא האמנתי בו.
כן, את הצ'יף.

עכשיו אכפת לך מזה?

אני אעשה את זה.
אני לא רוצה להפריע לך.
היכנס, היכנס.
מגי הלכה להביא לי תה, או משהו.

את יודעת, רציתי לשוחח... ובכן?
בנוגע לניסוי הרפואי.

כן, את תתקבלי, אבל תקשיבי.
יש כמה דברים ש...

פרוטוקול הטיפול.

אתה תבצע את הפרוטוקול?
אני רוצה לוודא שאת מקבלת את התמונה המלאה.
הניסוי אגרסיבי מאוד.
זה מה שאנחנו רוצים, נכון?
כן, אבל... המחיר שהוא יגבה מהגוף שלך... זה יהיה קשה.

אני יודעת.
אבל מגי אומרת שזה רעיון טוב.
דיאן, יש סיבה לכך שאנחנו לא מאפשרים לרופאים לטפל בבני משפחתם.
לעתים, הצורך לעזור למישהו שאוהבים יכול... לפגוע בשיקול דעתך.
היא לא תעשה שום דבר שיחמיר את מצבי.
היא בתי.

היי.
מה קרה?

הכל נהדר, מותק.
את יודעת מה?

אני מעריכה את זה.
נתראה.

+
בבקשה, גברת פירס.
מה...

שמחתי להיות בחדר הכימותרפיה האחר, בחדר הרגיל.

התכוונתי לשאול את אורורה אם לי עבר את מבחן הנהיגה שלו.
מי?

בנה, לי, נכשל פעמיים והוא היה אמור ללכת היום למשרד הרישוי.
מגי, את עובדת עם האנשים האלה.

מה מצבנו כאן?
עושה בלגן.
נצטרך שתחתמי על הטפסים האלה.
כל אלה?
כן, העניין בניסויים רפואיים זה שהם יכולים לפרט מיליון דרכים בהן הגוף שלך עלול להגיב,
אבל האמת היא שהם לא יודעים.
לכן זה ניסוי.
את צריכה להיות מוכנה לכל דבר.
הנה, תני לי להדריך אותך.
כן.
אז מה שזה אומר, זה שאת עלולה לחוות בחילה והקאות.
יש התייבשות, חולשה, סחרחורת.
יש תשישות... הזעות לילה וצמרמורות...
גירוי בעור... פצעים מזוהמים... הצטברות נוזלים.
בקיצור, זה הולך להחמיר... ואז ממש להיות גרוע.
ואז, אם זה יתחיל לעבוד, בתקווה שמצבך יתחיל קצת להשתפר.
הטיפול הזה הורג אותה יותר מהר מאשר הסרטן.
זה מה שדיאן רוצה.

אמא?
למה את לא נחה?
התעוררתי לפני שעות בהרגשה נהדרת.

אז צפיתי בחדשות, עשיתי קצת כביסה.
ואז הבחנתי שהמזווה מבולגן, אז סידרתי אותו מחדש.
אמא, את לא צריכה לעשות את זה!
עשיתי.

זה הזמן ללזניה.

את תכיני את הלזניה שלי.
לא, אמא.

אני לא יודעת להכין.
אז את צריכה ללמוד.
לא.

אני לא רוצה שתעבירי לי דברים.

זאת לא הסיבה.
פשוט החלטתי שאני לא צריכה לעשות את זה יותר.
אני אישה בגיל מסוים והרווחתי את הזכות לשבת, להרים רגליים
ולתת לך לבשל בשבילי.
אמא.

תזמיני את החברים שלך.
יהיה כיף.
בסדר, אני רק צריכה ללכת להתקלח.
אני לא חושבת.
קחי את הקמח.
אנחנו מכינות את זה עכשיו?

זה מדהים.
היי!

היי.

כן, וובר הסיע אותנו.

חבר'ה, היא אילצה אותי להכין את הנודלס מההתחלה.
אתם יודעים שאפשר לקנות נודלס בקופסה, נכון?
רגע, חכי.

בת שנתיים.
וכשאני אומרת שהיא קראה, זו היתה קריאה.
מגי לא סתם פלטה מילים, או משהו.
בסדר, אמא.

אף אחד לא יכול היה ללמד אותה.
התינוקת שלי היתה גאונה.
המוח שלה... בסדר.

אני מניחה שאני צריכה להודות לך על זה.
לא יודע בקשר לזה.
ואמך.
הייתי רוצה להוקיר את אליס.
אני כאן, אני גרה בבית שלה וזה הדבר הנכון לעשותו.
זה נחמד מאוד, אבל את לא צריכה.

היכן היא קבורה?
מקום שהיא אהבה...

זה היה חדר הניתוח האהוב עליה ובזמנו זה היה נראה הדבר הנכון.
אנחנו אנשים איומים.
אני אוהבת את זה!
אני אוהבת את זה!
הנה לך.
לא.
זה בסדר.

בסדר.
+
עכשיו שמעתי, קרע בוושט?

בתקווה שהוא מוכל ולא אצטרך לפתוח את החזה שלה.
מה את עושה?
אני צריכה לעשות את הגסטרוסקופיה.

לך תטפל במגי.
תן לי לעשות את זה בשבילך.
אל תעמידי פנים שאת עושה את זה בשבילי.
הבהרת כבר זמן מה, שטובתי היא בעדיפות נמוכה אצלך.

אם הייתי זקוק לעזרה,
את האחרונה שהייתי מתקשר אליה.
היית צריך לעשות ניקור חזה?

התנהלות שמרנית לא היתה דרך הפעולה הנכונה, מגי.
לא, אתה צודק.

אז נתחיל לחבר לה צינורות הזנה?
עוד לא הגענו למצב הזה.
היא בהזנה תוך-ורידית כרגע ואני גם מודאג מהאלח-דם שלה,
אז התחלנו לתת לה אנטיביוטיקה לטווח רחב.
היא עדיין מטושטשת מהכאבים ונשאיר אותה עם אפשרות להגביר לעצמה את כמות התרופה.
שיהיה לה נוח.
את צריכה משהו מהבית?

אנחנו צריכים להעמיד אותה על הרגליים בהקדם האפשרי.
אם היא תפספס עירויים, היא תאבד את מקומה בניסוי.
מגי...

ואז נראה איך נמשיך משם.
מגי.
אני לא צריכה כרגע שתשכנעי אותי לא לעשות משהו.
פרוטוקול הניסוי עושה את דיאן כל כך חולה, עד שהוושט שלה נקרע.

אבל את ממהרת להביא אותה לעירוי הבא שלה.
כי אמי רוצה לחיות!
והניסוי הרפואי יכול לתת את זה.

היא היתה יכולה להגיד "לא".

איך היא יכולה להגיד "לא", כשבתה המנתחת עומדת לצדה ודוחפת לה את זה?
היו תוצאות חיוביות!
אני רק צריכה שהיא תגיע לסוף הטיפול.
היא לא תשרוד עד סוף הטיפול.
היא כבר גוססת ועכשיו היא סובלת בגלל זה.
לפחות אני עושה משהו.
לפחות אני לא סתם מוותרת ואומרת "לא".
אנחנו רק גורמים לה נזק.
את לא מבינה את זה!

מרדית, אני אוהבת את אמי מספיק כדי לא לומר "לעזאזל עם זה", ולשפוך אותה לכיור.
מה את צריכה?

איפה מגי?
דיאן... את לא חייבת לגרום לעצמך לעבור את כל זה.
לא אם את לא רוצה.
נולדתי בצריף של שני חדרים עם שירותים חיצוניים, שישה אחים,
לא הרבה מזון או אהבה, או כל דבר.
לצאת משם היה... כשהעובדת הסוציאלית שמה את התינוקת הזאת בזרועותיי,
כשהסתכלתי על מגי שלי... מגי היא מתנה שהיקום נתן לי.
היא... אדם מאושר.
היא עליזה.
מגי נדירה.

זה...

איך אני יכולה לעשות את זה לאדם הכי מיוחד בעולם?
כשאמות,
היא צריכה לדעת שהיא עשתה כל שביכולתה.
דיאן, היא עשתה.
מגי עשתה את כל מה שאפשר לעשות.
אני לא יכולה להפסיק.

היא תעמוד בזה.
אולי את לא רואה את זה, כי את מכירה אותה מאז שהיתה ילדה קטנה.
אני לא ראיתי.

והאישה הזאת חכמה וחזקה כמו ברזל, במיוחד עבור האנשים שהיא אוהבת.
עכשיו... עכשיו אני רואה מאיפה היא מקבלת את זה.
אני לא רוצה למות.
היי.
אז אני אתקשר לכמה פרופסורים זקנים מבוסטון.
את זוכרת את ד"ר לאקט?

את לא יכולה.

אנחנו מסוגלות לנצח את זה.
את חייבת להילחם.

מותק... שבי ותני לי לדבר איתך.
תביאי לי את תוצאות בדיקות המעבדה.

את בסדר?

רוצה לשבת?

הלוואי ואבי היה כאן.
מגי?
מרדית לא מבינה.
היא דואגת לך.
רק התחלתי.
אמי היתה חולה במשך חודשים בלי שאדע... חודשים.
אני מרגישה כאילו עזבתי את הבית כשהתנור פועל... והלכתי לעסוק בעניניי
וחזרתי וגיליתי שכל הבית אפוף להבות.
ואף אחד לא נותן לי להיכנס.
לא משנה מה אעשה, אני לא יכולה להיכנס.
אני לא יכולה להציל כלום.
יכולתי לעצור את זה, אם הייתי יודעת.
אז אני לא יכולה לוותר.

היי.

מה?

תודה.
תודה.
היא תמות... ואני לא מוכנה.
אני לא מוכנה.
אף פעם לא מוכנים.
פשוט עושים את זה.
תקשיבי לה.
דברו על כל מה שהיא תרצה ותחקקי את קולה בראשך ותזכרי הכל.
ופשוט תשבי שם.
+
אורגזמות.

זו לא מילה מלוכלכת.

אני גוססת.
אני צריכה לחלוק את חוכמתי.
החוכמה הזאת, כרגע?
יש לך זמן.

היו לי אורגזמות.

הן לא מתנה.

אל תיתני לאף אחד להגיד לך אחרת.
וזה חשוב.
לפחות פעם ביום.
לפעמים אני אוהבת לחכות עד לפני השינה, אבל...

לא, אמא.

תיהני קצת.
אני נהנית מאוד.

הכהה יותר.
התקשרת לגבי הריסים שלי?
את יודעת שאני רוצה למות עם הריסים שלי עלי.
הריסים הם מחר.
טוב.
תמיד היית כל כך טובה.
למה את מתכוונת?
ציונים מדהימים, חדר נקי, מעולם לא ענית בחוצפה
ולא התרועעת עם הבחורים.
רוב ההורים היו מעריכים את זה.

תהיי קצת עצלה, או זנותית.
תעשי טעות.

לעולם לא תסכלי אחורה ותגידי:

בסדר, אמא, את צריכה לא לזוז או שלא אוכל לסיים את זה.
ותפסיקי להגיד כל הזמן את מה שכל אחד רוצה לשמוע.
תגידי למישהו שיתחפף.
זה טוב להם ויותר טוב לך.
במיוחד אם זה מוכר מכוניות.
את אוהבת את הצבע?

ואל תשכחי את ה...

רוצה קצת מים?
רוצה שאמשיך?
הבאתי את טבעת האירוסין שלי לסיאטל.
היא בבית, בתיק התכשיטים שלי ואני רוצה שהיא תהיה שלך.
אמא.

גם הוא היה רוצה שהיא תהיה שלך.
אז, בבקשה.
בסדר.
תודה.
אני רוצה שתתאהבי.
וזה חייב להיות מישהו שראוי לכך.
תמצאי אדם הגון שאוהב אותך קצת יותר מכפי שאת אוהבת אותו.
אולי באותה מידה?

לא, הוא צריך לחשוב שיש לו מזל שיש לו אותך ולא ההיפך מכך.

לעולם אל תקטיני את עצמך בפני אף אחד.
היי מי שאת.
ונסי לשים קצת ליפסטיק.
את יודעת, אמא, בקצב הזה ייגמרו לך העצות עד מחר.
לפוליש הזה יש ריח.
רוצה שאפתח חלון?
זה יהיה נחמד.
הפסיק לרדת גשם.
בסדר, אני לא אשאיר אותו פתוח יותר מדי זמן, שלא תתקררי.
טיפוסי.

אמא?
אמא?
אמא?
אמא.
אמא.
+
תקשיב, אני יודע שהטיסה... המסוק בטח היה יקר, אז אני אכתוב לך המחאה.
היי.

זאת משפחה.
תודה.

תודה.
אבא?

היי.
היי.
איך פירס?

כן.

היא תזדקק לי עכשיו.
לא יודעת לכמה זמן.
אני יודע.
אני מניח שהתזמון שלנו לא משהו.
אני כל הזמן חושבת על הפתק של אמי.
להגיד למרדית לא... לא להתקפל?

לא לוותר בקלות?
לא להתאהב?
לא לעשות ילדים?
לא לשקר?
היא הותירה אותי תוהה... מה לעשות, מה לא לעשות.
לעזאזל.
מה?
היא הותירה אותי בידיעה שהכל תלוי בי.
ורק בי.
אליס מעולם לא סלחה לי.
היא הלכה לקבר בלי לסלוח לי.
זה מנע ממני כל כך הרבה דברים.
כל כך הרבה דברים.
בואי לא נעשה זאת זה לזו.
והיא השאירה אותי בלי מישהו לשאול אותו.
אז אני אחליט מה היא התכוונה לכתוב.
"להגיד למרדית לא לחשוש."
להתראות, אמא.