# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
הנער הזה, אני אומר לכם, מצבו לא טוב.
הוא שונא לחיות כאן.

מה עשית שם?

אנחנו חושבים שידוע לנו מה קרה לוויליאם.
איכשהו הוא הדביק את עצמו בנגיף שהיה עליו.
חוששני שנותרה לו משימה אחת אחרונה.
קדחת לאסה זו דרך לא מכובדת למות.
זה לא כואב?
הכול בסדר?
הנס חתך את ידו על ה... נאלצנו ל... אני מצטער מאוד.
אתם מבינים שהיינו חייבים להשיג את זה.
אני חושב שוויליאם היה רוצה שנוציא את דגימת הנגיף מגופו.
אני מקבל איתותים מהמרכז מדי שעה.
הם לא מפגינים את האיפוק וההבלגה הרגילים שלהם.
מחצית מהדגן שלנו מגיע מאמריקה ומבעלות בריתה.
אם הם עושים לזה משהו, מזהמים משלוחים, אנחנו לא יודעים מה בדיוק, אנשים יסבלו מרעב.
פגיעה במזון של אנשים?
חשבתי שיש דברים שהם לא יעשו.
הם עושים כמיטב יכולתם כדי לאתר את מורוזוב.
משהו צץ, הוא טס לאילינוי, מדינתו של לינקולן.

לחשוב שפעם היה להם לינקולן.
עכשיו יש רייגן.
היא לא שם.

אתה חושב שהיא אצל מתיו?

אולי היא השאירה פתק.
אם היא שם, מה אם סטן התקשר אלינו?

מה?
פייג', מה את עושה שם?
אני לא יודעת, לא הצלחתי להירדם.
לפעמים אני...
"האמריקנים"
עונה 5:

יום אחד הטלפון שלי צלצל.
הם התקשרו אליך לכאן, למשרד?
למה לא?

מאיתנו אולי?
זו אישה מוועדת המפלגה של דירקטורט המסחר העירוני.
אני מוזמן למסיבה במטה שלהם.
זה מה שקורה במסיבות האלה:
גבר ניגש אליך, שואל אם אתה נהנה.
לא באת עם אשתך, כמה חבל, כל כך הרבה אוכל נהדר.
היא לא תשמח אם נשלח לה משהו לדירה?
אם זה מוצא חן בעיניה, אתה צריך לספר לו.
ואז מגיעה עוד חבילה יפהפייה.
ועוד אחת.
מה עשית?
לא הלכתי למסיבה.
זה באמת קל כל כך בשבילם?
אנחנו הארגון היחיד שלא הושחת.
אלה ראשי מחלקות בחנויות
שנראה שיש להן המזון האיכותי ביותר.
היי.

ראיתי אותה שוב.
את הגברת מחדר הכושר?

מה הבעיה שלך?

אתה חייב להצהיר על הכוונות שלך.

אילו ראית אותה, היית מבין.
היא שאלה אותי מה אני עושה.

אמרתי לה, והיא הסתכלה עליי מוזר.
מוזר באיזה מובן?

לא מה שהיא מחפשת.

אולי כשרדפנו אחרי קפונה ודילינג'ר.
אנחנו בשנת 1984, פיליפ.

אני לא יודע.
בירה?

היי, יקירתי.

כביכול.

את רוצה עוד שיעור?

הוא חושב על אוניברסיטת פרדו, על אוניברסיטת מינסוטה.
אין משהו קרוב יותר?

'אבל אולי בזכות הסיפור עם פייג הוא לפחות ישקול את זה.
נחיה ונראה.

תשמע, רציתי לדבר איתך על פייג'.

אתה יודע, אני אוהב אותה, והעניין עם מתיו נפלא.
אני לא רוצה לדחוף את האף.
זה בסדר, תמשיך.

למה אתה מתכוון?
אני מבלה איתה הרבה, בארוחות ערב ומתיו... אולי זה קטע של גיל ההתבגרות, אבל לפעמים יש לי תחושה
שלא הכול בסדר 'בממלכת פייג.
היא תמיד הייתה כזאת, סטן.

נכון.

תשחררי את הכתפיים ותזרמי עם התנועות.
יופי.

איך הולך עם מתיו?
'פייג?

מה זה אומר?
בסדר זה בסדר.
אני באמת מחבבת אותו.

מתי את ואבא תבטחו בי...

לא אכפת לי אם אתם עושים סקס, לא מדובר בסקס.
זה מבלבל כשמתקרבים למישהו ככה.
אני לא חושבת שתגידי לו משהו בצורה ישירה, אבל את עלולה לומר משהו או להתנהג באופן
שיעורר חשד, ולא נוכל 'ליטול את הסיכון הזה, פייג.
אז אסור שיהיה לי חבר, לעולם?
רק לא מתיו.
כל נער אחר חוץ ממנו.
יש לי שיעורי בית.
לא, חכי.

קדימה, תעמדי בתנוחה.
תשחררי כתפיים.
הנס לא דיבר עם הוריו זה כשנתיים.
אחותו תגיע לביקור מדרום אפריקה בעוד שלושה שבועות.
הוא התרגש מאוד לקראת זה.
אני מניחה שהיא תתקשר ו... כן.
ניסיתי לדבר עם פייג' על מתיו.
נו?

כן, אני מכיר את זה.
היא אמרה לך משהו?

כשהייתי אצל סטן,
הוא שאל אותי אם היא בסדר.
הוא אמר שנראה 'שלא הכול בסדר בממלכת פייג.
לעזאזל.

כמה זמן יעבור עד שהיא תפשל, פיליפ?
אני לא יודע, אבל היא שם כל הזמן.
והוא כבר קלט משהו.
-לשכת החקירות הפדרלית

סטן בימן, אלן סטריידר מהסי-איי-איי.
מה שלומך?

אלה חדשות טובות.
אולג בורוב חזר למוסקבה, הוא עובד במטה הקג"ב.
כולנו הרגשנו הקלה כשראינו שהוא בסדר.
יופי, יופי.

זאת הזדמנות טובה בשבילנו.
אנחנו יודעים שלא גייסת אותו עד הסוף, אבל התקדמת יפה.
תוכל לתת לנו עצה, איך רכשת את אמונו?
משהו שנוכל לומר לסוכנים שלנו במוסקבה, שידעו איך לפנות אליו?

לא, אתה לא מבין אותו.

הוא עשה את זה כי חשב שתוכנית הנשק הביולוגי הסובייטית מאיימת על שתי המדינות.
זאת לא בעיה, נוכל לדבר איתו על כך שכולנו באותו צד.
לא, זה היה עניין חד-פעמי.
הוא היה ברור מאוד בעניין.
תמיד נעדיף גישה חיובית יותר, אבל אם זה כל מה שיש לנו, נוכל להשתמש בקלטת שהקלטת
שבה הוא מודה שהעריקה שלהם הייתה סוכנת קג"ב.
תפסת אותו מבצע בגידה.
אני לא חושב שאתה מקשיב.
בורוב יקריב את חייו לפני שיבגוד במולדתו.
אי אפשר לגייס אותו.
איך הוא מרגיש בקשר להורים שלו?

הוא יחשוש להפיל אותם יחד איתו?

אתה תגרום למותו.

אתה רוצה תעסוקה?

במקום לרדוף אחרי בחור שנתן לנו את עצת המאה ואז חזר הביתה לחיות את חייו.
-

אדוני.

אני אבקש פגישה עם סגן התובע הכללי.
אני רוצה שיעצור את הדבר הזה.

אני אומר לך, כי פעלתי מאחורי הגב של הבוס שלי בעבר... ולא הרגשת טוב עם זה.

לא, אני אומר לך למקרה שתרצה להיות שם.
לא, אני לא רוצה להיות בפגישה שלך עם סגן התובע, בימן.
ולפרוטוקול, אני מייעץ לך להניח לעניין.
זה נראה כמו קן ציפור ישן.
גדול מספיק כדי לחסום את זה?

ראית את המכונית שמשגיחה על בני משפחת מורוזוב חולפת כאן?
לא.

אני חושב שכל מה שעשינו יחזיק מעמד, אבל... אנחנו אף פעם לא יודעים עד כמה הבדיקה שלהם יסודית.
אם זה לא יחזיק?
אם אני לבד בבית, אין לכם מה לדאוג.
לא, זו לא כוונתי.

אתה יודע מה הקומוניסטים עוללו למולדת שלי?
טוב, תפתח את השקית.
אני יכול לראות?

קן של אדום חזה.

קצת.

אנשים נחמדים?

כמה זמן גרת איתם?

הם היו נחמדים.

האמא תמיד דאגה לי,
אבל הם גם התגאו מאוד בעצמם על שאימצו אדם עני.
כן.
מה?

משהו לא בסדר?

אני לא יודעת.

על מה?
הכול תמיד חייב להיות בדרך שלה.
מה למשל?
אני לא יודעת, הקיום שלי.
אני יודעת שהיא רק רוצה בטובתי וכל זה, אבל... תמיד הייתה לי תחושה שאמא שלך לא כזאת.
היא מאפשרת לך לעשות כרצונך, אתה יכול לחיות את חייך.
טוב, זה תלוי ביום.

אבל לפעמים הכול סובב סביבה.
אני בכלל לא אגור שם בעוד כמה שנים, אני צריכה להיות מסוגלת לקבל החלטות בעצמי.
את כבר מקבלת 'החלטות בעצמך, פייג.
אתה זוכר את הפגישה הראשונה שלנו?
כן, בערך.

אני לא יכול להאשים אותך.
קריר.
אתם רעבים?

תודה שהסכמת להיפגש איתי, אדוני.
אני תמיד שמח לפנות זמן בשבילך, הסוכן בימן.
אז מה מטריד אותך?
אולג בורוב.

בורוב מסר לנו מידע שאפשר לנו לעצור את ויליאם קרנדל ולמנוע מהסובייטים לגנוב נגיף קטלני מאחת המעבדות שלנו.
הוא סיכן את עצמו.
הוא בטח בי.

אני מעריך את הדאגה שלך, הסוכן בימן, ואת תשוקתך.
היו לנו חילוקי דעות בנוגע לניהול מבצעים בעבר, אבל צדקת.

עם זאת, ללא קשר למה שאתה או אני חושבים שהיה צריך לעשות או לא, מדובר בעניין שכבר היה ונגמר.
הוא במוסקבה עכשיו, זה בידי הסי-איי-איי.
אין לי סמכות על הסי-איי-איי.

אדוני, הסי-איי-איי מקשיבים לבוס שלך,
ואם לא, הבוס שלו הוא הנשיא.
למה חשוב לך כל כך להגן על בורוב?

עלינו לשחק לפי הכללים.

הסובייטים לא משחקים לפי החוקים, אתה יודע את זה.
בורוב הוא אדם הגון.

לא תמורת כסף או משום שכפיתי את זה עליו, אלא כי רצה למנוע פגיעה בהרבה אנשים חפים מפשע.
אני לא יודע איזה מין ארגון אנחנו אם נעניש אותו על כך.
אני יודע שלא קל לאבד שליטה על מבצע שלך,
אני מבין ללבך, באמת,
אבל כפי שאמרתי, זה לא בשליטתי.
אדוני.
קדימה, חבר'ה.

הכול בסדר?
כן.

משהו שאתה יכול לדבר עליו?

פשוט לפעמים הייתי רוצה להיות הבוס של האף-בי-איי הארור.
כן.
יצאתי איתה.

נו?

יופי.

בדרך כלל היא כבר כאן בשעה הזאת.
היא שותה בירה, היא משוגעת על ספורט, היא מבינה בספורט יותר ממך, למען האמת.
זה היה כמו לצאת עם גרסה נשית שלך.
אתה מבין אותי, זה היה קליל.

הנה היא.

היי.

לעזאזל, מצטערת.

זה פיליפ.

היי, פיליפ.

נהניתי מאוד באותו ערב.

אז את רוצה...

שבת בשבע?

אני צריכה להתקלח וללכת לעבודה.
היה נעים להכיר, פיליפ.

אתה רואה?
מורוזוב מבין בחרקים?
אני לא יודעת.

הוא אמר לך משהו בנוגע לחרקים?

הוא מבין בחיטה ובמה שיכול להרוג אותה.
אולי מוטב פשוט להיפטר ממנו.
אני לא חושבת שנצליח להבין את זה בלעדיו.
אל תסתכל עליי, תמשיך ללכת.

אנחנו צריכים לדבר ביחידות.

אולג?
היי, אמא.
איך עבר עליך היום?
טוב.

אתה רוצה תה?
לא, תודה.
"בריכות הקשת, במרס, 21:

אתם רציניים?

אני לא רוצה שתחשבו שאנחנו רעבים ברוסיה.
לא, אין רעב.

אולי רק צארים.

אבל כאן, אם אתה לא אוהב משהו, זה לא פשע, אתה מזמין אוכל חדש.

אתה רוצה סטייק, תאכל סטייק.

אתם באים לכאן לעתים קרובות?
במישיגן נהגנו לבוא פעם בשבוע.

אנחנו טסים הרבה.
לוח הזמנים שלנו תמיד משתנה, לילות שונים, ימים שונים.
קשה למצוא זמן לארוחת ערב משפחתית.
כולם רצים באמריקה.

זה טוב, זה טוב.

אוכלים, מדברים, אומרים מה שבא לנו, נכון?
אם בא לי לומר, "אני שונא את רוסיה", אני יכול.
אני שונא את רוסיה.
אם אומר את זה בברית המועצות, ישלחו אותי לכלא.
אתה יודע כמה קל להישלח לכלא בברית המועצות?

אבא שלי היה 15 שנה במחנה אסירים.
שנה בגלל מה 15?

רק מפני שהיה חי.

הם לא רוצים לשמוע אותך מקטר על כמה רע בברית המועצות.
אנגלית, פאשה, אנגלית.
למה אסור לי לדבר רוסית?

המדינה הזאת קיבלה אותנו, העניקה לנו בית, חיים, הכול.
זיבולי שכל.

מה, לו מותר להגיד ולי אסור?
פאשינקה, בבקשה.

אני מצטער.

אנחנו מבינים.
אז מה הוא אמר?

שהוא מעדיף למות במולדת מאשר לחיות כאן.
מה?

כל המשפחה שלי מתה במולדת.
הייתי מחוץ לכפר עם סבתא כשהפציצו את הכפר.
הוריי, אחי ואחיותיי, דוד ודודה, בני דודים.
לצעירים האלה אין מושג.
משפחה, שפע של מזון, כל הבגדים.
אני יכול לשכנע את פאשה לעשות כל דבר.

עשית עבודה טובה איתו.
קפצתי אתמול לבית שלו.

היום היא חזרה.

אני לא יודע אם יש דפוס.

אם הם מדלגים על ימים, הם חושבים שהאיום קטן.
אולי הם עוקבים אחריהם רק בחודשים הראשונים.
אני לא רוצה להירשם בדוחות שלהם כשאנחנו מבקרים שם.
זה רק עניין של זמן.

אתם לא לוקחים את זה הביתה, נכון?
אני חושב שיש גרוזן מקדיגוף או משהו כזה.
תראה לי את התמונות.
כן, גרזינסקי.

אין ילדים, נכון?
כן, האישה כאן.
עבודה אחרונה בבואנוס איירס.
הצוותים שלנו סיווגו אותו כבלתי חשוב ככל הנראה.
פנין נכנס פנימה כרגע.
הסי-איי-איי מתכננים לסחוט את בורוב במוסקבה, באמצעות הקלטת שהקלטתי.
יש לך בעיה עם זה?

שוחחתי עם סגן התובע הכללי.
זה לא עזר.

חלק מהעבודה.

מה עם הבחורה מחדר הכושר?

כבר הזמנתי אותה.

אז לאן עכשיו?

למקום נחמד, אבל לא נחמד מדי, כדי שיישאר מקום לצמיחה.
מה עם אחת מהמאפיות ההן?
יש מאפייה חדשה בשדרת פנסילבניה.
לקחתי בחורה לשם לפני שבוע.
ו...

מה עוד אתה צריך לדעת?
מה?
נמאס לי להתייחס אליה כמו אל ילדה.
תיכנסו.
היי.
בדיוק הייתי בדרך למיטה.
אנחנו צריכים לדבר איתך לרגע.

אני לא רוצה.

לא נוכל למנוע ממך להיפגש איתו,
אבל נוכל לעזור לך לנהל את העניינים כך שהקשר יהיה בטוח יותר.

אני לעולם לא אספר לו כלום.

'איך את יודעת, פייג?

אני לא עושה סקס.

ואם תעשי את זה, את תרגישי ותגידי דברים למתיו שמעולם לא הרגשת או אמרת למישהו בעבר.
איך תתמודדי עם המצב אז?

אני יודע שאת לא רוצה לפגוע בנו, אבל זה עלול לקרות.
בלי שתשימי לב.

פייג'...

סיימת?
יש משהו שנוכל ללמד אותך, טכניקה,
שתעזור לך לרסן את הרגשות שלך.

אם תצליחי ללמוד את זה, לשלוט בזה באמת, תוכלי להמשיך להיפגש איתו.

את רוצה שנלמד אותך?
בסדר.
לפני שנתחיל,
אם תרגישי שאת מאבדת שליטה עם מתיו, ממש מאבדת שליטה, תגידי לו שאת צריכה קצת זמן לחשוב.

בסדר?

אם את איתו והמצב נעשה לא נוח או משתבש,
את מרגישה מוצפת, רגשנית או לא בטוחה,
תחככי את האגודל והאצבע המורה זה בזה ותדמייני אותי ואת אבא שלך,
כדי לעזור לעצמך להיזכר מי את ומהיכן את באה.
זה דבר קטן, אבל אם תתאמני, זה תמיד יעזור לך.
זה טוב.
כן.