# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "דברי ימי Shannara" ... הם שייכים לאבא שלך.

אתה לא יכול להתרחק מהגורל שלך.
יש לי לא אבנים ולא הילד.
- תגיד לנו את השם שלך.

או שהוא מסתתר קסם או שהוא לא יודע שיש לו קסם.
Ellcrys קרא לי.

לורין ... הנבחר.

לא, אחד עדיין חי.
כחבר היחיד שנותר מנבחר, הנטל נופל על הנסיכה שלך.
האם אתה מוכן להיכנס לעץ?
אם לא תצליח, אתה תמות.
אני.
לכן, אם Amberle נכשל המשפט, Ellcrys יהרוג אותה?
אם היא נכנע לפחד שלה, כן.
ונאבדנו כל תקווה להציל את העולם הזה ממור Dagda.
גדול.

אהה!
קום, Amberle.
תראה, אני לא התכוונתי לפגוע בך.
- למה אתה משקר?

אתה אף פעם לא אהב אותי.
יש לך רגשות ל לו.
מילות הן לא מספיק, Amberle.
אתה צריך להוכיח את המחויבות שלך למסע.
אני אעשה כל מה שנדרש.
הוכח זאת.
תהרוג אותי.
מה?
לא יהיו רחמים מעבר הקירות האלה.
השדים להאכיל על חולשה.
ואת?
אתה חלש כמו שהם באים.
אם אתה הולך לשרוד, אתה צריך להקשיח את הלב שלך.
עכשיו תהרוג אותי!
אנא אל תגרמו לי לעשות את זה!
המסע הוא חשוב יותר יותר מכל חיים אחד!
אתה לא יכול לתת לרגשות שלך לקבל בדרך.
עכשיו לעמוד ולהילחם בי, או למות עם כולם.
אתה חלש.
אהה!
האם זה מבט הקבר הרגיל שלך או שאני צריך להיות מודאג?
היא מאבדת את הקרב.
אתה מוזנח שבועתך בזמן שהעולם נשרף.
אתה לא גיבור.
Ellcrys יודע את האמת.
מזל טוב, Amberle.
אתה עברת את המבחן.
עכשיו, לא לתת לשום דבר להסיח את דעתך.
לא פחד.

גורלו של העולם תלוי בזה.
איפה Bloodfire?
Ellcrys בחר Amberle לבצע הזרע שלו לBloodfire.
כעץ הפקיד אותה בחיים שלה, אז עכשיו אנחנו חייבים להעמיד את חיינו בידיה.
הילד היקר שלי, אני כל כך מצטער ש הנטל נופל על הכתפיים שלך.
לבוא עכשיו.
אין לנו זמן לבזבז.
_
_ _
_ _
_
מה אתה?
זה מה שראיתי בחזוני על חלון זכוכית צבעונית.
האם אתה מכיר אותו?
אין קודקס מפה או משהו?
סייפהולד נקרא רק פעם אחת בקודקס, והצהיר שהיא נמצאת מעבר
Wilderun, בעולם הישן.
אני לא יודע לגבי שאר, אבל יש לי מספיק של ההצהרות סתומות של הקוסם הזה.
אתה לא יודע כלום על העולם של קסם.
- Allanon, wha-

מתחת לגלימה והמצח חרוש קמטים, הוא הוא אותו האויב שיש לנו ביליתי
כל חיינו נלחמים.
אני לא האויב שלך, הנסיך.
שליחת נערה צעירה למדבר ללא מפה וללא הגנה ... כלומר תכנית רעה.
Ellcrys דיבר.
המסיים את הדיון.
האם אתה זוכר את הקיץ ששלחת
Aine, אריון ואותי לפורט בDrey עץ?
נפגשנו Elf יש בשם רין Katsin.
הוא סיפר לנו סיפורים על הרפתקאותיו מעבר לזקיפי אלווין העתיקים, בתוך Wilderun.
שלח מילה לDrey עץ.
אני רוצה רין Katsin הובא לשם באופן מיידי.
קריספין ... אתה תלווה Amberle, וויל,
וAllanon לפגוש אותו.
אתה עוזב עם האור ראשון.
כן, גרייס שלך.
אין אזכור של תכנית זו יכול לעזוב את החדר הזה.
Dagda מור עדיין יש בוגדו בתוך הקירות האלה.
Amberle, לחכות.

ובכן, אני כמעט מת על הזכות של הולך למסע כדי להציל את ארבע הארצות.
אני לא יודע לאן אני הולך, אבל אני חושד שזה יהיה מקום מלא בשדים.
אז לא, וויל, אני לא בסדר.
ובכן, זה דבר טוב שאני בא איתך.
אני יכול להרגיז את השדים למוות.
זה לא זמן לבדיחות.
לא משנה מה קורה, אתה יכול להגיד לי.
אני לא צריך אותך להחזיק את היד שלי, ואני לא צריך את הרגשות שלך
מקבל בדרך של מה שאנחנו צריכים לעשות.
בסדר, אתה הולך להתגנב לארמון, למצוא חצי הגזע, ולתפוס אבנים.
אם אני תתפוס, אני לבלות את שארית החיים שלי בתא מעצר.
כֵּן?

לך עכשיו!
אפילו אל תחשבו על פעמיים שחצו אותי.
תודה שבאת.
פשוט היה לי לראות אותו בפעם האחרונה.
כמובן.
אני כל כך מצטער על ג'ייס, קטאניה.
- על כל זה.

אני פשוט לא מאמין שאתה עוזב שוב.
לאבד אותך פעם אחת היה מספיק קשה.
אני הולך לחזור.
היי, מה קרה לך שם?
ראיתי לורין.
זה היה כל כך אמיתי, שאני יכול לגעת בו, ולהריח אותו.
הוא אמר שמעולם לא אהב אותו.
כי אני פחדן.
לא, אתה אף אחד מהדברים האלה, Amberle.
זה היה רק ?

דרך לEllcrys לבדוק אותך.
אני יודע ...

אני לא אוהב את לורין.
ואני פחדתי.
כולנו.
המפקד טילטון ... יש לנו מצב במקלט.
הלך.
אנחנו צריכים לקבל Amberle בחזרה לארמון.
בוא נלך!
Bandon?
מה אתה עושה כאן?
אני רוצה לראות את השמיים.
כשהייתי ילד... חלמתי שהגיע לArborlon
ולראות את הארמון המלכותי.
עכשיו אני כאן ... כל מה שאתה רוצה לעשות זה ללכת הביתה.
אין לי בית.
אם תנתנו לי לחבוש את פרקי הידיים שלך,
- הם להחלים מהר יותר.

האם משהו לקרות כאשר אנשים לגעת בך?
אני רואה את הדברים.
כמו מה?
מותם.
האם זה מה שהתכוונת על Amberle?
לפני שהיא נכנסה לEllcrys, אמרת משהו נורא יקרה
אם אני לא אלך איתה.
כאשר אתה נגעת Amberle, האם ראית דבר כזה?
כן, את הסמל הזה.
זה היה בחדר שבו הם מתו.
הֵם?
- אתה מתכוון Amberle וAllanon?

Amberle ובחורה אחרת.
בן אדם.
היי, טיפים קצרים.
הרבה זמן לא התראינו.
אני כבר קיבלתי מילה מהפורט המפקד בDrey עץ.
רין Katsin זומן.
הוא אהיה שם בזמן של פחות מיומיים.
תודה לך, אריון.
בבקשה להעביר את זה על Allanon.
על מה שאמרתי קודם לכן, אני- כן, אני כבר חושב על זה.
ואני הגעתי להחלטה.
גם אם אנחנו להביס כנופית שד זה ... אני לא להתפטר.
אם המשבר הזה לימד אותי משהו, זה שאתה עדיין לא מוכן להיות מלך.
אני מתנצל על מה שאמרתי קודם לכן, אבל

- Accomplishments-

מה יהיה?
מגיע לי את הכתר.
אף אחד לא מגיע הכתר.
האח שלך הבין ש.

קשה להתחרות עם רוח הרפאים של אח שיעור הקומה שמגדילה בראש שלך עם כל שנה שעוברת.
ההחלטה שלי היא עשתה.
יש לנו בעיה.
יש לך בדיוק חמש שניות לפני שאני קורא לשומרים.
נא לא.
תן לי סיבה אחת טובה שלא.
Cephalo ראה אותך להשתמש באבנים.
הוא שלח אותי לכאן כדי לגנוב אותם.
אמרתי סיבה  טוב .
יהיה, הוא יהרוג אותי אם אני לא.
אתה באמת מצפה ממני להאמין שאביך הייתי עושה את זה.
Cephalo הוא לא האבא שלי.
אני הרכוש שלו.
הוא קנה לי כשהייתי ילדה קטנה.
אני ביליתי את הימים לומדים כיצד לגנוב והלילות שלי להדוף את אנשיו.
אז, כן ...

אני מצטער.

אבל אני לא יכול לתת לך את האבנים.
תראה, אני לא רוצה האבנים.
אני רק רוצה את העזרה שלך.
אני רוצה להתרחק ממנו.
ואני רוצה בחיים חדשים ...

תראו, החיים החדשים שלי יכולים להיות מאוד, קצרים מאוד.
אני בדרך מעל הראש שלי.
אבל מה שעשית במחנה, קופץ מול השד ש.
אף פעם לא ראיתי מישהו לעשות משהו כל כך אמיץ לפני.
הנסיכה שהיא מזל שיש לך.
Amberle ואני לא ביחד.
למעשה, היא רוצה שום קשר איתי.
טוֹב... אם היה לי מישהו כמוך,
אני לעולם לא אתן לו ללכת.
נסיון יפה.
אבל אני לא נופל לro-

אני מבין למה אתה לא סומך עליי.
אבל אני מצטער.
ההתנצלות התקבלה.
הלך נהרג על ידי אחד מהשדים של Dagda מור, כנראה אותו אחד שרצח הנבחר
והסגיר את מעמדנו באגף הוב.
כן, אבל זה אחריי, לא?
אתה הדבר היחיד שעומד בין מור Dagda וחירותו.
ובכן, אז אנחנו צריכים לצאת לערב Drey עץ,
- בחסות החשכה.

אנחנו לא יכולים לעזוב עד שמצאנו שד וזה הרס אותו.
אחרת, זה יהיה לשמור ליידע את מור Dagda של התנועות שלך.
ואם זה מגיע לי, מה אז?
כל עוד אתה נשאר בארמון, וויל ואני אקח את השומר שלך, בכל העת.
אם כבר מדברים על וויל, איפה הוא בדיוק?
אני לעולם לא אקרא לך טיפים קצרים שוב.
אוו, מצטער!
אתה בסדר?
אתה הולך למות.
סלח לי?
אל תלכו בקומה העליונה.
זה לא בטוח.

אתה חייב להקשיב לי!
הקשב לי!
- מה זה?

הו!

חכה, אתה לא יכול ללכת לשם!
תפסיק רובר ש!
יש לאן לברוח, Eretria.
הו!
אל תתנה לבריחתה.
הגלימה של נחמדה, רובר, אבל המגפיים שלך נתנו לך משם.
עבודה מצוינת, מפקד טילטון.
תודה לך, הוד קדושתך.
הנסיך אנדרס סייע בחשש.
אם על ידי סיוע אתה מתכוון לי התחת שלו בבעיטה, כן, הוא היה עזרה גדולה.
רובר, יש לך שם?
האם זה משנה?
כולנו נראים אותו הדבר לך, בכל מקרה.
אתה מתייחס למלך בכבוד שמגיע לו.
הוא לא המלך שלי, שדון.
השם שלה הוא Eretria.
פגשתי אותה על הכביש.

אתה תחויב ברצח הגנן המלכותי וניסיתי רצח של הנסיכה, Amberle.
האם אתה מבין?
אתה מטורף?

חוץ ממני וAllanon, היו שני עדים אחרים.
תראה, אני הרבה דברים, אבל אני לא רוצח.
אז מה אתה עושה בArborlon?
היא הגיעה לElfstones.
אבל לא הייתי שום דבר לשים עבר שלה בשלב זה.
בית משפט אלווין יחליט הגורל שלך.
אם אתה אשם, העונש יהיה מוות.
קח אותה לתאים.
Amberle, בבקשה!

אני לא עשיתי את זה!

אני צריך לדבר איתה.
זה חשוב.
יש לך 30 שניות.
- איפה הם?

יד בכיס ימני.
קרן וגנב לא היה מספיק טוב, הא?
אתה צריך להוסיף לרשימה של רוצח הישגים שלך.
לא, כאשר Amberle זיהה אותי, אני המראתי, אבל אני לא ניסיתי להרוג אותה.
שמור את זה.
Amberle היה נכון לגביך לאורך כל הדרך.
רק לתת לך לעזאזל על עצמך.
תחשוב על זה, וויל.
למה אני בא כל הדרך לכאן כדי להרוג Amberle כאשר היה לי מיליון סיכויים בחוץ ביער?
איך לרצוח אותה אפילו לעזור לי?
אם מישהו באמת מנסה להרוג אותה, אז הם עדיין שם בחוץ.
הזמן עבר!
החרב של האבא שלי.
אנשי אלווין ... נשללה מלך גדול
כשהוא נלקח מאתנו.
ייתכן שזה להגן עליך במסע שלך.
אני מתגעגע אליו כל יום.
אני גם.
עכשיו יותר מתמיד.
אתה מזכיר לי אותו כל כך.
הוא היה בדיוק כמוך.
עקשן, אבל אנוכי ... ומאוד אמיץ.
Arborlon לא יכל לבחור מגן עדין.
אתה תחזור אלינו.
אני אעשה זאת.
האם משהו מטריד אותך?
אני לא מבין למה אנחנו לא יכולים לעזוב מייד עכשיו שהרוצח נתפס.
אני לא כל כך בטוח שזה המקרה.
למה אני לא מופתע שאתה לוקח את הצד של רובר?
אין לי אהבה לEretria, אבל היא הגיעה רק לElfstones.
איך הייתה היא מסוגלת לגנוב את האבנים במקום הראשון?
היא תקפה אותי בחדר שלי.
אנחנו נאבקנו והיא דפקה אותי.
אה, אני לוקח אותו בחזרה, אז.
היא נשמעת אמינה לחלוטין.
תראה, היא הייתה יכולה להרוג אותנו ביער או במחנה רובר.
למה את כל הדרך לכאן כדי לעשות את זה?
אולי יש לה כשרון לדרמטי.
אבל זה לא משנה.

ובכן, העיניים שלנו אינן אטומים להונאה.
זה דרואיד-מדבר בעד "אולי כדאי לשקול מחדש את."
אני יודע שאתה שונא את Eretria, אבל אתה לא יכול לתת לי הרגשות שלך ענן השיפוט שלך.
אם יש לך ספקות שEretria עשה את זה, למה לא ספרת לה?
מאותה הסיבה שאתה לא אומר לה שלה ששכבת עם נערת רובר.
זה לא משרת את המשימה שלנו.
שלך ברצינות צריך להפסיק עם קריאת המחשבות.
יש שד רב עוצמה בתוך הארמון הזה.
עד 'til עכשיו, זה היה מוצלח ההסוואה עצמו ממני.
אם אנחנו יכולים לשכנע אותו שאנחנו כבר לתת את השומר שלנו למטה ... זה יכול להכות שוב.
והפעם, נהיה מוכן.
אבל אנחנו עדיין לא יודעים מה זה נראה כמו שד.
חכה, אולי Bandon יכול לעזור.
הילד?

הוא אמר לי כשהוא נוגע באנשים, הוא רואה את מותם.
הוא חוזה.
זה מתנה חזקה ומסוכנת.
האם אתה חושב שהוא יכול לראות את רגעיו האחרונים של אדם מת?
למה הבאת אותי לכאן?
וויל סיפר לי על המתנה שלך.
לראות את המוות הוא לא מתנה.
אתה רואה, Bandon.
אתה פשוט לא רואה את המוות.
אתה רואה את אפשרויות.
ההורים שלך לא מבינים את זה, אבל אני כן.
המורה שלי, ברמן, היה חוזה.
צפיתי בו הלך המדף המסוכן בין החושך לאור.
Allanon!
ניסיתי לעצור אותה.
אנא, תן לי שאר הנבחר בשלום.
התכנית שלי היא להציל את Ellcrys, ולא יהיה שלום עד שנעשה.
לורין התחייב את עצמו כדי להגן על העץ.
תן לו לעזור לנו.
כל מה שאנחנו צריכים הם רגעיו האחרונים.
חפש את פניו של הרוצח.
אהה!
מה ראית?
זה היה לה.
אתה הרגת אותו.
מה?
היו לה הסכין ...

זה לא היה הנסיכה שראית.
זה היה ההחלפה.
Changeling הוא שד עתיק, מחלף צורה שיכול לאכלס
הצורה של כל להיות שהוא בוחר.
זה מסביר איך זה הצליח להסתיר בארמון.
דבר שהרג את לורין.
Ellcrys ניסה להזהיר אותי, ואני רצתי.
אם אתה לא לרוץ, אתה אהיה מת עד עכשיו וכל התקווה תהיה אבודה.
עכשיו, השד לא יודע כי אנו מודעים לקיומה.
זה יכול לעבוד לטובתנו.
Changeling רוצה אותי.
- זו הסיבה שהוא עדיין כאן.

מה אם אנו משתמשים דמה?
מישהו עם מה להפסיד.
Eretria לא יעזור לנו.
היא תהיה, אם זה בה אינטרס עצמי.
טוב, עכשיו הולכים לשכנע אותה.
וויל!
נערת האדם שראיתי עם Amberle בחזון שלי ... היה רובר.
בואו לבדוק את הנוף?
אולי יש דרך לנצח את החופש שלך.
אז, אתה הבנת שאני לא מי שתקף אותך.

אנו זקוקים לעזרה שלך כדי לתפוס את הרוצח האמיתי.
שד.
ואתה רוצה להשתמש בי כפיתיון.
זה או זה, או להתמודד עם בית משפט אלווין.
ולפני שאתה משחק "ליטל מיס חף מפשע,"
בואו לא נשכח שפרצת לארמון, הותקף וויל וגנב את Elfstones.
"הותקף"?
האם זה מה שהוא אמר לך?
הפרטים אינם חשובים.
הוא אמר שאתה פרץ לחדרו.
שהוא נאבק, אבל אתה דפק אותו החוצה.
זאת דרך אחת לשים את זה.
אבל אתה צריך לדעת שהמאבק היה הדדי ונמשך כשעה.
ובכן, הוא אמר שלא היה שני יחד.
והוא צודק לחלוטין.
האם אתה הולך לעזור או לא?
תהיה בטוח כאן.
מה עכשיו?
אנחנו מחכים.
הנסיכה לא נראית שמחה מאוד לשמוע עלינו.
אין "לנו".
וואו.

מה זה אמור להביע?
לפתות את הילדה, ואז שחררת אותה?
לִי?

- כֵּן.

לא, אני קורא לזה כמו שאני רואה את זה.
אתה לא יכול לגרום לי להתחרט על מה שקרה יותר ממה שאני כבר עושה.
ובכן, אני מניח שאתה באמת מזל עכשיו.
נסיכה שלא תרצה שניות מרושלות של רובר.
סיור פשוט מצא את גופתו של משמר Blackwatch חבוי ליד הקיר הצפוני.
הוא מת כבר כמה ימים.
אם Changeling הסתתר בBlackwatch, זה אולי יודע אנחנו משתמשים בדמה.
אנחנו חייבים להזהיר את Amberle!
פתח את הדלתות!

Amberle, אתה בסדר?
אני בסדר, למה?
אתה לא בטוח כאן.
זה בסדר.
מה הולך?

בגלל זה אתה אני אחרי!
Amberle!
- לַעֲצוֹר!

לשרוף את השד ולאטום האפר שלה בזה.
כן אדוני.
אם אנחנו עושים כאן, אני פשוט לקחת את הדברים שלי וללכת.
אני חושש שלא.

מה אתה עושה?
אני לא עושה עסקות עם רוברס.
אה, ידעתי שכלבת אלווין לא לשמור על המילה שלה.
תן לה ללכת.
זה הלך רחוק מספיק.
אתה צריך לספר לנו מה אתם יודעים, נסיכה.
Amberle ... אתה ראית Eretria בחזון שלך.
על מה אתה מדבר?
Bandon אמר לי כשהוא נגע בך, הוא ראה אותך וEretria יחד.
אבל אני מנחש שאתה כבר יודע את זה, מוח של הקורא.
אני מקווה שאתה הולך להגיד לי מהרצון שלך.
כן, היא הייתה בחזון שלי.
אבל אני לא יודע מה זה אומר.
חשבתי שזה יכול להיות אזהרה, וכשהיא הגיעה ותקפה אותי,
שאישר אותו.
אתה צריך להתחיל לבטוח Ellcrys, אחרת שלוש שלך לא יעשו את זה לסייפהולד.
"שְׁלוֹשָׁה"?
הנסיכה, רובר, Elf, ודרואיד עושה ארבעה.
Allanon לא היה בחזון שלי.
אם מור Dagda שולח יותר שדים, עלינו להיות מוכן להם כאן.
זו הסיבה שאתה שלוש ... חייב לנסוע לסייפהולד יחד.
האם אתה מכיר את זה?
לך לעזאזל.
אה, אנחנו עלולים להגיע לשם בקרוב.
"אָנוּ"?
אני לא הולך לשום מקום איתך.
כמה שאני אשמח לראות אותך להירקב בתא ש,
Ellcrys אומר שאתה חלק מהמסע.
מה לעזאזל הוא Ellcrys?
מאהב יכול למלא אותך ב.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה בלעדיך.
אתה Shannara, וויל.
לעולם אל תשכח את זה.
כאשר אתה ללמוד כיצד לפתוח את כוחו של Elfstones, השדים לא היה סיכוי.
כֵּן.
זה לא השדים אני מודאג.
אני לא יודע מה איתכם, אבל ... אני מרגיש נהדר על תכנית זו.
לצאת!
אל תדאג.

Ellcrys והנסיכה מחוברים, אבל אני כבר לא יכול לחוש את נוכחותה.
- תן לי לעזור לך.

הם לא הועילו לך.
רוברס!

מעולם לא היה לי Elf לפני.

אנא עזור לי!