# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בן, אתה כזה טיפש.
יש לך צחוק סקסי, את יודעת?
לא נכון...

זה מדגדג.

אני מצטערת.
אבל זה הצחוק הסקסי שאתה אוהב.
את יכולה להפסיק עם זה.
אני יודעת.

את בסדר?
אני מצטערת, זה פשוט... האצבעות שלך...

זה ממש מוזר.
אני מצטערת, אפשר לעשות את זה בפעם אחרת?
אני לא יודע, הייתי בטוח שזה יקרה, אז... כן, גם אני.
אני מצטערת שאכזבתי אותך.
אני פשוט אלך.
זה הפוך...

אתה יודע מה?

זה חדר השינה שלך, לא הגענו לשם.
כאן?
אני לא...

"לא בטוחה"
עונה 2, פרק 3:

iSrael סונכרן ע"י
-

איזה שטויות.

בהחלט, זה נשמע נהדר, האנה.
דיסקברי מסכימים לגבי סיקמור ושלחתי למריל אימייל לגבי בקשה לסיום הליכים,
אבל הוא לא ענה.
כולנו מכירים את זה.
תחזיקי מעמד.
אני צריכה לעבור לשיחה אחרת, קוונטין, אתה יכול לעדכן את מולי?
בהחלט.

גם אני צריך לסיים בקרוב.

אל תקרא לזה חוף, אתה יודע שזה לא חוף.
אם תגידי כאן דבר כזה עלולים לשלול לך את הרישיון.
וכאן מי שמתנהג כמו אידיוט מקבל קידום, אז... שלא ישמעו אותך.
ראית את זה?
אני שמחה שאמרת את זה.
חשבתי רבות על איך נוכל לאזן את הדמוגרפיה בכיתה.
מה?

כן, אבל כולם... הם שחורים.
כאן זה הדבר הזה של "אנחנו איתכם"?
כן, ברוכים הבאים.
אם אתם צריכים מקום ללמוד או עזרה בלימודים.
מר גיינס שלח אותנו.

אבל יש לכם חברים...

טוב, תשבו ואנחנו נבוא לראות אם אתם צריכים עזרה.

אז מר גיינס...

כן, זה מה שהוא עושה.
ועכשיו לפחות יש לנו תלמידים שאנחנו יכולות לעזור להם.
זה לא שאני לא שמחה שיש לנו יותר ילדים, אבל 86 אחוזים מתלמידי ביה"ס הם היספנים,
וזה לא בא לידי ביטוי במשתתפים.
פרידה, צריך להתחיל ממשהו, בסדר?
אני לא יודעת למה את מתאמצת להפוך את ההצלחה שלנו לכישלון, אבל פשוט תיהני מזה.
היי, הכול בסדר?

מה אתם לומדים?

קולין, מספיק עם הצ'יפס.

זה עשוי מצרצרים.

אני טעמתי פעם צרצרים בפוקט.

אתם יודעים במה עוד הם עשירים?

מה שתגיד.

זה מה שהוא אמר אחרי שאתם...

תסתמי את הפה.
את...

זה היה בשבת סטרטאפ, אז לכו לעזאזל.
אני לא יודע מה זה, אבל זה לא תירוץ טוב מספיק.
זה קטע של שידוכים.

כל הגברים דוחים או נמושות.
נכון, אתה היית להיט שם.

כן, הייתי בא בשמחה, אבל הבטחתי למישהי שאעזור לה להעביר כיסאות.
זה לברביקיו משפחתי.
זה נעשה עצוב מרגע לרגע.
אבוא בפעם הבאה.
לא משנה.
תשתמשי בפתקים, אמא, לא צריך ללמוד את הנדרים בעל פה.
אתם כבר נשואים.
את יכולה להרכיב משקפיים.

אמא, אני צריכה לנתק.

שאתן לו להעמיס את ארון הספרים?
למי?
הוא לא...

אני אעשה את זה.

זה בסדר, אני אעשה את זה.
טוב... אתה מוכן להזיז את זה?

אני מצטערת.
תודה.

רגע, אז לכמה זמן את מפסיקה את הטיפול?
עד שאמצא מטפל חדש.
ד"ר רונדה ניסתה כל הזמן להפיל עליי את הצרות שלה, רק כי לשתינו יש שדיים חומים.
רגע, רגע, מה?
שימו את מדף 25 ב-7-סי?
אני לא יודעת...

את תעשי את זה ואני אעשה את זה.
אבל ברצינות.

יש הרבה שדיים חומים בים.
את צוחקת עליי?

קודם כול, לנסות להתעלס זה קשה.

גם את זה אני לא יודעת לעשות.
אני כל הזמן חושבת, מה יהיה אם הוא לא יהיה טוב או אם אני לא אהיה טובה.
אני לא יודעת, אני פשוט תקועה בראש שלי.
ומה זה טיפול לדעתך?

את יכולה לפחות להתעלס בסוף.
כן, אבל את בחרת לא לעשות את זה.
זה לא שאני לא רוצה מישהו.

אני צריכה.
שתינו צריכות.

תמיד רציתי שיהיה לי שלב זנותי.
אבל אז פגשתי את לורנס והוא גרם לי להתאהב בו וכל הזבל הזה.
כן, זה קרה לכם ממש מהר.
את יודעת מה?

לעזאזל עם להכיר את הכושים האלה.
לעזאזל עם רגשות.
אני רק רוצה להרגיש כמו האלי ברי.

בסדר, בסדר.

כן, כן.
היי, בואי נלך הערב לאן שהוא.
את יכולה ללמד אותי להיות שרלילה?
זה לא יפה.
וכן.
תראו את כל הבחורות האלה שמתות למצוא גבר.
אני מסתכלת על אחת עכשיו.
אני לא נראית ככה... את יודעת מה?

כמו דה מוינס?
לא, לארץ אחרת.
לא, ברצינות.

לא עשינו את זה מהרגע שנהייתי פנויה.
שימי לב, חולצה אפורה, כולו שלך.
כבר?

ידעתי שלא הייתי צריכה לנעול את הנעליים האלה.
וואו, זה נשמע קשה.
לא ממש, זה בנייה.
אתה בטח ממש טוב עם המקדחה שלך.
סליחה?
לא, הייתה לו שיחה, זה היה חשוב.
אילו יכולת ללכת מכאן ולחזור הביתה לבד או לחזור עם מישהי מכאן, במה היית בוחר?
תקשיבי, חבר שלי שלח אותי לכאן כדי להיות לבד עם החברה שלך.
יש לך עוד חברות?
בסדר...

ראיתי שאת יושבת לבד והחלטתי לבוא לומר שלום.
אני פה עם חברה.

את לא יודעת להקשיב, אבל את חברה טובה.
אני יכולה להיות גם וגם.
אפשר לקבל את הטלפון שלך?
אין בעיה.
את נותנת לי כרטיס ביקור?
בסדר, בסדר.
אני צריך להרוויח את זה.
נו?

הזמנתי כנפיים.
אריק שאל את שאניס למה היא לא מכינה סלט תפוחי אדמה, ואתה יודע מה היא אמרה?

אני צריכה להכין לך פתקים?

טוב.
תגיד, סיימנו לצפות בפרק של "הכרישים" בשבוע שעבר?
חבל שדיימונד לא משתתף בכל פרק.
למה הוא מתחלף עם הלבנה הזאת שנראית כמו פיטר פן?
תפסיק.
אתה בכלל מקשיב לי?

תודה לאל שיום חמישי.

לעזאזל.
לעזאזל.
לעזאזל.
לעזאזל.
כן, זה בסדר, אני אעבור על זה.
אני גם נפגשת עם האנה בשיקגו בשבוע הבא, אז אברר איתה.
לעזאזל, הלוואי שגם אני הייתי יכול לצאת לחופשות בשיקגו.
אתה בחופשה פה בעבודה, אז מה ההבדל?
אני מצטערת, אני מתוחה.

בסדר.
חדשות טובות, בנות.
דיברתי קודם עם סגן המנהל גיינס והוא התלהב מאוד מההתקדמות שלנו בתיכון רחוב 41 מזרח.
אני רק סקרנית.

לא.

נכון, וזה נהדר.
בסדר, כל הכבוד.
איסה, אני חייבת להודות שצדקת כשהתעקשת להישאר שם.
זה היה מאמץ משותף, לא הייתי מצליחה בלי פרידה.
בטח שהיית מצליחה.
דברים קורים בלעדיי כל הזמן.
לא משנה מה זה שאתן עושות, תמשיכו עם זה.
כן, נמשיך עד הסוף.
קראתי לה חמודה ואמרתי לה כמה יפה השמלה שלה והיא זרקה ספגטי ישר לפנים שלי.
אלוהים, האחיינית שלך חמודה כל כך.

אני רוצה שאחד האחים שלי יזוז ויעשה כבר ילד.
אני מוכנה להיות דודה.
את אוהבת ילדים?

אבל עכשיו אני יותר בקטע של להשאיל אותם.

להחזיר אותם זה תמיד החלק הכי טוב.

זה, וזה שהם מקשיבים לכל מה שאני אומר.
אלוהים אדירים, הם מחפשים עבודה?
אני צריכה עוזר חדש.
אני מוכן לעבוד אצלך.

אני אומר לחברות מה לעשות והולך.
זה לא סקסי כמו שזה נשמע.
זה בכלל לא נשמע סקסי.
אני מוכרח לומר לך שאת מוצא חן בעיניי מאוד.
אני שמח מאוד שנחסך מאיתנו דייט ראשון מביך.
כן, היה כיף.
את לא רוצה לפעמים לקפוץ בזמן למקום שבו את נשואה, מיושבת והחיים כבר מסודרים?
כן, ספר לי על זה.
לחיים.

היי, טשה.

תודה שבאת.

מה עם הכיסאות...

אז אתה לורנס, מה?

לורנס, זה הכאילו דוד שלי, ג'סי.

טוב, ברוך הבא.

אחי, תעזור לי לחבר את הרמקולים.
מותר להשמיע מוזיקה בפארק?
אתה כושי שמציית לחוקים, מה?
בן אדם, תן לי את הכבל.

מותק, מימי כאן.

כן, כן.
אני אקח אותה.

לשולחן?

-ברוק:

אני צריך ללכת לעשות משהו שקשור לעבודה, אבל אחזור מהר.
אה...

להתראות.

אפשר לקבל שוקולד וקרמל?
כן, ואני אשלם עליה.
דרו, היי.

אני רואה שאת עדיין לובשת צבעים מכוערים, אבל את חמודה.
בכלל לא התכוונתי ללבוש את זה, רק כדי שיהיה לך מה לשנוא.
אתם באים לחנות הקאפקייק שלי ולא מספרים שאתם בעיר?
אני אשמה.
הוא היה אמור להיות בעיר רק כמה שעות, אבל רציתי להצטרף ולהישאר כל סוף השבוע.
נבוא גם בסוף השבוע הבא למסיבת קיס אנד גריינד, את באה?
אני לא יודעת, אולי.

את עדיין מזמינה אחת לחברה בבית?
היא צריכה רק מזלג אחד.

איך את יכולה לסבול את זה?

היא בחרה את האידיוט הנכון.
תודה.
תודה על הקאפקייק.

תמסרי ד"ש לאחים שלך.

טוב, מה אני הולך למרוח עלייך?

לעזאזל.
בסדר, אדי, אני רואה אותך.
'היי, איך היה הבראנץ?

איזו העמדת פנים גרועה.
למה את מתכוונת?
נשמע שאת לא מתלהבת ממנו.
ליונל נהדר.

אבל...

על הנייר הוא מדהים, אבל אני לא יודעת.
מה את לא יודעת?
דרו וקנדיס, פגשתי אותם בחנות הקאפקייק.
איזה קנית?

שוקולד וקרמל?

אבל העניין הוא שלדרו לא הייתה תוכנית לחמש שנים, אפילו לא תוכנית לחמישה ימים.
כן, דרו היה על הפנים.

ליונל מסמן וי.
למצוא זוגיות, וי.
מה?
נשמע שהוא דומה לך.
לעזאזל, כך אני נשמעת?
איסה?

אני חושבת שהתעלפתי לשנייה מאדי הצבע.
תפתחי חלון.
כן, את צודקת.
לורנס.

היי.
הגעת.

אני מוכרח לומר ששבת הסטרטאפ הזאת נראית לא רע בכלל.
חכה עד שיחשיך, אז המצב נעשה נואש.
למה?

ושיכורים מקבלים החלטות טיפשיות.
אני הולך לחפש את אזור ההחלטות הטיפשיות.
להתראות.
לא תיקח ממני את האושר שלי.
היי, מה קורה?
מצאתי את המטען הזה בבית וחשבתי שאולי שכחת אותו במסיבה.
איזו באסה, כן.

אתה שומע את קייל?

את מעשנת?
אני מתה על זה.

קדימה, ילד פוליו.

טשה:

-לורנס:

למה את מתכוונת?
אתה פנוי?
אני יוצא.
אז אתה משכיב כל מה שזז?
לא.
דרך אגב... תרצה משהו?
אני רוצה רוסי לבן עם חלב שקדים.
לא, תודה.

חבל.
את יודעת מה?

טקילה.

בבקשה.
מורידים שוטים?

אם אתה משלם...

אני צופה ב"אחת שיודעת", כמעט סיימתי.
אין בספרייה של דומינגז את העונה חמישית, אבל למזלי אני מצליח בכל זאת להבין את העונה השישית.
מגניב, זה נשמע נהדר.

את צריכה.

זו הבחורה הלבנה?
בטח כולן לבנות.
הם לבנים.

טוב לראות שהם עושים את שלהם.
"תפסיקי להסס תיכנסי איתו למיטה
"גם אם יהיה גרוע אולי תקבלי ירידה
"לכי על זה לכי על זה
"תזדייני, תזדייני, תזדייני
"את רוצה את הזין הזה או לא?

לעזאזל.
אני ממש מצטערת.

ממש לא נעים לי.

אתה בסדר?

אני אעשה את זה.
אלה כפתורים?
כן, מצטערת...

אני מסתדר.

תגידי,
אכפת לך אם אגמור לך בין השדיים?
אני מסרבת בנימוס.
בסדר, תודה לך שאת מנומסת כל כך.
זה לא יורד... כן... תרימי את הרגליים לכאן.

ככה?

ככה?

תמשיך, כן.
אני מצטערת.

אני מצטערת, אני מקווה שזה לא היה... אתה יודע מה?
יהיה נחמד אם ננסה תנוחה אחרת.
כן, כן, בסדר.
ככה.
כן...
-ליונל:

-מולי:

-

-אני יכול להזמין מקום במסעדת

זה בסדר?

אם מישהו מהחבר'ה שלך רוצה להצטרף, אתה מקבל הודעה כזאת... אלוהים, אני מתה על זה.
רוצים לרדת לפטיו למטה?
עכשיו?

הלו.
לורנס, מה קרה?
זה רולס?

חכי רגע.
היי, אני מצטער.

האמת שזה ערב של העבודה ושתיתי קצת יותר מדי ואני לא רוצה שיתפסו אותי נוהג שתוי.
אם לא רצית לבוא, היית צריך לומר לי.
לא, זה לא זה, אני פשוט... למען האמת,
אני לא מחפש קשר רציני.
לא מזמן סיימתי מערכת יחסים ו...

אתה רציני עכשיו?

כל המשפחה שלי הייתה כאן ואתה פשוט נעלמת.
יש לך מושג כמה מביך זה היה?
אני מצטער, אני יודע כמה רצית שאהיה שם.
תפסיק לשחק אותה כאילו אכפת לך מה אני רוצה.
טשה...

ידעתי שזה לא רציני.
אבל אתה התנהגת כאילו זה כן.
אתה מתנצל על דברים שאתה בכלל לא מצטער עליהם.
באמת הצטערתי.
אתה זיין.
באמת.
אתה יודע מה?

אתה זיין שחושב שהוא בחור טוב.
היי, אתה חוזר למטה?
כן, כן.

גארי מסטול.
את לא חייבת ללכת אם את לא רוצה.
את יכולה להישאר.
זה בסדר, תודה.

כן, בטח.
-פליקס :