# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרק הקודם של "מת על הבמה":
תיירים?

מה אתם חושבים על הדירה?
ניקח אותה.

אז אם אני שם עם מגי...

אגב, בלי ידיים.
לקחתי את הילדים שלי לקרקס, הקרקס המקסיקני.
את יודעת מי זה אדמונד הילרי?
הוא סיכן הכול כדי להגיע לפסגה.
וכשבסוף הוא עמד על גג העולם, את יודעת כמה זמן זה נמשך?
דקות 15.
חבר'ה, אני מנסה לשמוע את קליי.

הוא מתראיין.

כל הופעה של סטנדאפיסט אצל מרב, ג'וני או דינה שור פירושה עוד הופעה שלא השגנו.
זו חתיכת נאום פנקייק של 2:

בלי שאתם קולטים החיים מכופפים אתכם ותוקעים לכם זין.
ג'וני מרגיש רע, אבל צריך להזמין סטנדאפיסטים מבוססים יותר למשך זמן מה
ולראות מה קורה.
אני מופיע על במה פתוחה כבר יותר משנה.
אתה רוצה את קרסון?

אמרתי שאני יודעת מי אתה.

שאנסה להזמין כנסייה?

אנחנו כבר בכנסייה.
את נהנית, גברתי?

חבר'ה, מלחמת וייטנאם מתקרבת לקצה.

שהסטנדאפיסטים חוזרים הביתה.
מקנדה.
הייתי עושה הרבה עבודות תחזוקה כשהייתי ילד.
בעיקר כי אבא שלי היה בעסק... של לשבור דברים.
מה אתה עושה כאן?
היצאנית שבתא המטען לא תקבור את עצמה.
טוב, תודה, חבר'ה.

"מת על הבמה"
פרק 2:

-

כן.
אחיי האמריקאים, בואו נבהיר דבר אחד.
אחותו הייתה מכוערת כל כך שאנשים יצאו בליל כל הקדושים כשהם מחופשים לה.
זה היה ניקסון שמעליב את אחותי.
הגעת בדקה ה-90.

מישהו כאן אוהב קסמים?
אה, הזמן שלי נגמר.
תודה, אדוני הנשיא.
בוא.
טוב, הבחור הבא שיעלה לבמה הוא קבוע כאן בבמה הפתוחה.
קבלו את מר אדם פרוטו.
תזרח.
כן, נכון, אני חובבן מקצועי.
הייתי עושה הרבה עבודות תחזוקה כשהייתי ילד.
בעיקר כי אבא שלי היה בעסק... של לשבור דברים.
"מה קרה לטוסטר הזה?"
אבא, ניסית לחבר אותו לחשמל לפני שהטחת אותו בקיר?
זו רק שאלה.

"איפה לעזאזל השגת עוד טוסטר?"
אבא שלי נהג לשבור כל דבר, לא רק דברים רגילים.

מכשירי חשמל, טלוויזיות, חוקים.
אבל זה בסדר כי עכשיו אני יודע לתקן כל דבר.
לתקן דלת שבעטו בה.
אני יכול לסתום בטיח חור של אגרוף בקיר, לתקן שמשה שהראש שלי אולי הוטח בה ואולי לא.
דבר אחד שאני לא יכול לתקן הוא הקשר שלי עם אבא שלי.
היי, מה דעתך לצחצח, אחי?
מה דעתי לצחצח (למצוץ)?
אנחנו מדברים על הנעליים או על הזין שלך, אדוני?
אמא שלך טיפלה בזין שלי.

היא גובה רק 25 סנט לס"מ, אז לא הייתי ממהר להתגאות בזה.
אבל אם אמא שלך הייתה מוצצת את הזין שלי תמורת 25 סנט לס"מ, היה לה מספיק כסף לשלוח אותך לייל, להרווארד
ולאוניברסיטת "סתום את הפה"
שבפינת "אני צריך תשומת לב" ו"הדייט שלי חושבת שאני שמוק".
טמבל מזדיין.
היי, אל תיתן להם לעצבן אותך.
זה משחק של שבעה קלפים.
תלתן נמוך בחור מפצל את הקופה.
לעזאזל ולעזאזל.
אלוהים, זה משחק של מזל או של חוסר מזל?
אל תיתני לשמש לתפוס אותך בוכה, מותק.
שמעתי שג'וני אירח את ריקלס לא מזמן.

אלוהים, אל תרגיז אותה.

אני אוהבת את דון.
זה לא נשמע כמו כל השיחות שקיבלתי ממך לאחרונה.
אתה אומר לא להדליק אותה ואז אתה מדליק אותה.
בחייכם, ריקלס, האקט, פרופסור אירווין קורי, אני אוהבת אותם.
אי אפשר לקבל "כלב נשך בן אדם" יותר מזה.

אנחנו מחזירים את החבר'ה.
העיתונים טיהרו את קליי לפני חודש.
תתעדכנו בחדשות של אתמול.
אנחנו רק צריכים להשאיר את החלון פתוח עוד קצת זמן.
תשלחו אותם אלינו.
אנחנו אוהבים את החבר'ה ב"ספיישל חצות".
ניסיתי להתקשר למפיק שלך, באטרמן.
אמרו שאי אפשר להשיג אותו.

אנחנו דגים עכשיו?
נראה לי שזו מילה מכובסת לפלישה לסוריה.
תודה שאת הופכת את העולם חזרה לצד הנכון.
לא יודע אם זו מילה מכובסת, אבל אני אוכל איתו מחר, בצהריים.

טוב...

את מניאקית אמיתית, גולדי.
אני אשמה שיש לך מוטת כנפיים של קונדור?
תשמור את הקלפים קרוב יותר לחזה בפעם הבאה.
מה קורה, אחי?
לא הייתי רוצה את העבודה שלך.
גם לא תמורת כל הבננות בסין.
החברה שלי גררה אותי לכאן.
איזה טמבל במשרד שלה חושב שהוא ריץ' ליטל.
תבוא לקראתם קצת.

באמת?
טוב שאני כאן.
מעורר לחיים את המזדיין הזה.
זה קשה.
סטנדאפ זה עניין של עיתוי, ונדרש זמן ללמוד את זה.
שטויות.
או שאתה מצחיק או שלא.
ביל קוסבי הוא בחור מצחיק.
כן.
אבל הוא נהיה מצחיק בזכות זה שהוא למד תזמון.
תכיר את הקהל שלך!
תדע מתי לחכות לצחוק.
עיתוי הוא הכול!
אתה מבין?

היי, הרצפה רטובה.
היי.

טוויטי?
טוב, ספר לי.
לספר מה?
אתה מחייך ככה רק בגלל בראוניז, מציצות או קטע חדש.
ומאחר שנגמרו לנו הבראוניז והמציצות... למה תמיד נגמרות לנו המציצות?
למה לא הקרקרים או היוגורט?

בדיחה, בבקשה.
את יודעת שפיקאסו מת לא מזמן.
יופי.
מה יש לך נגד פיקאסו?
מארבע הנשים שהוא היה איתן שתיים התאבדו ושתיים איבדו את השפיות.

אפשר להמשיך?
קראתי את הודעת הפטירה של פאבלו.

הוא לא צריך להוכיח כלום, חוץ מאשר כמה זיונים הוא השיג, מתברר.

"פיקאסו, בן 91, מת בווילה בצרפת והותיר אחריו אישה
"שגילה מחצית משלו".

"נוסף לאשתו הוא הותיר ארבעה ילדים, אחד מאשתו הראשונה,
"הרקדנית אולגה קוקלובה".

נכון? "ובת מהמאהבת שלו מרי תרז וולטר".
ממתי מזכירים מאהבות בהודעות פטירה?
"ועוד בן ובת מפרנסואה גיו, מאהבת נוספת", לאלה מכם בבית שעוקבים,
"שכעת היא אשתו של הביולוג ד"ר יונה סאלק".
לך תזדיין, יונה סאלק.

אני זיינתי את אשתך.

נחמד שחברה שלך היא סטנדאפיסטית.
אף פעם לא קראת לי ככה.
זה מה שזה?
"שני אנשים שמזדיינים מדי פעם" נשמע ארוך מאוד.
ואנחנו גם יוצאים כבר ארבעה חודשים.

אתה שופע תוויות היום.
גבירותיי ורבותיי, זה מה שלא טוב כשהחברה שלך סטנדאפיסטית.
היי!
היי!
אלוהים אדירים.
בואי הנה!
היי, היי!
זו הכביסה שלי.
דפוקה!

אז אם אין לך בעל, לכי להזדיין...

תחזיר לי את השקית.

לעזאזל!
פשוט תיקחי את זה!
לעזאזל.
חתיכת מזדיינת.
היי, בחור, תפוס אותה!
היי!

למה הם רטובים?
לא היו לי מספיק מטבעות.
מה קנית לנו לארוחת צהריים?
מקלות מזון חלל?
המוכר הסתכל עליי כמו נץ.
זה היה רינגו סטאר המפגר?
לא, זה היה האסיאתי עם השפם שנראה כמו כוס של ילדה בת 12.
יש לנו מזל שהשגתי את אלה.
היי, באפס כבידה, האם זה ייראה כמו חרא מרחף?
באמת?

היי, אני יודע מה יעודד אותך.
יש לנו 34 דולר, וצריך לשלם שכר דירה בשבוע הבא.
לעזאזל!
ההורים שלי יתעצבנו כל כך אם אבקש עוד כסף.
אילו אמא שלך מצצה לאבא שלך במקום להזדיין איתו ולהרות אותך, לא היינו בבלגן הזה.
אז אולי תסתכלו בראי, מר וגברת זיידל.
אתה יכול בבקשה לא לדבר על זה שאמא שלי מוצצת?
כן, אבל הפכת את זה לפיל שבחדר.
אתה אמור לנקות את השירותים, אדגר.
ממתי "ספיישל חצות" התחיל לעשות מופעי ראווה?
מאז שהשגתי מפיק שיבוא לבדוק אם אחד מכם, שמוקים, מוכן להופעה בטלוויזיה הארצית.
לא להגיש אוכל לקהל בהופעה.

אני רוצה שיתמקדו בסטנדאפיסטים, לא בשאלה אם מקלות הגבינה שלהם חמים מספיק.
מה לעזאזל?
זה הלו"ז?

כן, למה אני ראשון?

אני מעדיף לפתוח מאשר לסגור.
אתה לא סוגר, אתה מככב.

בואו נקרא לילד בשמו.

הוא מנקה אחרי הפיל.
גולדי... למה אני לא ברשימה?
סאלי, אני צריכה שתנחה.

את יודעת שאני טוב לא פחות מהם.

עוד אין לך 15 דקות חזקות.

אני יכול לתת 15 חזקות.

אני יודעת שאתה יכול ואתה תיתן, רק לא עכשיו.

רק שאלה אחת:

אני מתכוון שאנחנו מחממים אותו וביל קוצר את כל הרווחים.
המשבצת הכי טובה לא שלי.

יש לי משבצת שבה כולם הולכים לשירותים כי הם רק שותים.
גייב, לא ככה מתפקדת שלפוחית שתן.

אני יהודי, אתה מקסיקני.

אבל אם זה מנחם אותך, אני לא אשאל אותך למה אתה מוכר שקיות תפוזים בכביש.
תקשיבו לעצמכם.
אתם נשמעים כמו חבורת תרנגולות.

אם אתם לא אוהבים את המשבצת שלכם, ארגוס או מיול דיר ישמחו לקבל כל אחת מהמשבצות האלה.
אנחנו רק אומרים, לא אמורה להיות איזו היררכיה על בסיס הזמן שמושקע במועדון?

קיבלתן סידור עבודה, בנות.

איזה בולשיט.

כאילו אתה אוהב את הסידור הזה.
ערב במה פתוחה או שלכל החבר'ה האלה יש אותו כתב יד או שמישהו רושם את החברים שלו לערב במה פתוחה.
הלוואי שהייתי מוצא את האיש הזה ואומר לו שירשום אותי.
אני הייתי בדיוק ככה.

כל עוד זה עשר דקות לפני הסגירה.
כן.
גולדי רוצה לפגוש אותך במשרד שלה.

היא אמרה שהיא אוהבת את הנעליים שלך.
הנעליים שלי?

פשוט תיגש אליה.
טוב, אני מרגיש שאני הולך למשרד המנהל או משהו כזה.
הלוואי שהיה לי תפוח לתת לה.
גולדי לא מקבלת תפוחים, היא נותנת אותם.
אה, כמו חווה, הבנתי.

תבחר את הרעל שאתה רוצה.
כן?
היי, רצית לפגוש אותי?
היי, תיכנס.
צפיתי במופע שלך בערב ההוא.
כן?
מצחיק.
תודה.

כן.
אני חושב שכל הסטנדאפ הטוב נובע מגרעין של מציאות... נהדר.

כן...

נהדר.
יום שני על הבוקר.
ארני ייתן לך את הכתובת.

אנחנו נצטרך עבודה כדי ליהנות מסגנון החיים הפזרני הזה של לחיות בארון ולאכול חטיפים גנובים.
את יודעת על משהו, אולי בעבודה שלך או... לא ממש.
לא.
אבל אני אפתח אוזניים.
תזכירי לי, איפה את עובדת בדיוק?

סטפן הטוס-מונטי הול הפקות, אלה שעושים את "עשינו עסק".
אני דיילת כרגע, אבל אני מקווה להיות מנחה יום אחד.
ומה זה מצריך?
לומר שמונטי אומר למתחרה שהוא זכה במקרר.
כשג'יי נותן את כל הפרטים קרול מריל, שהיא אדם נחמד מאוד במציאות,
מציגה את הפריט, ככה... מה אתה חושב?

מושלם.
ביל, איזה חומר אתה עושה הערב?
תסתכל ותראה.
מבאס שאתה לא יכול לעשות את החומר דרגה א' שלך.
הקטע של ההפלות קטלני.

אני אוהב גם את החומר המשפחתי שלך, הוא טוב.

סאלי, זה מה שלובשים על הספסל?
אלוהים.
גייב...

למה שארצה להתמסטל לפני שאני עולה לבמה?
אין צורך לערוף לי את הראש.

מילה אחת, אדגר, ואתה תלגום את הבוריטו הבא שלך דרך קשית.
אז גולדי רצתה שתבוא לבית שלה לבצע עבודות תחזוקה?
ואני חשבתי שהיא תיתן לי להופיע במועדון המרתף או משהו כזה.
כן.

זה לא ככה.
נכון?

לא, היא כבר אמרה שאתה מצחיק.

היא ידידה של כל הטמבלים האלה.
ואולי ככה היא עושה את זה.

עם הזין שלך.
מה לעזאזל?

כי האמת, הייתי שמחה לקידום מפועלת לטמבלית.
את יודעת שגולדי ואני כבר קוראים זה לזה בשם הפרטי.

כמובן, היא חושבת ששמי פרדי.

אני לא רוצה להפריע לניסיונות ההדדיים שלכם להקניט, אבל נראה שיש שם טמבל במצוקה שמנפנף אלייך לגשת אליו.
סליחה.
היי.

אני הולך על הקטע של פיקאסו.

כי אדגר אמר שהחומר המשפחתי שלי צולע, והוא צודק, זה צולע.
הקטע של פיקאסו גולמי, אבל זה לא משנה.
טוב, עצור.

הוא מתפרנס מלהטריף אנשים.
הקטע של פיקאסו יהיה נהדר, אבל הוא עוד לא מוכן.
ואתה תמיד משחק אותה עם החומר המשפחתי.

אדגר המזדיין.
את צודקת.
נחמד שהחברה שלך סטנדאפיסטית.
תתחפף.

אני לא מצליח להתרגל לגודל הדברים כאן.
הלכתי לבריכה ציבורית בבוורלי הילס.

ולא ציבורית.
מתברר שהייתי בחצר אחורית של מישהו ועצרו אותי על הסגת גבול.
אבל במקום שממנו אני בא, אם יש לך חצר גדולה כזאת אתה כבר בכלא.
אני מעריץ את התנועה לזכויות האזרח.
אני לא יודע איך הם עשו את זה.
אתם מדמיינים יהודים מתפרעים?
כל האש, החום.
וגם כמה כלבי רועה גרמני, לא בדיוק הגזע החביב עלינו.
אבל הפגנות, מצד אחר, הן משהו שיהודים מצטיינים בו כי הפגנות הן בעצם תלונות מאורגנות.
מה אנחנו רוצים?

אני לא יודע.

אני לא נשוי.
אני לא אוהב את רעיון הנישואים.
מתנות יום השנה לנישואים מורידות לי.
שנה ראשונה, נייר, שנה שנייה, כותנה, שנה שלישית, עור.
נשמע כמו ערכת התאבדות.
נייר לכתוב עליו את מכתב ההתאבדות:
"תודה על הכותנה בשנה שעברה, מותק,
"והשנה על החגורה שאיתה אתלה את עצמי".
צריך לעדכן את הרשימה הזאת.
שנה ראשונה, שקט.

שנה שלישית, תסדרי לי את אחותך.
אל תדפוק אותי עם הפתיח.

"אדם מצחיק מאוד, אדגר מרטינז".
אני לא טוב בלשקר לציבור.
אז תעשה מה שאני מבקש ואני אעשה לך את הטובה של לגרש את החזירים שיצאו מהתחת של גולדי
כשתקבל את הפריצה הגדולה שלך.

טמבל.
ביל הובס, גבירותיי ורבותיי!
אתם נהנים הערב?
יפה, יפה... אני יודע שהבחור הזה נהנה כי תראו את הדייט שלו.
היא מהממת.

אל תסתכלי לו בעיניים.
כשאני מביט בזוג הזה יש לי הרגשה שהמזל שיחק כאן.
הפסדת בהתערבות?

אל תרחמו עליה.

זו הבת שלך או שאתה פשוט עשיר?

שאלת המשך:

היא לא עונה.

טוב, חבר'ה.

הוא מקסיקני, זה המופע שלו.

לא, אני צוחק.

אם החיים הם ארוחה משותפת, הוא הביא רק את הגואקמולי.
היישר מהרחובות האכזריים של ברנטווד הוא בא לספר לכם כמה המקסיקנים שונים, אדגר מרטינז!
זה הסוף שלך.

היי.
זה נכון.
אנחנו באמת שונים.
למשל, כשמקסיקנים הולכים לקניות הם מביאים את כל המשפחה.
'אם אנחנו רוצים לקנות קוטג אנחנו מעמידים את זה להצבעה.
וכולם יכולים לקנות רק דבר אחד כי אין הרבה מקום ברכב.
כל אחד מחזיק עינב אחד.
ואז אנחנו צריכים לחזור, לקנות עוד דברים.
לא מלהיבים קהל במופע ראווה.
כלל בלתי כתוב מספר 7, הוא כתוב כאן!
אני קיבלתי צחוקים, אתה לא.
הייתי צריך לקבל את המשבצת שלך.
אתה מעליב את הסטנדאפיסט שעולה אחריך?

זו עדיין קטטה?
זה מתחיל להיראות כמו סקס.

מעולם לא הייתה לך הזדמנות, אדגר!

רד ממנו!
מה לעזאזל היה שם?
רק הלהבתי אותם.

תודה, גולדי.
ביל, יום שני, 10:

את צוחקת עליי?

טוב, בסדר.

זה לא נגמר, שמוק.
אתה דופק אגרופים כאילו אתה במחזור.

תירגעו.
מזל טוב.
מזדיין... לא.
מה, אתה מגיע מהכנסייה?
לא, יש לי חולצת טי מתחת לזה.

אתה צובע חדר, לא מוציא אותו לארוחת ערב.
כל הוורוד הזה, אני רוצה שייעלם.
נצבע בירוק זית.
החדר של אחותי הקטנה נראה בדיוק ככה.
זה החדר של הבת שלי.
ילדות קטנות וורוד.
זו בטח הפעם הראשונה, אה?
מה?

אז הבת שלך אוהבת ירוק זית עכשיו?

תמצא את מה שאתה צריך במחסן.
מה שתרצה לאכול, תתכבד במטבח.
אני אהיה במועדון אם תצטרך אותי.
מה דעתך?
תלוי.
אתה הולך לעשות סקי או למצוץ לדיק קאווט?
דיק ואני התכוונו לעשות סקי קודם, אבל אני בדרך כלל מוצץ לו כשאנחנו מסיימים.
אז אתה נראה נהדר.
אז זה אומר לא לחולצת הגולף.

"ראיתי את ה-15 שלך.

"תקנה חליפה.

ואז הוא סיפר איך ראה פעם את ג'וני מיטשל משתינה בעמידה.
יופי של דרך להתעלם מהנושא.
וגם, דיון וורוויק מנחה.
והיא חושבת שקשר עין מוגזם הוא בוטה.
טוב, אני בכל זאת שמחה בשבילך, למרות המכשולים הרבים.
אבא שלי ואחותי באים.

אני נרגשת לפגוש את אבא שלך.
אני לא יודע למה סיפרתי להם.
כי זה הרגע הגדול שלך ואתה רוצה שהאנשים החשובים לך יותר מכול יהיו שם בשבילך.
את תהיי שם, נכון?

אתה צריך חולצה מגניבה.
אני אקח את החליפה, אבל אני צריך שהשינויים ייעשו במהירות.
יש לי "ספיישל חצות".
החליפה לא במחיר ספיישל.

לא, זה...

אני לא צופה בטלוויזיה.
הבנתי.
נראה לי שאפשר לשים את זה על החפת.
זה צריך להיות צעקני, להרעיש.

את זה אתה לא צריך.

לא, מגי משכה בחוטים והשיגה לנו הופעה ב"עשינו עסק".
עבודות?

כן, והשגתי לכם תחפושות.
אנשים משאירים אותם בפח מאחורי האולפן.
כן, אתה מריח כמו ייאוש ושתן עכברים.

אנחנו ברחבת המסחר.

צריך שיבחרו בנו?

לא.

אתה יכול לזכות בסט פינת אוכל או בריהוט למרפסת.

יהיה לנו נוח בזמן שאנחנו מתים מרעב.

כן, ואל תשכחו להביא ביצה קשה.

כי מונטי יבקש מכם משהו אקראי וייתן לכם 50 דולר תמורתו.
וביצים קשות הן הפריט המועדף עליו.
זו תוכנית מגוחכת.
האנשים האלה, כפי שהם לבושים, מגיעים מכל רחבי ארה"ב לעשות עסקאות כאן בשוק של אמריקה.
"עשינו עסק"!
ועכשיו, הנה סוחר הצמרת של אמריקה, הדילר הגדול של הטלוויזיה, מונטי הול!
תודה.
אנחנו עושים עסקים טובים.
יש לי הסתייגויות לגבי זה.
אם אתה לא רוצה מקלות מזון חלל לארוחת הערב, תתלהב.
מונטי בוחר רק אנשים נלהבים.
כאילו אני לא שונא את עצמי מספיק.
יש לך ביצים, ידידי.
טוב.

מה יש לנו כאן?

"לא פוחד לקרקר לעסקה".

רון שאק.

רון שאק, האם תקרקר לי?
לא רע.

עברנו הנה לאחרונה מבוסטון.

לא, החמנית היה תמיד מבוסטון.
טוב.

קרוב מספיק, מונטי.

טוב, רון ואדי מבוסטון ולשעבר מטנסי, למישהו מכם יש ביצה קשה?

אכלתי אותה.

לא חשבתי שזה דבר אמיתי.
מונטי, הייתה לנו ביצה, באמת.

טוב... אל תדאגו, תכננתי משהו אחר.

תודה, ג'יי.
רון, רוצה ללחוץ על כפתור?

דולר 200!

100, 200... היי.
אתה רוצה את זה?
אין ארוחות חינם, ידידי.
אני לא ממש יודע מה אני אוכל, אבל זה טעים.

אני חושב שסבא שלי מת מזה.
כי הוא היה שותה ו... למה יש לך כלוב ציפורים ריק?
הציפור מתה.
היא הייתה אצלי שמונה שנים.
היא הייתה מתנה לבת שלי ליום הולדת 9.
מה עשית איתה?
עם מה, עם התוכי?
הורדתי אותו באסלה.

כן.
אז למה את צובעת את החדר של בתך בצבע שהיא לא אוהבת?
זה כבר לא החדר שלה.
'היא עזבה לקולג או משהו?
הלו?
אל תגיד לי שהחרא הזה עדיין נמשך.
אלוהים אדירים.

ילדים דפוקים.
סאלי, אתה אומר לי שאדגר אמר לקבצן לחרבן ברכב שלך?
אחת המלצריות ראתה את אדגר פותח את הדלת ומכניס את הקבצן לרכב שלי!
איך היא יודעת שלא הוצאתי אותו?

בואו נגיע לעניין החשוב יותר:

אין לי בעיות משלי?

אני מכחיש שאמרתי לקבצן לחרבן במושב הקדמי שלו.
אני מוכן להודות באישום הקל יותר, שהאכלתי קבצן בנזיד בקר וכיוונתי אותו לעבר הרכב שלו.

את רואה?

סאלי, הבאת את זה על עצמך.
"הוא מקסיקני, זה המופע שלו" זה לא פתיח.

אני הקורבן כאן!

ואני לא רוצה לשמוע עוד מילה על זה.
הנה רון ואדי.

תגידו לי, ה-200 דולר ההם עוד אצלכם או שאדי אכל גם אותם?

את זה לא אכלתי, מונטי.

תרצו להחליף את ה-200 דולר תמורת מה שמאחורי הווילון שלידו קרול מריל עומדת?
רון, כבר יש לנו 200 דולר, ומישהו זכה כרגע בפילון.
אז בוא פשוט נפרוש, נסיים להיום.
אנחנו בוחרים בווילון, מונטי.

יש לנו שולחן ביליארד.

ערך קמעוני.

תוצרת קוסטה מסה, קליפורניה.
מחירו של שולחן הביליארד היפה הזה הוא 1,895 דולר!
יש!
אני אקח את זה.

סוף סוף הגעתם.

זה גדול, בילי.
כן, זה לא "הטונייט שואו", אבל אם דיון וורוויק מנחה, יש לזה משמעות.
רק על זה אבא דיבר כל הנסיעה.

היא זמרת כושית מצוינת, הרבה יותר טובה מהאחרת.
הבטחתי שאשיג את החתימה שלה בשביל אמא שלך, ששולחת את אהבתה, מן הסתם.
כן.

היי.

ביל מדבר עלייך כל הזמן.

ביל, איפה הנימוסים שלך?
כן, זה ספארקי.

לעזאזל, לא חשבת שהוא יבוא להוליווד לצפות באחיו הקליבר מופיע בתוכנית הזאת, מה שמה?
הוא לא אחי.

אני רק רציתי לבוא לומר שלום.

את הולכת?

דהוי, דהוי מאוד ותועבה.
גולדי'ס זה מועדון הסטנדאפ שבו ביל מתאמן.

את מלצרית, מתוקה?
אני סטנדאפיסטית.
חשבתי שאת החברה שלו.
היא כן.

אני מופיעה מאוחר מאוד, עוד לא מקבלת את המשבצות הטובות.
אני עדיין מטפסת כדי להגיע למקום כמו של ביל.
את בטוחה שזה הכיוון?
סתם צוחק איתך, בילי.
בכל אופן, היה נחמד להכיר אתכם.

של ביל, אני מתכוונת.

ביי.
היא נראית בחורה מתוקה מאוד.
אני מעולם לא יצאתי עם יהודייה.
ועכשיו, מי רוצה להשתתף במבצע הגדול של היום?
שבו תוכלו להחליף עסקה קודמת בסיכוי לפרס גדול מאוד.
אני, מונטי!

היי, דחליל, תקשיב לי.

כבר יש לנו שולחן ביליארד.

אולי תפסיק להיות כזאת נקבה?

אתה רציני?

בכל בוקר כשאנחנו קמים, כל מה שאנחנו עושים... המעבר לכאן היה סיכון.

אתה צודק.

אל תקרקר, אתה פרח.

היא רוצה את דלת מספר 3.

מכונית חדשה!
-

האל דוראדו הזה עמוס בכל האביזרים המפורסמים של קדילאק פלוס מיזוג אוויר.

אתה צוחק עליי?
מונטי!

מונטי, אנחנו מוכנים.

הוא אוהב אותנו, מונטי.

רון ואדי.
יש לכם שולחן ביליארד בשווי 1,895 דולר.
איזו דלת אתם בוחרים?
2!
אנחנו רוצים את דלת מספר 1.
בסדר, דלת מספר 1.

זה מה שקורה כשמהמרים בסנוקר.
היי, חבר'ה, ההסעה שלכם הביתה הגיעה.
תגיד, ג'יי, רק כדי שהם לא ילכו הביתה בידיים ריקות, מה עוד יש לנו בשבילם?
אספקה שנתית של אורז ומקרוני בהקפצה והרתחה, לטעם מושלם.
הפינוק של סן פרנסיסקו.

יש!
עשינו את זה!
אני אוהב את זה שיש לי ילדים.

הבעל החדש של אשתי הוא נהדר.
הוא אפילו לימד אותי לזרוק פוטבול.
אתם קהל לוהט.

קרה, שיכורה ובחוץ בשתיים בבוקר.

היי, מה אתה עושה כאן?

זה מתוק, אבל...

יש לנו בעיה?
בעיה?

כשאבי ואחותי הגיעו מיהרת לעזוב את המקום.
לא, פשוט היה לי מופע והייתי צריכה זמן להתכונן.
היית צריכה חמש שעות?
היית מתחרפן אם הייתי מפילה עליך חרא כזה לפני מופע.
ראית את הקהל הזה?

הם בכלל לא מקשיבים.

אתה מתנהג כמו שמוק עכשיו.
לא הופעת בשתיים בבוקר כבר הרבה זמן, ולפעמים זה פשוט קהל מזופת.
אז תני לי חמש דקות מהזמן שלך ואני אהפוך אותם.
זה מבחן?
מבחן?

אתה בוחן אותי?

ושלא כמוך בתור חברה, נראה לי שאני עובר בהצטיינות.
תלוי מה ההגדרה שלך.
ומה ההגדרה שלך, קאס?

טוב.

הם ישנים שם?

קאסי?
לא ייאמן שאתה עושה לי את זה בדיוק לפני הופעה.
אם את לא יכולה להתמודד עם זה, אני אחמם אותם בשבילך.
לא, אני לא צריכה שתעשה את זה.

טוב, יש לנו מחליף של הרגע האחרון.

בוקר טוב.
וואו, מה הסבירות שכל השורה הקדמית הרדימו את הכלב שלהם?
אני לא נשוי, לא אוהב את רעיון הנישואים.
מתנות יום השנה מורידות לי.
שנה ראשונה נייר, שנה שנייה כותנה, שנה שלישית עור.
נשמע כמו ערכת התאבדות, לא?
זה... נייר לכתוב עליו את מכתב ההתאבדות:
"תודה על הכותנה בשנה שעברה, מותק,
"והשנה על החגורה שאיתה אתלה את עצמי".
צריך לתקן את הרשימה הזאת.

זה מסוג הדברים ש...

חדש...

היי.

למי עוד אני יכול לדבר?

אז אם לא אכפת לך לסתום את הפה,
אני אהיה אסיר תודה לך.

פשוט תתעלם ממני, טוב?
להתעלם ממך זה כנראה קל לכל האנשים בחיים שלך.
אבל זו העבודה שלי.

זיינו אתכן היום?

כל המחלקה שלנו פוטרה היום.

אז למה באתן למופע סטנדאפ?
אלוהים, את חושבת שרק מפני שהחיים שלך בזבל את צריכה לבוא הנה ולחלוק?

לא, אין לך מושג איך זה לחשוף את עצמך.
אני בטוח שזה קשה יותר מכל חברה שאת והמצבות הנודדות פוטרתן ממנה היום.

בסדר.

תתחפפו.

אתה שמוק.

זין על זה.
אנשים, ביל הובס!
נואם מרכזי בכנס הפמיניסטיות הבא.
הלו?
קולגה שלי היה במועדון שלך אמש.
הוא אמר שהובס שלך נתן חתיכת מופע.

אין לי מושג על מה אתה מדבר.

מוותרים עליו?
זה מטורף.

אנחנו רק רוצים לחכות קצת.

ארט, מילה שלי, ביל הוא מקצוען.
סטנדאפיסטים יורדים על אנשים כל הזמן.
אולי הוא שתה יותר מדי.
לדברי הקולגה שלי, הוא לא רק ירד עליהם.

תשמעי, כבר השגנו את רוברט קליין.

מה, אני אידיוטית פתאום?

אמרתי לך שהפסקתי לשתות קפה?

זה שרף לי הרבה גשרים.
לא אני.
אני אוהבת את הקפה שלי.
אבל לך על זה, תיהנה מהתה המזורגג שלך.
הלו?
היי, גולדי.

אספתי את החליפה שלך כי זה מה שחברות עושות.
היה שם מישהו מ"ספיישל חצות" כשאני... ואני לא... הם ביטלו.
זו קארי?
היא נכנסת או לא?
אני...

זה קרה כרגע?
כן, גולדי ניתקה כרגע.
אני אתקשר אליך מאוחר יותר הערב.
טוב.
אתה בסדר, נכון?
כן.
תודה על... עכשיו מה עשית?
הצבע נראה טוב.
תודה.
כן.
אפשר לשאול אותך שאלה?
בטח.
איך אתה בהתקנת מדפים?
בסדר.
כי אני חושבת להתקין כמה במקום שבו היה השולחן
ולהפוך את החדר הזה למשרד.
אין לי משרד כאן.

יש לי ארבעה חדרי שינה.

כן.
אז הבת שלך תישן באחד החדרים האחרים?
הבת שלי.
הבת שלי עזבה לפני חצי שנה.
רכב עצר, איזה מסטול עגום מבט יצא ממנו.
היא דחפה את כל החפצים החשובים למזוודה ורודה שקניתי לה כשנסענו לגרנד קניון כשהיא הייתה בת 6.
וזהו זה, כמו שאומרים.
היא התקשרה או...

אני הייתי עצמאית בגיל 17, אז זה אותו דבר, אני מניחה.
נראה שהיא יכולה לחזור הביתה אם היא רוצה.
נראה שהיא לא רוצה.
כן, את אוהבת אותם, מאכילה אותם,
מנסה להגן עליהם, במיוחד מפני עצמם.
לפחות זה מה שאת מספרת לעצמך.
טוב, העולם ממשיך להסתובב, נכון?
את מתגעגעת אליה?
אני מצטער.
היא נעלה נעלי בית שהשמיעו איזה קול כשהיא צעדה,
כמו מישהו שמלטש עץ.
אני מתגעגעת לזה.
לקול הזה.
לא הייתי צריכה לדבר או לראות אותה.
הקול ההוא היה מספיק.
המדפים במחסן.
זו לא אשמתך.

זה סוג של קללת הובס.
סבא שלך היה סנדלר.
הוא ייצר נעלי גברים יפהפיות.
הוא חסך כסף ופתח חנות משלו.
ואז הגיע השפל הכלכלי הגדול.
אנשים לא צריכים נעליים מגונדרות.
הם צריכים פרוסת לחם.
צלחת מרק.
זו לא אשמתו.
הוא עבד אצל איזה בטלן שהתייחס אליו כמו אל סמרטוט.
הוא עבד עד גיל 70 כמעט.
והבחור הזה צעק עליו כאילו... כאילו הוא איזה נער שעובד שם אחרי הלימודים.
האיש השתתף בקרב בלה ווד, למען השם.
ואני... מכוניות יפניות כרסמו בדטרויט עשר שנים מהפרישה שלי.
לעזאזל.
לאלוהים יש משהו נגד משפחת הובס, זה כל מה שאני יודע.
סבא שלך השווה אותנו לאנשי מערות שזורקים אבנים על הירח בניסיון להפיל אותו מהשמים.
אז תנסה לחשוב על זה כעל סוג של טקס חניכה
כי מעולם לא היה לך סיכוי, בן.
אתה רק זורק אבנים על הירח, כמו כולנו במשפחה.
אדגר.
האיש הזה מוכר לך?
כן, זה אבא שלך, נכון?
הוא הודה שאמרת לו לחרבן ברכב שלי.
אלוהים, אדגר, מה עשית?
רק האכלתי אדם רעב בנזיד בקר, ומה שהוא עשה לאחר מכן זה עניינו.

לעזאזל.
יש לכם חמש שניות לרדת עליי או שאכסח כל אחד מכם.
אני חושב שזה הפך כרגע לספיישל חוגים מיוחדים.
הספיישל היחיד שביל יצלם (יירה) ביום חמישי הוא אקדח.
אני לא יודע מה דהוי יותר, החליפה הזאת, שערות הערווה שלך או המופע שלך.
מה יש לך לומר, סבא?

זה היה הכי טוב.
ביל, אני ממש מצטערת
שאתה לא יכול להחזיר את החליפה הזאת.
קנית אותה?
אי אפשר שלא לאהוב את הסטנדאפיסטית.
אבל האמת, קיוויתי לקבל את החברה.
המדפים מותקנים וסיימתי לצבוע.
תודה, אדם.
תחזור מחר.

גולדי, למה אני כאן?
בוקר אחד, בזמן שהיא הכינה את ארוחת הבוקר שלהם,
יוסל ניגש לאשתו, הטי,
וצבט אותה בטוסיק.
הוא אמר:

הטי חשבה שזה דבר נורא לומר
אבל היא נמנעה מלהגיב.
למחרת בבוקר יוסל העיר את הטי בצביטת השדיים שלה.
הוא אמר:

הטי חשבה שזה ממש לא הולם והייתה חייבת להגיב הפעם,
אז היא התהפכה על הבטן, תפסה לו בזין, וכשהיא אוחזת בו חזק היא אמרה:

זה ממש מצחיק... לעזאזל.
אבל אני עוד לא יודע למה אני כאן.
כנראה כי אתה יודע מתי לסתום את הפה.
ועכשיו בחור שהופיע בפעם הראשונה בטלוויזיה הארצית, כמעט.
בואו נקבל במחיאות כפיים מרחמות את מר ביל הובס.
אני לא נשוי.

מתנות יום השנה לנישואים מורידות לי.
שנה ראשונה נייר, שנה שנייה כותנה, שנה שלישית עור.
נשמע כמו ערכת התאבדות.
נייר לכתוב עליו את מכתב ההתאבדות:
"תודה על הכותנה בשנה שעברה, מותק,
"והשנה על החגורה שאיתה אתלה את עצמי".
צריך לעדכן קצת את הרשימה הזאת, אתם לא חושבים?
שנה ראשונה, שקט.

שנה שלישית, תסדרי לי את אחותך.
איזה מרפסת יש לה.
אני חצי אירי, חצי איטלקי.
זה מה שקורה כשאישה איטלקייה קטנה רוצה להתנקם באבא שלה.
היא הולכת ושוכבת עם האירי הכי גדול בעיר.
ואז יוצא להם שדון אירי קטן.
לעזאזל.
לעזאזל.
ארבעה?
דינטי מור, ארבעה בדולר.
שלום?
שלום.
רוצה טרמפ הביתה?
כן.

"אורז ומקרוני, הפינוק של סן פרנסיסקו..."
לא מכיר את הבית השני.
יש בית שני?