# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "המדריך לרוצח"... פרנק הסגיר את עצמו אתמול בלילה.
הרסת את החיים שלו.

רק תחשבי על הכאב שהוא הרגיש.
את רוצה לדעת מה זה כאב?

אין עסקה.

אני זוכרת משהו נוסף.

הוא ברח החוצה מהדלת החיצונית.
פרנק דלפינו, אתה מואשם ברצח מדרגה ראשונה של ווסלי גיבנס.
הם האשימו את פרנק.
ו?
הם האשימו אותו כשותף שלך לפשע.
הם חוקרים את אנאליס.
סיפרת להם משהו?

אבל אני עלול.
יש לנו בעיית "גור".
הוא יודע שרבקה מתה.

זה לא מעבר חציה, גאון!
למה הם מתחקרים את ווס?
זה בגלל החקירה של אנאליס?
אמרתי שאני לא עושה את זה כאן.
אם היא נופלת, היא תיקח אותך יחד איתה.
אתה יודע את זה.

אתה יודע איך היא כשהיא נואשת.
אל תאיימי עליי יותר בחיים שלך.
-

הוא פנה לתוך סמטה.

לך לבית של אנאליס, הוא בטח חושב שהיא שם.
אני אלך לדירה שלו.

פרנק.

אל תפגע בו.

אתה...

כן, פשוט... אתה יכול להזדרז?

-

-

זה כריסטוף.
הידד ליום השחרור!
טוב, זה נשמע דוחה יותר בקול משזה נשמע בראש שלי.
הידד ליציאה שלך מכאן סוף כל סוף, זה מה שהתכוונתי.
הבאתי כמה אפשרויות.
למרות שאני חושבת שאצטרך לראות אותן עליך כדי לדעת איזו נראית הכי טוב.
הנה היא, קייסי אנתוני המהוללת, בדרך לעוד אחד מהשימועים המיוחדים שלה.
קייסי אנתוני זוכתה, ואת היחידה כאן שמואשמת
בפגיעה בילדים שלך עצמך.
הזנחת הילדים שלי.
זה שונה בהרבה מזאת כאן שרצחה ילד.
בפעם הבאה שאת רוצחת מישהו, אולי גם את תקבלי שימוע מיוחד.
פרופסור!

הנה.

איך אתה עושה את זה?
יוצא אל העולם בידיעה שמילה אחת לא נכונה וכולם נכנסים לכלא.
אתה לא חייב ללכת אם אתה לא רוצה.
היא צריכה אותנו.
הלקוחה שלי היא אישה תמימה שמסומנת כמטרה שלא בצדק בשל הקשר שלה עם עובד סוציופת.
בשל הקשר שלה עם מר דלפינו, פושע מקצועי
עם היסטוריה מתועדת היטב של אלימות,
כולל תיק עבר לנסיון לרצח כנגד אביו שלו עצמו.
בעוד למרשתי אין עבר פלילי לדבר כלשהו.
בשל כך, אני מבקשת ממך להפריד את התיקים שלהם ולקבוע מועדים נפרדים למשפט.
היי.

לחוצה?
טוב, לא הייתי עד שאמרת את זה.
סליחה.

היא תיראה מעולה ברגע שהיא תנעל את אלה.
זו הקראת כתב האישום.

אני לא לחו... אני לא לחוץ.
אני פשוט...

אני מטפל בזה.
בבקשה תגידי לי שהם לא באים.
מי?

חשבתי שאמרתי לך.
ההלוויה היום.
מי לעזאזל כל האנשים האלה?
זונות של טרגדיות.
לפי מה שהבנתי יש עתה שני סנגורים במשפט הזה?
זה נכון, כבודה.
המדינה משנה את האישומים שלה לכלול ברשימה את מר דלפינו וגברת קיטינג
כשותפים לפשע.
עורך הדין רשאי להמשיך בהקראת האישומים.
הנאשמים מואשמים בעבירה אחת של רצח מדרגה ראשונה.
נסיבות מיוחדות... ידעת שהם יבואו?
לא.
בטענה כי קונספירציה זו תוכננה מראש.
-

eRelevant :

אז, ווס, איפה אני מתחילה?
ווס היה בחור נפלא.
כאילו, באמת פשוט... טוב.
וזה אומר הרבה כי לא היו לו חיים כל כך קלים.
לא.
האמת היא שהם היו ממש...

כאילו, אמא שלו מתה כשהיה בן 12...

ואז אבא שלו...

טוב, אין לנו באמת את הזמן כדי להיכנס לזה.
זה מסעיר, בלשון המעטה.
אולי היית צריך לכתוב לה משהו.
הנקודה שלי היא, זה נורא, לא?
שזה מה שקרה לו.
כאילו... למה את בוכה?
הכרת בכלל את ווס?
מישהו מכם הכיר?
אני מבינה שלא?
בית ספר למשפטים לא ממש נוגע לחברים, נכון?
כן, אני בטוחה שכמה מכם ממש שמחים שהוא מת כי זה אומר שהדירוג שלכם עלה שורה אחת מעלה בטבלה.
נפלא.

כאילו, אין אפילו גופה לקבור.
כולכם טפילים שנדחפים לטרגדיה הזאת כאילו שהיא שלכם.
טוב, זו לא הטרגדיה שלכם!

היא של ווס, ומגיע לו טוב יותר מההלוויה הזאת עם חלאות כמוכם!
אז פשוט לכו לבכות במקום אחר!
קישור בין התיק של מרשתי לזה של מר דלפינו יוצר דעה קדומה בעיניי חבר המושבעים.
לכן, אני פונה לניתוק התיקים שלהם כדי להימנע מכל דעה קדומה נגד מרשתי.
השופט, מדובר בהקראת כתב האישום.
המדינה לא מוכנה לבקשה הנוגעת לניתוק.
גם לא אנחנו, כבודה.
גברת וינטרבוטום, תוכלי להגיש בקשה לניתוק בשימוע נפרד.
סיימנו?
כבודה, אני גם ארצה לשקול מחדש קביעת עירבון.
עירבון, כבודה, כבר נדחה.
רק נאשם אחד באולם זה הודה בפשע הזה, וזה הוא מר דלפינו.
התנגדות.
הוידוי לכאורה של מרשי הוא לא הנושא כאן.
מר דלפינו הצהיר שהוא פעל לבדו.
מצביע בבירור על השפעה פסולה של הגברת קיטינג.
מר דלפינו לא הזכיר שום מעורבות של מרשתי.
כבודה, אנחנו לא כאן כדי לדון בעובדות המקרה הזה.
אני תומכת בלקוחה שלי אשר מושוות בצורה לא הוגנת עם חוטא מוסרית.
התנגדות!

מספיק.
גברת וינטרבוטום, התפרצויות מסוג זה יכולות רק לפגוע בלקוחה שלך.
הבקשה לעירבון של גברת קיטינג נשארת דחויה.
אל תקשה עליה כל כך יותר.

לא, העבודה שלך היא לעשות מה שאני אומר.
ידיים מאוחרי הגב.
אנה מיי!
את לא צריכה להיות כאן, אמא.
נסענו כל הלילה ברגע ששמענו שיש לך שימוע נוסף.
קדימה.
אלה ההורים שלה.

הם יכולים לבקר בכלא.
לכי הביתה, אמא.
לא!

אני מתכוונת לזה!

הנה הוא.
שלא תעז לברוח לנו, נתנאל.
אני מצטער על כל זה.

רק תגיד לנו איך אתה הולך לתקן את זה!
אני עובד בשביל משרד התובע המחוזי עכשיו.
אתה מתכוון בשביל האנשים שמנסים להרשיע אותה?
אתה יודע שהיא לא עשתה את זה.
אני יודע.
אבל כל התערבות שלי עשויה להתפרש כחשודה.
לא לעזור לה זה מה שעשוי להתפרש כחשוד.
ראית אותה, נתנאל.

אל תגרום לי לרדת על הברכיים הזקנות האלה ולהתחנן ממך להיות קצת יותר הגון.
אני לא יכול לעזור, גברתי.
ואני חשבתי שהיית בחור טוב.
קדימה.
שלום!
תראו מי חזרה!
ידענו!
איך הלך?
טוב, זה בסדר.
עדיין נשאר בך מספיק כח להילחם בסיבובים הבאים.
זה בגלל שהיא עורכת דין?
זו הסיבה שאת ממשיכה ללקק?
כי אני השותפה שלך כבר במשך כמה חודשים, ולא אכפת לך אפילו קצת בנוגע לתיק שלי.
טעות.
לא אכפת לי ממך.
כן, מה שתגידי.
את מפגרת אם את חושבת שהמלכה אליזבת כאן אי פעם מתכוונת לעזור לך עם התיק שלך.
ולמה שלא אעזור?
אולי אעזור גם לך, אם תסתמי את הפה שלך לשם שינוי.
בבקשה.
באיזה עולם התחת רוצח-הילדים שלך יעזור לי עם התיק שלי?
הוא לא היה הילד שלי!
תמשיכי לצאת עליי.
קדימה.
אולי אני באמת ארצח מישהו.
אנאליס "המלשינה השכונתית", זה השם החדש שלי בשבילך.
למה אנחנו לא יכולים לדבר איתה?
כי היא שואלת יותר מדי שאלות.
טוב, כן, היא יצאה עם ווס.
ברור שהיא הולכת לשאול שאלות.
או שהיא מרגלת שמנסה להפיל את כולנו.
היי, חבר'ה.

לורל צדקה.
אף אחד מאיתנו לא הכיר את ווס כמו שאתם הכרתם, ואני לא יכול לדמיין מה כולכם בטח מרגישים.
תודה.
סליחה.

לשאול מה?
קיטינג.

אתה רציני?
אלוהים אדירים.

חפה מפשע עד שהוכח אחרת, או שאתה טיפש כמו שאתה נראה?
ווס היה החבר שלך.
הדבר היחיד שמגיע לו עכשיו הוא שלא תגן על האישה שרצחה אותו.
היי, זו הלוויה.
כולנו באנו לכאן כדי להתאבל, ואתה חושב שזה ראוי
לזרוע מלח על הפצעים?
אחי, אני רק אומר את האמת.
לא, אתה בן אדם נוראי ואתה צריך לעזוב.
אני מצטער.
היא לא בשירותים והיא לא עונה בנייד שלה.
אולי היא לקחה אובר הביתה.
אולי היא מצאה גשר לקפוץ ממנו.
כולם תתקשרו אליה.
הי.
אני יכולה לראות את הגופה של חבר שלי?
השם שלו הוא ווס גיבנס.
את בסדר, מותק?
כן.

ג-י-ב-נ-ס.
משרד התובע המחוזי מחזיק בשרידי מר גיבנס כראיות עד לסיום המשפט שלו.
אבל אני החברה שלו.
אני מבינה.

הייתי בבית החולים עד היום, וכמעט מתתי באותה השריפה שהוא מת,
וזו הסיבה שמעולם לא קיבלתי את, את יודעת, את ההזדמנות להיפרד.
חמודה, יש כאן כללים נוקשים.
אני בהריון עם הילד שלו.
דברי עם משרד התובע המחוזי.

את תלכי לגיהנום יום אחד.
"זו לורל.
"תשאירו הודעה, אבל כנראה שלא אקשיב לה."
תחזרי אליי כדי שאדע שאת בסדר.
אנחנו נמצא אותה, אני מבטיח.
רק תקוו שכשנמצא אותה היא לא מתה.
אני לא יודע אם אוכל לשרוד עוד אחת מההלוויות האלה.
זו היא?
זו שיחה מחסום.

זה אוליבר.

כן?
זו הבלשית דיוויס ממשטרת פילדלפיה.
יש לך זמן לקפוץ לתחנה מאוחר יותר היום?
היא אמרה שהם רוצים לראיין אותי.
בנוגע לאנאליס?

הוא לא יכול לדבר איתם, נכון?
אמרתי לה שאהיה שם בשתיים.
לא היית צריך לומר את זה.
תראו, לא חשבתי שיש לי ברירה.
זה אסון.
הוא צריך עורך דין, נכון?
איזה סוג של עורך דין נוכל להשיג בשעתיים?
טוב, נוכל להחביא אותו, כמו שאנאליס עשתה עם ווס.
תראו איך זה עבד בשבילו.
הם בטח יודעים שהוא פרץ למשרד התובע המחוזי.
לא, אולי שם הגנות!
טוב, הן לא עבדו, נכון?
מה אם לורל הלכה למשטרה?
לא, את פרנואידית.
לא ראית אותה בהלוויה היום בבוקר.
היא איבדה את זה.

אנשים!
אני חושב שאני נכנס להתקף חרדה.
בייבי.
הבייבי שלי.
הכנתי לך צלחת, אבל השומרים הכריחו אותי להשאיר אותה במכונית.
זה בסדר.
זה לא בסדר.

את כלום מלבד עור ועצמות.
את חייבת לאכול, אנה מיי.

אמרתי לסלסטין לא לתת לך לבוא.
היא לא ידעה.
אמא שלך ואני יצאנו באמצע הלילה כמו זוג של גנבי מכוניות.
הנקודה היא, אנחנו כאן עכשיו.
עד מתי שייקח להוציא אותך.
לא.
אני אף פעם לא ראיתי אותך כל כך נמוך, מותק.
ומי אם לא המשפחה שלך יכולה להרים אותך מהבלגן הזה?
נתתי גם הרצאה טובה לנתנאל.
מה?
איזה סוג של גבר לא יעזור לאישה שלו?
זה בסדר.

מה שצריך להיעשות, בין אם זה להביא לך אוכל
או לבוא להיות איתך כל יום.
כי אתה חושב שזה מה שאני רוצה?
שתראה אותי כאן ככה?
אני אתקן את זה.
לא, את לא יכולה, אמא.

כל מה שאני צריכה לעשות זה לספר למשטרה את האמת.
לא שרפת את הבית.
אני שרפתי.
אופליה... אני אספר להם שווידאתי
שכל הילדים היו מחוץ לבית.
ואז שפכתי אלכוהול על כל הספה שקלייד היה עליה.
אמא, תפסיקי.
הם חייבים לדעת מה הסוטה הזה עשה לך.
ושאת כאן כדי לקחת את האשמה עבור אמא שלך.
אני לא אתן לך לעשות את זה, מותק.
הם רוצים לכלוא אותי, בסדר.
פסק הדין היחיד ממנו אני מפחדת הוא מהאלוהים כל יכול.
ואם אני אלך לגיהנום על שריפת הממזר הזה, אז שיהיה.
למה לא סיפרת לי?
הרופא אמר שזה רק קצת דמנציה.
היית צריך לספר לי.
יש לה קטעים מדי פעם, אבל היא בדרך כלל יוצאת מהם די מהר.
היא הרגע התוודתה על שריפת בית עם אח שלך בתוכו.
היא ממציאה סיפורים.

מה?
זהו זה, שניכם.

כולנו עדיין נהיה כאן.
מר המפטון, מה בדיוק אתה עושה עבור הקליניקה המשפטית במידלטון?
הועסקתי כמומחה טכנולוגיה, לשמור על תיקים של מקרים נעולים.
האם זה כולל את התיקים האישיים של אנאליס?
לא.

עבודה טובה.
יש לי שאלה עבורך, בן.
זה היה שגרתי שהפרופסור הזאת שלך תבקש ממך לבצע פריצה לא חוקית?
לא הייתי אומר שזה היה שגרתי.
אז זה היה מוזר שהיא התקשרה אליך ב-20:

היא בסך הכל ביקשה ממני לבדוק תיק התנדבותי.
עדיף שתשמור על התשובות שלך מעורפלות ככל הניתן.
בדרך הזאת, טכנית לא תצטרך לשקר.
היא רצתה שאחקור קצת.
וקיטינג ביקשה ממך לעשות משהו נוסף באותו הלילה?
כמו מה?
פשוט תענה על השאלה.
היא ביקשה ממך למחוק קובץ כלשהו מהנייד שלה או לא?
לא, היא לא ביקשה ממני לעשות שום דבר לא חוקי שכזה.
אתה מצפה ממני להאמין לזה?

אז למה אתה מזיע?
ווס היה חבר שלי.
והוא נרצח.
בסדר?
אז, תסלחי לי אם הזיכרון שלי קצת מעורפל בנוגע לכמה מהפרטים.
אני לא ממהרת.

תודה.
אני רוצה לדעת למה חזרת לקליניקה המשפטית אחרי שדיברת עם פרופסור קיטינג
בזירת הפשע של השריפה.
הוא לא יכול לעשות את זה.
כן, אני יכול!
אתה צריך להתקשר, לקנות לעצמך עוד זמן.
לא!

קונור, אני יכול לעשות את זה.

אני זה שהחלטתי להתערב, אוקיי?
אף אחד לא כפה או איים עליי.
עשיתי את זה מרצוני.
ועכשיו אני צריך להתמודד עם ההשלכות.
תמשיכי.

יש לנו הקלטות שמראות שנכנסת לקליניקה ב-22:

זה היה בגלל שפרופסור קיטינג ביקשה ממך לעשות משהו בשבילה?
למחוק את הנייד שלה מקבצים חשודים, לדוגמה?
ברור שלא!
זה יהיה לא חוקי.
אמרתי לה שהלכתי לקליניקה רק כי הייתי במשבר רגשי ולא היה לי מקום אחר ללכת אליו.
כן, ילדה.
פעלת טוב.

מצאנו את לורל?
בבקשה תפתחי את הדלת אם את שם.
לורל!
אני הולכת להרוג אותך אם את בחיים שם!
יצאת מבית החולים.

יותר טוב.
אמרת לי שאוכל לבוא ולראות אותך ולדבר איתך כשאהיה מוכנה.
לא, אמרתי לך לדבר איתי מתי שסוף כל סוף תרצי להתוודות.
אז אם את לא כאן כדי לומר שלא באמת ראית את פרנק במרתף באותו לילה... אני כן!
חייב ללכת.

התובע המחוזי מחזיק את השרידים שלו כראיות.
אז אין לך מזל.
תתאר לעצמך שלא יכולת להיפרד מאישתך!
אתה יכול להכניס אותי, נכון?
הכוויות די חמורות.
זה בסדר.
-

אתם בכנות רוצים שאאמין שפשוט איבדתם את הגופה?
אנחנו נמצא אותה.

נייט...

לא אהיה מופתע אם השופטת תרד מכל התיק!
בדיוק.
כי החברה של הקורבן יודעת עכשיו שאיבדנו את הגופה שלו.
אתה רוצה להאשים בזה אותי?
למה שלא פשוט תספר לנו למה לקחת אותה לשם.
כי ביקשתי ממני להתקרב אליה.
נו באמת.

בכך שלקחת את גברת קסטיו לשם, הגשת לאנאליס את קו ההגנה שלה על מגש של כסף.
רשלנות רבתי, הכחשה של הזכות להליך הוגן.
שיבוש ראיות.
ביקשתי נתיחה שנייה כדי שהם יהיו חייבים להתוודות.
זה נורא לחשוב על זה, אני יודעת.
אבל אלא אם הם ימצאו את הגופה שלו, זה עוזר לתיק שלך.
לאמא שלי יש דמנציה.
זה בסדר.
פשוט תתקשרי למשרד של הרופא שלי ותבקשי מהם אם הם יכולים להמליץ על מתקנים סיעודיים לטווח ארוך.
בסדר.

סלסטין תילחם בי עם זה.
אבל היא הסתירה את זה ממני, אז לא אכפת לי.
מה?
אני מוציאה אותך מכאן.
תפסיקי לומר את זה.
הם איבדו את הגופה שלו.

זה לא מוכיח כלום, ואת יודעת את זה.
רק תעזרי לי עם אמא שלי.
לפחות זה משהו שאנחנו יכולות לתקן.
רבותיי, התחמקנו מכדור גדול בתחת היום תודות לעבדכם הנאמן וכישורי השקרים שלו נגד שוטרים.
אתה יכול לא לצעוק את זה?

אוקיי.

לחיים!
לאולי, על היותו שקרן נפלא, והכי חשוב, לווס.
אולי לא עשינו לך את ההלוויה הראויה, אבל... אנחנו עדיין יכולים לשפוך אחת בשבילך.
מצטער.

אתה כועס עליי?
קצת.
לווס.
את חושבת שאני אוהבת את זה?
תאמיני לי, הדבר האחרון שאני רוצה לעשות הוא להיות אמא שלך.
באמת?

אני טובה בכל מה שאני עושה!
אני רק אומרת, זה אכזרי לא לענות לנייד שלך.
אני מצטערת.
אל תתנצלי.
רק תבטיחי לי שלא תיעלמי שוב בלי להשאיר פתק.
אני ישנה על הספה.

אשר מפליץ מתוך שינה, לא יזיק לי לילה חופשי.
את חושבת שהוא עשה את זה?
פרנק?
אני רוצה להאמין שהוא עשה כי אז יהיה לי מישהו לשנוא.
אבל אם הוא לא, אז מי שהרג את ווס עדיין מסתובב אי שם בחוץ.
אני פשוט רוצה שנדע.
טוב, אני זקנה מדי כדי לישון על הספה.
זוזי.
היי!

תן לי חיבוק!
בואו נלך לשבת.
אוי, ילדה שלי.
אני האמא.

והדבר האחרון שאת צריכה לעשות עכשיו זה לדאוג לי.
זה פשוט שאני חושבת שצריכה להיות לנו תכנית.
דאגתי לזה.
דאגת?

אהיה עם אמא שלך כל יום, אהיה לצידה, אוודא שהיא לא הולכת לגנוב מסופר כלשהו.
אוי, תשתוק!
איך אני יודע שלא תשתעמם ותברח לאיזה מקום כמו שאתה תמיד עושה?
סליחה.
לאן את הולכת?

אני הולכת לנצל את המתקנים ולתת לשניכם את הזמן לתקן את הדבר הזה,
מה שזה לא יהיה.
אופליה... אמרתי תתקנו את זה!
לא ידעתי.
איזה חלק?
כי אמרתי לך מה שהוא עשה לי.
מסיבת יום ההולדת ה-13 של סלסטין.
הופעת שיכור.
הבאתי לך חתיכה ממאפה האפרסקים של אמא בחוץ על המרפסת.
או שגם לך יש בעיות זיכרון?
התכוונתי שלא ידעתי על השריפה, שאמא שלך... אמרת שאתה לא מאמין לי.
אנה מיי, תקשיבי... אז איך הייתי אמורה לגרום לך להאמין לי?
אתה רוצה הוכחה?

אני לא זוכר...

אתה פשוט מאפשר לעצמך להתעלם מזה.
תמיד היית כל כך טוב בלהתעלם מדברים.
אני מצטער, בסדר?
הייתי צריך להגיד יותר, לעשות יותר.
אבל הוא מת.

זה עוד לא נגמר.

אתה חושב שזה שגמרתי כאן לא קשור לזה בשום צורה?
את רוצה להאשים אותי בילדות העצובה שלך?
אולי זה מגיע לי, אבל את לא זוכה לשבת כאן ולהאשים אותי על המקום שבו את יושבת עכשיו.
הבלגן הזה כולו באחריותך.
טוב, אם אתה חושב ככה, אז אולי כדאי שנסיים.
תלך בדרכך ואני אלך בדרכי.
זה הכאב שלך מדבר, אנה מיי.
כל מה שיש לי זה כאב!
לכולנו יש כאב.
את יודעת, יש מספיק כאב בחדר הבודד הזה כדי לגרום לי להתקפל לכדי כדור ולוותר.
מה שמוכיח את הנקודה שלי.

מה שאת הוא אנוכית.
כי אם באמת רצית לעזור לאמא שלך, היית מנסה להוציא את התחת שלך מהכלא הזה.
תגידי לאמא שלך שאחכה בלובי.
כבר צהריים.

האמת היא שאני לא.

הנשיאה הרגרוב אמרת שאנחנו עוד לא חייבים לחזור ללימודים.
יש לך פגישה עם פרנק עוד שעה.
התקשרתי לסנגור הציבורי שלו, אמרתי שאני עורכת הדין שלך מקליניקת מידלטון
ואמרתי לו שזו הזכות החוקית שלך להתאמת באיש שמואשם ברצח החבר שלך.
גם ציינתי שזה יוכל לסייע לתיק שלו להציג בפני הקורבן דעה סימפטית עבור גזר הדין.
אז, לכי, קבלי את התשובה שלך.
מרשי הסכים לפגישה מתועדת זו ורוצה להפגין את החרטה שלו לפני מתן גזר הדין.
עכשיו, זה לא ראיון, ואם יהיו חילופי דברים כלשהם שאני סבור כי מזיקים
לתיק של מרשי, אסיים את הדברים שם.
ברור?

אני מצטער.
על מה?
הכל.
אני לא יודעת למה אני כאן, אני לא.
אני מניחה שפשוט רציתי להסתכל לך בעיניים סוף כל סוף כי לא רציתי להאמין
שזה נכון שאתה עשית... שאתה עשית את זה לווס.
אבל ראיתי אותך עוזב את המרתף, אז... אני מניחה שאני פשוט צריכה להאמין לעיניים שלי.
אני צריכה, נכון?

מה היו המילים האחרונות שלו, פרנק?
אוקיי, הפגישה הסתיימה.

תגיד לי את המילים האחרונות שלו.
מספיק.
תגיד לי כדי שאוכל סוף סוף להמשיך הלאה.
אמרתי שסיימנו כאן!
תגיד לי מה היו המילים האחרונות שלו, פרנק!
הוא לא עשה את זה.
הוא אמר לך את זה.
הוא לא יכל.

אז איך את יודעת?
הוא מצמץ פעמיים או משהו?
אני פשוט יודעת.
ואני יודע שהוא עשה את זה.
הוא לא.
זה לא היה פרנק.
כי זו היית את?
טוב, כולם צריכים פשוט להירגע.
אנאליס מופללת.
זה נכון.
את יודעת, שכחתי.

משפחת מהוני או התובע המחוזי?
קונור.

זה אפשרי שפרנק עשה את זה.
לחשוב את זה לא הופך אותי למשוגע.
אז תספיק להתנהג משוגע.
אף אחד לא משוגע.
כולנו משוגעים!

אנחנו יושבים ומתלבטים מי רצח את החבר שלנו.
החבר שלך?

אתה עדיין!
לא, אני לא.
הגופה שלו נעדרת, קונור!

אכפת למישהו מכם?
לורל, כולנו מרגישים רע.

אז תחשבו מה זה אומר!
ולא רק לכם, בשביל ווס.
מישהו הרג אותו, שרף את הגופה שלו, והעלים אותה!
וזה לא פרנק.
אולי אף אחד מכם לא יכול להבין איך אני יודעת את זה,
אבל הוא פשוט לא יעשה לי את זה.
לא משנה מה הוא אומר, אז פשוט... אנחנו צריכים לגלות מי עשה את זה.
זו בוני.
עקב טעות פקידותית מצערת, הגופה של מר גיבנס לא נמצאת במקומה.
חוקר מקרי המוות מבצע חיפוש קפדני כדי למצוא אותו.
כבודה, אני מוצאת את זה מאוד נוח שהטעות הפקידותית עולה בקנה אחד
עם הבקשה שלי לביצוע נתיחה שנייה.
אני לא בטוח מה את רומזת.
המשרד שלך מסתיר ראיות בכוונה שיזכו את הלקוחה שלי.
המתיני, גברת וינטרבוטום.

אני לא רואה איך הלקוחה שלי יכולה לזכות למשפט הוגן ללא האפשרות לבחון לחלוטין את הקורבן.
טוב, תני לי להזכיר לך, כבר נעשתה נתיחה רשמית.
על גופה שעכשיו נעדרת.
זו היא שגיאה ורשלנות חמורה.
שתתוקן ברגע שנאתר את הקורבן.
מדובר בעניין של זכויות אזרח, כבודה.
סליחה?
משרד התובע המחוזי ממשיך לדחוק בעורכת דין אפריקאית-אמריקאית בולטת
המבוסס על מסע נקמה אישית.
כל הראיות הנסיבתיות, גבר אחר הודה,
ועכשיו גופת הקורבן נעדרת?
איזו הוכחה אחרת אני צריכה להציג כדי לשחרר את מרשתי בערבות?
השופטת דחתה את בקשתי לערבות.
ברור שהיא חלק מזה.

וזה למה אני רוצה לדחוף לפסילה עצמית.
או להגיש תלונה אתית נגד דעה קדומה.
אם נוכל לקבל שופט חדש... אנאליס?
הילדים שלך נראים נחמדים.

לואיס בן 8, טיירון 12.
כל כך חבל.
הם כבר יודעים איזו אכזבה את.
סליחה?

עם הבלגן הדפוק שלך יותר.
תסתמי את הפה.
הם לא אוהבים אותך, ראיתי את זה על הפנים שלהם.
תגיד משהו אחר על הבנים שלי.
הבנים שלך מתכווצים כשאת מחבקת אותם.

אוקיי, תרגיעו.
נגעת בהם?

זה זה, נכון?
לא סתם הזנחת אותם, התעעלת בהם.
הם פחדו מכדי לומר משהו, אמא שלהם התעללה בהם מינית.
תסתמי!
סוהר!

אלוהים אדירים.
אנאליס, מה קרה.
צלמי אותי.
אנאליס.

האסירים האחרים יודעים מי היא, וסימנו אותה כמטרה.
המדינה יכולה להזיז את גברת קיטינג לצינוק.
אם הגברת קיטינג לא תשוחרר בערבות, אני אפרסם את התמונות האלה לעיתונות
ומכריזה על תביעה ציבורית נגד משרד התובע המחוזי על הפרת זכויות האזרח.
אנחנו חודשים לפני המשפט.
היא תמות אם נשאיר אותה בכלא הזה.
מי את לעזאזל?
ביונסה.
מי את לעזאזל?
שחררו אותה בערבות על תנאי.
קחו את הדרכון שלה.
היא לא תהווה סיכון לברוח בטיסה.
זה נראה גרוע יותר משזה מרגיש.
אוי, בייבי.
הם פגעו בך.
הם פגעו בך.
לא, לא, לא.

אל תתני להם.
"זו לורל.
"תשאירו הודעה, אבל כנראה שלא אקשיב לה."
איפה את?
כדאי מאוד שהכלבה הזאת לא בניו-יורק עוקבת אחרי משפחת מהוני.
את יודעת מה טוב עכשיו כשאנאליס יצאה מהכלא, זה התפקיד שלה
לדאוג לכולם, לא שלך.
אתה צוחק?
זה רק אומר שאצטרך לדאוג יותר.
זה רע אם אני רוצה שתישאר שם?
טוב, קצת.
זה יעזור אם אתן לך לנאוף איתי?
שתוק.
האמת היא, כן.
אתה...

כן, לא.

פשוט נזכרתי איך לורל השתגעה על כל האנשים האלה שבכו בהלוויה של ווס.
ואז קראו לי לתחנת המשטרה ושיקרתי להם בפנים.
אתה דואג לי?
לא.
רק לומד הרבה עליך.
כמו מה?
כמו שאתה שקרן ממש טוב.
לא באמת.
בטח שכן.
זאת אומרת, קודם, הקבלה שלי לסטנפורד, עכשיו השוטרים.
והמכניים שלך תמיד לוהטות, אז... אני שקרן טוב.
אני יודע.

יש שקר נוסף, זה מה שאני מתכוון.
אתה יודע, הדבר הראשון שאתה לומד כשאתה פורץ למערכת היא לוודא שיש לך נתיב בריחה
שרק אתה יודע עליו.
מחקתי את הנייד של אנאליס באותו לילה.
כן, אני יודע.
כן, אבל שמרתי עותק.
-

"אתה מקבל שיחת טלפון מאסיר
"בכלא המחוזי של פילדלפיה.
"השיחה הזאת מוקלטת.

הלו?
היי.

מר דלפינו, זו הפרה אתית בשבילך להתקשר אליי.
זה בסדר.
אם יש לך דבר כלשהו לומר, אתה צריך לומר אותו דרך עורך הדין שלך.
את מדברת איתו.

פיטרתי את הבחור.

אנחנו עורכי דין שותפים עכשיו.
אנחנו צריכים להיפגש בפרטי, כל התקשורת בינינו חסויה.
אז, מתי את רוצה לקיים את הפגישה הראשונה שלנו?
סלסטין תצפה לשיחה מחר.
ותלוניוס.
הם ישמחו כל כך לשמוע שאת כבר לא נעולה יותר בחור הגיהנום הזה.
אמא, מה קרה?
היית צריכה לתת לי לספר להם.
את התינוקת שלי.
לא מגיע לך להיות בכלא על משהו שאני עשיתי.
אופליה, אנחנו לא מדברים על זה עכשיו.
המשטרה האלה מנסים לקחת את החיים של התינוקת שלי לפני שהם בכלל התחילו!
היא צריכה להתחתן ולהוליד ילדים ולא להיזרק להירקב באיזה כלא.
אני לא בכלא יותר, אמא.
בינתיים.

את יודעת איך המושבעים האלה רוצים לשלוח אנשים שחורים לשם.
לא.

אמא, הם ביטלו את האישומים.
השופטת אמרה לי היום, בגלל זה אני פה.
לא היו להם מספיק ראיות אז הם נתנו לי ללכת.
לא.
לא.

לא.
כן, אני כאן!

אני חופשייה, אמא.
את שומעת אותי?
אלוהים.
תודה רבה, ישו.
תודה רבה.
התינוקת שלי.
צדקת.
נראה שיש קונספירציה במקרה של ווס גיבנס.
מישהו חתם שהעביר את גופתו לחדר מתים אחר.
זה מישהו מבפנים.
מי זה?
אתה.
-שחרור שרידי אדם

-

הוא כבר היה מת, לפני השריפה.
אנאליס?
אנאליס?
היי.
היי.
eRelevant :